★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔术学园领域的拳王>


第一卷 黑焰姬密约 序章 邂逅 ─Tough Boys─

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    时间即将来到下午六点。已经是日暮时分了，这条大街上依旧人来人往。街道两旁林立著各式各样的高楼大厦，完全就是个大都市的景象。

    全国存在著八个学园领域，这里是其中之一──关东领域。这个区域归军部管辖，人口半数为魔术师，而学生魔术师们则为了「天览武踊」这个武斗大会而努力精进著。

    在这里体会不到「无聊」两字。宛如要证明这个现况般──

    「那个……我真的不想去！」

    「不不不，别这么说嘛。就陪我们玩玩吧，一下子就好。」

    一个女孩子被一群男孩子团团包围。

    那群人全都穿著魔术学园的制服。从制服的颜色和设计来看，他们应该是黑冥唤的学生吧。这间学校最出名的就是有很多恶质的坏家伙。

    但每个人都铁了心装作没看见，大概是不想插手管这种麻烦事吧。

    没办法，虽然有点害怕，但我就出面做点什么吧。

    我鼓起勇气往那群人走近，并开口说道：

    「啊～～那个女孩子已经很为难了，你们不要对她死缠烂打好吗？太难看了吧。」

    受困的女孩子看向我，并投来求救的眼神。另一方面，那群人则是──

    「啊啊？少嗦！」

    其中一个凶神恶煞的人死瞪著我，同时发动了「那个能力」。

    他全身覆上了一层银色的膜──也就是魔s防壁。接著他眼前便出现一道红色的几何学图样。他将右手伸进几何学图样后──从中取出了外装。

    那是一支深绿色的棍棒。他将取出的棍棒扛在肩上后，其他人也同样显现出各自的外装。

    魔s外装──只要自诩为够格的魔术师，任谁都拥有这个能力。

    「等、等等等等一下！不、不要拿出外装啦！我、我只是个外行人耶！要、要是被那种东西打中，不就没命了吗～～！」

    「哈哈！这家伙是怎样，逊毙了嘛。明明就吓得半死，还敢来多管闲事。」

    那群人纷纷对我嘲讽起来。而我一边在心中暗自窃喜，一边和那个女孩子进行眼神交流。

    趁我引开他们注意时赶快逃吧──她彷佛察觉到我送出的讯息，便下定决心奔离现场……好，这样一来目的就达成了。

    「哈哈哈哈！呆子，上当了吧～～！你们看，周围的大人们都在帮忙通报魔术师猎手（猎人）了喔！你们就乖乖等死吧，笨蛋～～！」

    「混、混帐……！我绝对饶不了你！我要杀了你！」

    「杀了我？不，应该没办法吧。你们就连我的一根手指头都碰不到呢。」

    我如此断言道，紧接著立刻向他们证明我所说的话毫无虚假。

    我瞪著站在对面的那群人，并往前踏出一步。

    接著，我在他们面前──猛转了一个弯，往周遭的人群全力冲了过去。

    「啥！王、王八蛋！不准逃啊！」

    「我才没有逃啊啊啊啊啊啊啊！我只是把刚刚说的话付诸行动而已啊啊啊啊！」

    我一边大吼，一边避开人潮继续逃窜。此时或许正逢返家高峰，路上行人非常多。要是在这种环境下全力奔走……难免会撞到几个人。

    隐藏在我刚刚闪躲过的人的身后，有两个人出现在眼前。其中一个是八十岁左右的老人，另一个应该是他的孙女吧？虽然孙女是个惊为天人的美少女，但我现在无法分神留意她的美貌。

    就在我喊出「快闪开！」之前，那个女孩──

    「喔，好危险。」

    她如此低喃，并用单手将老爷爷飞出去，接著退到一边。

    「太危险了吧你这臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要告你，而且一定会赢！蠢货！」

    整张脸用力撞上地面的老爷爷气得大吼，但我没空跟他道歉，继续往前奔逃。

    前方有个转角。只要转过去──正当我浮现出这个想法时，忽然有人从转角处冲了出来。

    没办法闪开！我如此确信，接著便感受到一阵撞击。

    「唔……抱歉，是我分神了。」

    我撞上一个跟我年纪相仿的男孩子。以十五岁这个年纪而言，他给人一股成熟的感觉。身高比我高了五公分左右，应该有一七五吧。至于长相完全就是个黑发帅哥，我忍不住心生嫉妒……呃，现在没空去想那些事情啦！

    「呼……呼……混帐，我要让你死得很难看……！」

    被他们追上了吗？有够难搞耶……这时，被我撞上的男孩子向焦虑不已的我开口。

    「虽然不清楚是怎么回事，但你似乎被人追著跑啊。那么……」

    语毕，他的全身便覆上一层银白色的膜，身体旁边显现出红色的几何学图样。

    他将右手伸进几何学图样──取出一把漆黑的直刀。

    「在此相逢也是有缘。就让我助你一臂之力吧。」

    他的眼神变得锐利，浑身散发出冷冽的气息。接著，他狠狠瞪向追上来的那群人。

    「你这家伙耍什么帅啊！一对五怎么可能赢──」

    「无须多言，放马过来吧。」

    听到这句挑衅的话语，那些人宛如上钩的鱼群般一拥而上。

    那个瞬间，他也迈出了脚步。步伐既沉静又敏锐，重点是──非常快。

    他一直线向前冲，穿过了那群人之间。过没多久，那些人就动也不动，接著立刻像断线的傀儡人偶般相继倒地。

    我搞不清楚眼前是什么情况。唯一能理解的，就是这个人很强。

    「……你也是魔术师吗？」

    他将外装解除后便朝我走近，并盯著我瞧。

    「啊，是啊，我今年开始会在龙帝学园上学。你是学长吗？」

    「不。我和你一样，也是龙帝学园的新生。我是江神春斗，你呢？」

    「我叫立华，立华柴暗。虽然在学校应该会互相竞争，但请多多指教。」

    江神只回了一声「嗯」，便转身离去了。

    该怎么说呢，我深切地感受到，这是一场命中注定的相遇。

    ……对方是男的耶，我在想什么啊？恶心死了。

    我是直男！绝对没有奇怪的性癖！为了再次确认这一点──

    好！去一趟女仆咖啡厅吧！

第一卷 黑焰姬密约 第一章 崩坏 ─Round Zero─

    根据历史学家所说，距今两百年前出现的上位存在（那些家伙），就是这一切的起因。

    智商高于人类的怪物们与其眷属出现后，宛如相应而生一般，身怀异能的人类及魔术师也出现了。与此同时，上位存在与人类之间的战争──邪神大战也随之引爆。

    虽然战争大约在六十年前就终结了，但世界并没有归于和平。其中一名上位存在──奈亚拉托提普率领余党，展开了恐怖攻击，继续为社会带来混沌与恐惧。

    没错，一直到数年前，由眷属引起的恐攻事件依旧层出不穷。所以当时我所碰上的那件事，也只是微不足道的日常即景吧。

    那时候我才七岁，我记得是在跑腿回家的路上吧，街上发生了异变。

    有几个男人站在大街上，他们的身体膨胀起来，变成半人半兽的异形。

    下个瞬间，有人大喊出声。

    「他、他们出现啦！」

    惨叫声和怒吼声此起彼落，大部分的人都拚命逃窜。我却被吓得一屁股跌坐在地。

    好多人在我眼前被杀害了。但我只能浑身发抖，甚至没办法逃开。

    眷属往我这里看过来，彷佛在说──接下来就轮到你了。

    右半身化为异形的怪物，将长在右手的针对准了我。

    那根针伴随著「咻」的风切声朝我飞了过来──这时，一股坚硬的金属声响震入了我的耳中。

    我顿了一会儿才明白，眼前这个人救了我一命。

    他一袭黑色军装，全身散发出鲜血般的红黑色魔s防壁（光芒），一头白发随风飘逸，手中还握著巨大的黑剑。

    这样的他紧盯著前方，并开口说道：

    「已经没事了。我会保护你。」

    他用让人无比放心的嗓音，说出这句温柔又强大的话语之后，便迈开了步伐。

    紧接著，我眼前所见的景象，无疑就是暴力。他的每一个动作总会让大气掀起悲鸣，恐惧受怕的眷属们接二连三地被他拦腰斩断。

    那副模样既可畏又圣洁──在我眼中，他是个耀眼无比的存在。

    我也想变得跟他一样。好想变成那种独一无二的存在。

    正当我心中萌生出这股憧憬之情时，他已经将眷属全数解决，并往我这里看。

    这就是我和开创了当今这个和平社会的少年──义人的初遇。这次的经验也奠定了「喂。」我的生存目标。我想像他「柴暗。」一样闪闪发亮，我将怀著「喂～～」这份心意──

    「你也该睡醒了吧！」

    「咕恶！」从侧腹传来一股冲击，让我轻轻地哀叫了一声。

    接著是一阵窃笑声。我不解地心想「现在是什么情况？」，于是便听著这股笑声并张开眼睛。这时映入我眼帘的是学校的教室，有四十名学生坐在这个广大的空间里。

    将视线往旁边挪动后，我就看到坐在隔壁的田中壹郎（儿时玩伴）。他有著清爽的黑发和中性的五官……但那双彷佛将浑沌感浓缩其中的微眯眼眸却搞砸了一切。

    田中叹了一口气，好像很无奈的样子。

    「才开学第一天耶。我觉得起码今天这种日子要振作点比较好哩。」

    「呃，你说得没错……但我昨天一直在打游戏嘛……呼啊啊……」

    「该怎么说咧，你还真是了不起呀～～努力提升魔术师的能力，又能兼顾到娱乐的享受，你就是有自信能精通双方面，才会有那种想法吧？」

    「哈哈哈，别这么夸我啦，你这家伙～～」

    「不，我是在讽刺你耶……你到底是多乐天呀……」

    「哼哼哼，因为我是世界第一乐天的男人啊。顺带一提，我也是世界第一自信满满的男人喔……不过，这不代表没有人能与我为敌就是了。」

    我用手托腮，望向前方的座位。今年的一年级生共有五百八十六名，在这些学生之中，那小子大概就是我的头号劲敌吧。

    坐在第一排的男人，其名──没错，就是江神春斗。

    将不良少年全数撂倒时的他，真的非常厉害。现在的我肯定没办法像他那样瞬间就摆平五个人吧。

    但这终究也只是现阶段的结论。总有一天，我一定会变得很强，足以使出这种身手。

    「好了～～学科课程就到此结束了～～」

    班导这阵散漫的声音，和下课铃声同时响起。

    第一堂的学科课程结束了。这也意味著魔术学园的标准日常生活即将展开。

    在魔术学园中，学科课程只有早上和下午各一堂，其余时间就是永无止尽的训练训练再训练。这也是理所当然。毕竟这里并非获取学力和社会技能的场所，而是培训出战士，并从「那个地方」救出民众。换句话说，就是个铁血训练场。

    每个人都从座位上起身，准备前往体育馆的更衣室。但就在此时──

    「喂……喂！那个站在教室门前面的人……是、是学生会长对吧……！」

    大家开始躁动起来，起因就是一个女孩子。她有一头透出青蓝色泽的银发，让人印象深刻。那张不论男女都为之著迷的惊世美貌，更是值得夸耀的特质。

    她叫做小鸟游铃里。是这间学园的五年级生，也是学生会长。而且还是五年级中排名第一（学园最强的女人）。

    看到她以后，学生们都纷纷说著：「会长怎么会到这里来？」

    对此，一名看似博学多闻的男同学，推了推眼镜说道：

    「小鸟游会长大概在鉴定吧。她好像每年都会来到一年级的教室，确认有没有前途无量的学生。听说她会根据日后的表现，将有潜力的新生延揽进学生会呢。」

    原来如此，鉴定吗？这么一来，她肯定会关注我……啊！我刚刚跟她四目交接了！而且她还笑了！不愧是会长，真是慧眼独具。看来我迟早也会加入学生会──

    「喂～～不要呆站在那里呀。训练第一天就迟到也太扯了喔。」

    「呃，不是，你说的是没错啦！但不要妨碍我妄想（纾压）的时间嘛！我之前不就跟你说过了吗！如果我因为压力太大愤慨而死，你也无所谓吗！身为儿时玩伴的你能容许这种事发生吗？啊？」

    「啊～～我比较在乎不要让自己迟到这件事，真心不骗。」

    这小子真的是我的儿时玩伴吗？有时候我会认真怀疑起这一点。

    就在我和田中离开教室，走过会长身边的那一刻──

    「尽全力表现，让我好好期待一番吧。」

    我听见一阵细小的声音，并立刻转往后方看去。

    但会长并没有看向这里。难道刚刚是我听错了吗？

    「你又在发什么呆呀？难不成又是妄想时间吗？拜托你适可而止哩。」

    「啊，啊啊，抱歉。」

    我向田中应声，并再次迈开脚步。穿过校舍后，往体育馆走去。

    「不过，这里的每个东西都有够大耶。这个校园也跟国中那时没得比。」

    「就是说呀，这种大小让人忍不住想开口吐嘈呢。体育馆根本就像一般大楼一样大了嘛。」

    走进大得离谱的体育馆后，接著来到更衣室。

    换上运动服之后，我们进入一年级的实战训练场地。

    馆内宽阔得不像话，地板上到处都是细小又凹陷的线条。

    「结界产生装置吗？虽然几乎每天都能在电视上看到，但我是第一次亲眼见识。」

    「这个装置会产生结界力场，我们就要在里面对打吧？喔喔，好可怕喔。」

    我一边和田中闲聊，同时环视著四周。

    似乎会让两个班级共同进行训练，所以眼前有很多生面孔，不过……那个卷毛是谁啊？他是男生吧？身形矮小又一副娃娃脸，乍看之下，我还以为他是小学生呢。那个人姑且也是个魔术师吧……真心希望他能活下来啊。

    再来是那个金发美少女。那张脸一看就知道是外国人。是留学生吗？她的外表十分吸睛呢。如果可以的话，真想跟她当朋──

    「所有人整队！」

    一道尖锐的嗓声中断了我的思考。开口发号施令的人，是站在出入口旁边的一名女性。

    她应该超过二十五岁，从外表看来完全是个成熟的大美女……一头长发是红色的，身上的外套是红色，鞋子也是红色，全身红到不行。相对于这身打扮，教官依旧正经八百地绷著一张脸说道：

    「我是斩崎美铃。今年一整年由我担任你们的指导教官。」

    与十足威严的外表恰恰相反，她的名字非常可爱。这样的教官带著严肃的神情继续说著：

    「在训练开始之前，我先给你们一些心理建设。虽然我每年都会跟新生（雏鸟）说这些话就是了……首先，下幼稚的思维吧。你们要有所自觉，自己已经是一名战士了。我想你们也知道，最大的灾害（奈亚拉托提普）在七年前已经消失了，但与此同时，新的灾害也随之诞生。」

    教官指的一定是「无明都市（Lost World）」吧。事实上，教官接著就提到了这件事。

    「你们应该也是怀抱著某个目的，才会到这里来吧？然而，无论你们抱持著什么想法，有件事情千万不能忘记。那就是──你们都身负著重大的任务，必须解放都市，拯救受困其中的人们。」

    没错，学生魔术师将其视为使命。大人们光是要对付战争遗留的祸害──魔兽领域，就已经竭尽全力了，因此解放都市的重任便落在学生身上。

    虽然超级英雄义人解决了许多问题，但光是这样仍旧无济于事。

    「解放都市与拯救性命，这两项是学生魔术师的本分。这一点给我好好记在脑子里。」

    说完，教官便吐了一口气，接著宣布道：「那么开始训练吧。」

    随后教官又命令我们拿出外装，而学生们便遵从指示，启动了魔s外装。

    我也让外装显现。首先操作魔术师特有的能量「魔s」，展开魔s防壁，接著红色几何学图样便浮现于右手上方。而后，几何学图样中释放出的晶亮粒子便如同触手般延伸至右手，形成灰色的外壳。

    包覆住右手指尖到手肘的装甲便完成了。当我造出装甲的同时，四周传来了此起彼落的声音。

    「喂，不觉得那家伙的外装很奇怪吗？」

    「我没看过只包覆到手臂的外装耶。该不会是新品种？」

    「不，应该是那个吧？就是产生机率极低的那种外装型态啊？」

    没错，我的外装型态称为「规格外」，但这并非褒义之词。

    某个学生说的一句话，便证实了这一点。

    「烂到极点的垃圾型态，居然真的存在啊。」

    ……被批到这种地步，我也无话可说。毕竟我的外装真的就是瑕疵品。

    「柴暗，别放在心上。但你总有一天要让他们好看。」

    「是啊。我绝对会让大家认同的，我并不是失败品。」

    我对一旁的田中如此回应，并回首这十五年来的过往。

    我这一生总是受人嘲讽。无论陌生人还是家人，大家都不认同我的能力。但未来就不一样了。因为我……是特别的存在（这个世界的主角）啊。

    「好，解除外装，原地待命吧。接下来我会将各位分成一军、二军和三军……但在那之前，就先将我的指导方针告诉大家吧。基本上，我只会对一军和二军进行正式的训练，够格出赛天览武踊的也只有一军和二军。至于三军，连实战训练都不准参与。在足以升上二军之前，看你们是要绕著体育馆练跑，还是重量训练，都随便你们。」

    教官首先发表了一军阵容，江神当然名列其中。看样子那个金发美少女叫做克莉丝&#8226;涅瓦安德啊……而我不在一军的名单内。但这也是预料中的事。毕竟我持有的外装品质极差，难怪会受到差别待遇。

    接著发表的是二军名单，田中入选了。既然那小子是二军，那我应该也有份。

    我一边这么想，一边等待被唱名的瞬间。可是……

    「以上就是一军和二军名单，没被叫到名字的人就是三军。就如同我刚刚所说，爱怎么样随便你们。」

    我忍不住发出「咦」的一声，其他人也一样，当中甚至还有人出声抗议。

    「等、等一下！你的意思是我毫无特色吗！」

    「你怎么想与我无关。有意见的话就给我滚出学校。」

    冷冷地出言驳斥后，教官便看向一军和二军的成员并命令道：「移动到中央，以一对一的规则进行实战训练。」接著带四十名左右的学生离开现场。

    瞬间，我和田中眼神交会……别露出那种表情啦，我又没有很沮丧。

    虽然我是特别的存在，但我从没想过自己能一帆风顺地取得成就。

    等著瞧吧，这点试炼，我马上就会跨过去的。具体来说，大概是三天吧。

    我这么想著，并和其他伙伴一样，开始在体育馆内的外围练跑。

    ……因为实在很无聊，所以我往馆内中央的一军和二军看去。

    「好，克莉丝&#8226;涅瓦安德先上吧。让我看看你这个学年排名第一的实力如何。大家也睁大眼睛，看看你们的顶点是何等实力强大的人物。」

    龙帝学园会在每个学年设立学生排名。至于新生，就会依据异能的性能等条件进行最初的分级……遗憾的是，我的排名从下往上数会比较快。

    无论如何，那个女孩子是学年第一啊……听到这个情报后，总觉得她的气场很强呢。

    「排名第二、第五、第六也都在场。你就和这三个人交手吧。」

    「哼。这是要一个一个来的意思吗？还是说……他们要同时上？」

    克莉丝露出了不怀好意的笑容。对此，教官则板起了一张脸。

    「……你还真傲慢啊。这样的话，你乾脆跟高排名的六个人同时──」

    「正合我意！就这么办吧！我就让你们瞧瞧克莉丝&#8226;涅瓦安德是何等惊人的存在！」

    此时四周都传出了惊叫声，而我也不例外。

    六对一也太离谱了吧。但克莉丝却始终一副自信满满的表情……

    异常的战斗就此揭幕。

    结界产生装置启动后，战斗力场便随之而生，然后克莉丝立刻发动了魔s外装。展开银白色的防壁后，紧接著，她的脚下出现了几何学图样。

    图样缓缓上升后──外装显现而出。

    一对几乎和她等高、绽放出金黄色光芒的铁臂，浮现在她的周围。

    接著──六名冲向她的学生们，却连二十秒都撑不过。

    克莉丝文风不动。她根本没有离开原地，时而从铁臂的指尖不停发射飞弹，时而召唤出巨大的枪械，猛烈击发弹如雨下的枪击。

    简直就是压倒性的超强火力。面对毫无间断的枪林弹雨和爆炸攻击，六名对手全都束手无策地倒了下来。

    所有人都吓得目瞪口呆，我也不例外，只能惊恐万分地张大著嘴。

    「呼，暖身运动结束了，我们正式开始吧。」

    克莉丝露出好战的笑容，并瞪向周遭的人，彷佛在寻找对手似的。

    咦？这是那种发展吗？难道是要向我这个特别的存在宣战──

    「换你上场吧。打从第一眼看到你之后，我就很在意了呢。你应该会是个完美的跳板喔。」

    克莉丝的笑容是对著──我，不对，是江神春斗。

    「……甚好。挑战者不分贵贱，我就接下这场战局吧。」

    「啊哈哈哈哈！你那种自视甚高的眼神真是太～～棒啦！这样才有摧毁你的价值嘛！」

    ……啊～～！果然没错～～！我就知道～～！我早就猜到了呢～～！

    猜到江神会和克莉丝对战的我根本料事如神嘛～～！我还真有先见之明呢，太恐怖啦～～！

    于是，两人正式开始交手…………

    结果是江神压倒性夺胜。他一一闪避飞弹和子弹，以超高速逼近克莉丝。让克莉丝吃上一记突刺后，江神便接连追击，打到她昏了过去。花不到十秒钟，就分出胜负了。

    克莉丝趴倒在地，而江神则一脸泰然地俯视著她。战况完全一面倒。

    「居、居然瞬间打倒第一名……！你也太强了吧！」

    周遭的同学们疯狂地称赞著江神，俨然将他视为特别的存在。

    但我同样也是特别的存在。总有一天，我要像他一样获得众人的认同。

    好期待那一天的到来啊～～！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    ……真的好期待啊。

    好了，差不多该去重训了。我这么想，才正准备停下脚步的时候──

    「噗恶～～噗噗噗……噗恶～～」

    我和同样名列三军的卷毛擦身而过。

    喂，你没事吧？你在口吐白沫耶，赶快去保健室啦！

    话说回来，你在这种状态下怎么还能继续跑啊？你还真猛耶。

    不，他真的很厉害呢。可是……就算尽全力跑了三十圈，也不会升上二军啊。

    ──结果这一天，我只有绕著外围练跑和重训而已。

    隔天早上，在沁凉春风的吹拂下，我和田中一起去晨跑。

    我们默默地跑了一会儿，但或许是觉得有点无聊吧，田中开了口：

    「这么说来，学园七大不可思议之中，好像有个阿修罗姬的传说耶。」

    「七大不可思议？魔术学园也有这种东西啊？」

    「嗯。不过说来也很奇怪咧。这个阿修罗姬的传说，好像是关于某个不能直呼名讳的学生呢。你想听吗？」

    「感觉满有趣的啊。说来听听吧。」

    「嗯。听说去年的新生里有个强到不行的女学生，那个人呀～～似乎非常残暴喔。好像刚入学没多久，就把一年级到五年级的强者送进医院，人数将近一百人，其中还包括了小鸟游会长咧。」

    「哈哈，那是怎样啦。也太瞎了吧～～」

    「对吧？怎么可能会有这么乱来的学生呀。不过这故事还有后续。学校方面判定这个女孩子的凶残性格危险至极，因此将她从排名和学生名册中剔除哩。在那之后，关于她的话题就变成学园里的头号禁忌，于是结局就变成那样哩。谈到她的时候，只能用『阿修罗姬』这个别名来称呼她。要是不小心喊出她的本名……」

    「喊了会怎样？」

    「就会落得粉身碎骨、永无重振之日的下场……之类的。」

    「哈哈。好像很久以前流行过的都市传说喔。要是真有这种人，我还真想见她一面呢。」

    我们聊著这些垃圾话，笑得合不拢嘴。接著便跑进公园，做了点重量训练。

    「呼～～不过，你还真有办法每天持续这样锻炼耶。」

    「是啊。今年也已经是第八年了呢。体力肯定已经追上了吧。」

    自从对义人抱持著憧憬之后，我一直努力再努力。拚命运动、拚命读书，一心只想朝著他迈进……虽然至今没有得到任何回报，但未来就不一样了。

    我这么想著，并试著使出可说是我的心灵支柱的那一招。

    展开魔s防壁，接著想像让魔s集中在拳头处。这么一来……

    「每次看到都觉得这招很神奇呢，只有拳头闪耀著金色的光芒。你是怎么办到的？」

    「这可不只是单纯发光而已喔。我之前也说过了吧，这是必杀技。」

    我摆好空手道的直拳架式，往前挥出一拳的瞬间，便「砰」的一声炸出了耀眼的光芒。

    我从来没见过，也没听说过这种现象。这肯定是专属于我的独创技能吧。身怀这种绝技的我，绝对是独一无二的（这个世界的主角）。

    「总而言之！只要把这招打出去，绝大多数的对手肯定一击就会倒地了吧！虽然再怎么说还是对江神起不了作用，但我总有一天要用这招把他揍扁！」

    「该怎么说，你莫名地很谦虚呢。也罢，我就祈祷你的愿望能顺利成真吧～～我会一边观望著你的进步，一边慢～～慢地加油。」

    「嘴上这么说，但你其实充满了野心，想夺下顶尖宝座对吧～～？」

    「哈哈，才没有咧。对我来说，二军的位置就已经够高攀哩，我才懒得继续往上爬呢。」

    「你这人真的很没干劲耶～～唉，无论如何，我得先追上你的实力才行，至于江神就留到之后再说吧。嗯。」

    我们总是待在彼此身边。始终用一样的步伐，持续向前迈进。

    要是被这样的儿时玩伴下了，我一定没办法忍受。

    所以……我得赶快追上他的脚步才行。

    自主练习结束后，我和田中一起去上学──并迎来了晨练。

    「首先发表升上二军的名单。」

    ……还是没有我的名字。所以我又开始进行无意义的练跑。

    接著时间来到午休，我和往常一样跟田中一起吃午餐──在那之前……

    「龋你现在有空吗……田中同学？」

    有个女孩子上前搭话了，而且还满可爱的，是带了点朴素气息的那种女孩子。

    「呃～～我之前对你做了什么吗？」

    「不，不是……这样的……我想问你要不要一起去学园餐厅吃饭？打从第一眼见到你以后，我就……对田中同学……很在意……呃，这并不是告白的意思……」

    田中听得一头雾水。我则拍了拍他的肩膀，并露出微笑。

    「看似受欢迎实则不然的你，这回真的走桃花运了啊！爸爸觉得好欣慰呢，嗯！」

    「谁是我老爸呀。」

    「哎唷，这不重要啦，别让女孩子等太久啊。好了，赶快去啊。」

    听了这句话，田中看起来虽然有些迟疑，最后还是说了声「知道哩」，并和女孩子一起走出教室。只剩下那小子的便当还留在我身边。

    「讨厌～～田中同学根本现充嘛～～我迟早也会变成那样吧，哈哈哈哈哈。」

    那个「迟早」总有一天会到来吧……别想这些无聊的事了，来吃饭吧。

    啊，这么说来，这是我有生以来第一次单独吃午餐呢。

    总觉得好寂寞啊。有人可以陪我一起吃午餐吗？就在我如此期盼的当下──

    「喂喂！是会长！会长来了！」

    「该、该不会，这么快就要挖角了……？」

    众人的骚动声传了过来，起因就是站在敞开的教室门边的学生会长。

    挖角啊。也就是说……我的桃花运终于要降临了！

    之前跟会长对上眼时，她一眼就看出我的才能了！

    这位会长慢悠悠地朝这里走来。

    好漂亮，简直就像天使一样。待会儿她就会来到我面前，说她认同我的实力吧。之后我们就会一起吃……午餐……之类的……

    咦！为、为什么在那里就转弯了？我在这里喔～～？会长～～！

    ……啊，原来如此。嗯，就是这样，不出我所料。会长的目标就是──

    「你就是谣传中的江神春斗同学吧？」

    「我并没有做出会落人口实的事情。」

    「是吗？瞬间打倒学年第一名的话，当然会变成大家疯传的话题人物吧──」

    会长话才说到一半，教室门就被用力地打开了。

    「江神春斗──！再跟我打一场啊啊啊啊啊啊啊！」

    张牙舞爪的克莉丝，摇曳著一头金发冲了进来。

    「行，不管几次我都欣然接受。」

    「哎呀呀，感觉很有趣呢。可以让我加入吗？」

    面带微笑的会长，以及怒气冲天的克莉丝──江神和这两人一同步出了教室。

    「……真是的～～又被我猜中了～～我想得完全没错呢～～就是说嘛，只是对上眼而已，怎么可能看得出我的才能呢？这也是理所当然的结果嘛，嗯。」

    我并不是心有不甘。因为会长总有一天会认同我的存在。

    ……话虽如此，江神春斗果然是我的头号劲敌啊。

    以强大的力量开辟出自己的路，并抬头挺胸地向前迈进──这家伙将我心目中的理想完全体现出来了。所以……我真的对他嫉妒又羡慕。好想变得像他一样。

    正因为我打从心底如此佩服，我才熊熊燃起了对抗之心，唯独不想败在他手里。

    江神，等著瞧吧。我迟早会抵达你所在的高度。

    首要之务就是升上二军。要是得不到实战训练的资格，就无法继续前进。

    可是……我今天也依旧留在三军。

    时间来到隔天早上的训练课之前。

    「现在发表升上二军的名单。第一个，佐佐木青狮，到二军去。」

    被喊到的时候，卷毛「咦」了一声。

    好像看到一丝希望的曙光了。既然那个卷毛都被喊到了，那我肯定有望。

    我这么心想，并等待教官喊我的名字，一直痴痴地等。于是──

    「以上就是本次的升级名单。」

    又落得同样的结果……再怎么说，还是……觉得……有点压力──

    「立华柴暗，你在发什么呆？马上开始动作。要是不想做，就给我滚出学校，留著也只会给人找麻烦。」

    真亏我听了这些没有流泪呢。

    之后，我便听从教官的命令到外围练跑。跑步果然很无聊，所以我一边观察田中的实战演练。

    田中先是让外装显现，并摆出防御架式。他的外装整体为白色调，带有金色刀刃，是一把大型双刃剑。而剑刃所指的另一头，是个以盾牌和骑枪应战的男孩子。

    这场战局一开始是对手占了上风。

    「田中壹郎，差不多该让我瞧瞧你的真本事了吧，否则我会把你打回三军喔！」

    第一回合结束后，教官在中场休息时对田中这么说，而田中厌烦地叹了一口气。

    紧接著来到第二回合。然而田中和上一局判若两人，展现出敏捷又威猛的动作。

    只见他风驰电掣，狠狠地将对手蹂躏了一番，转眼间高下立判。

    「喂喂，那小子居然这么能打喔？」

    「得多加提防才行。感觉到了夏季龙帝祭时，他会变成棘手的劲敌呢。」

    「田中同学果然没有拿出真本事呢……」

    同学们都对田中赞誉有加。就连教官都耸耸肩这么说：

    「我让你升上一军。但你要记住，要是敢偷懒，就有可能跌回三军喔。」

    就算听到这种话，那家伙也只是一脸伤脑筋的模样。

    眼看儿时玩伴顺利地往高处迈进，我也当作自己的事一样高兴。

    但是相反地，被留在原地的感觉果然很寂──

    「～～～～～！」

    这时，有股寒意冷不防地窜过了我的背脊。

    「这是……怎样？是……他的关系吗？为什么？」

    我看向那个人的瞬间，一股强烈的恐惧再次窜过我的全身。

    他的名字──没错，就是佐佐木青狮。顶著一头卷毛的那个人也在进行实战训练。

    他的外装是支灰色的棍棒，和他那懦弱的外表十分契合。而拿著外装的他……果然很弱啊，马上就被打得浑身是血倒下去了。如此一面倒的战况始终没有停过。

    话虽如此，我却觉得这家伙恐怖到了极点。

    当佐佐木第五次被打倒在地──他竟然咧著嘴笑了。

    这是为什么呢？他明明这么弱小，看起来却像鬼那般慑人。

    虚度光阴的一日落幕了。我心里想著「明天一定会升级」，接著倒头就睡。但人生就是一成不变，始终维持现状。回过神才发现已经过去十天了，而我还留在三军。

    今天早上，我一个人去晨跑。

    田中没有跟我一起跑。一直都在我身旁的他，已经不见踪影了。

    那家伙身边马上就吸引了一大堆人。当我察觉到的时候，他和我对话的时间已经骤减……也不会再来晨跑了。

    「真是的，我被他弃了呢……再不赶快追上他就糟了。」

    我的声音也太没精神了吧，连我自己都这么觉得。

    自主练习结束后，我就到学校上课去了。此时我也是孤身一人。

    「啊～～走路时自言自语竟然这么空虚啊～～哈哈哈哈哈。」

    脱口说出这句话之后……我在校门前看到了田中的身影。

    还有一男一女站在他的两侧。

    「一年级就加入学生会了啊。壹郎，你真的很强耶。」

    「而且你还没展现出真本事，对不对？」

    「不，到底要我讲几遍呀？我一直都有拿出全力呀。」

    看到他露出伤脑筋的笑容，一股复杂的思绪在我心中翻腾不已。

    儿时玩伴正不停地往高处迈进，这的确是值得庆幸的事情，但我还是……

    感到非常悲伤，且寂寞得无以复加。

    「……这也没办法啦。嗯。总不可能永远都踏著相同的步伐前进吧。」

    所以，我怎么会有「拜托不要丢下我」这种想法呢？未免也太不合理了。

    可是，这种处境……果然很难熬啊。

    「龋春斗，这次休假你有空吧？就算没空也到我家来一趟。下次我一定要把你扁得体无完肤。」

    「哎呀？那我也一起──」

    「我又没有叫会长过来！反正你就是来搅局的对吧！总之！这个周末春斗要来陪我！给我做好心理准备！」

    「……你还真不死心啊。」

    听到江神和他身边的女孩的声音，我下定了决心。

    为什么我非得这么自怨自艾呢？这完全是无法参与实战的后果。

    那么……就算要硬著头皮，但只要能得到实战机会就行了。

    早上的训练课开始之前，我对教官说：

    「我有个请求！」

    现场顿时有了些许骚动，大家你一言我一语地说著「废物还好意思站出来啊」。

    「……说来听听。」

    「请让我参与实战训练。」

    议论的声浪越来越激烈。

    「那个垃圾外装在说什么啊？」「最后只会被打得满地找牙吧。」「那种废物不值得占用宝贵的练习场地！」「别这样，让他打啊。感觉会看到很有趣的画面。」

    这时，江神站到人群前方开口说道：

    「……我能理解你的心情。然而如今你要站上的，将是形同修罗道的严苛之路。因此……我劝你还是放弃吧。你不适合走这条路。」

    他似乎说得委婉，但我还是被他惹毛了。

    「……你是不是想说，像我这种垃圾，就乖乖蹲在一边含手指是吗？」

    「……我的意思是，无谓的挣扎可能会尝到苦果。」

    什么啊，我听了一肚子火。所以我的用词也变得不太客气。

    「简单来说，你想表达反正我也无计可施，乾脆放弃算了？请容我拒绝。我绝对不会放弃。我要大显身手，成为魔神……在全世界的人类心中刻上我的大名！」

    周遭的同学们当然都露出了冷笑，但江神的脸上却毫无笑意。

    「……劝你还是别说大话吧。一点都不适合你。」

    江神用锐利的眼神看了过来，我也不甘示弱地瞪了回去。

    在这般一触即发的紧张气氛当中，教官开口了。

    「立华柴暗，我不会让你跟江神春斗对打。如果有学生在训练中死亡，我会很头痛。所以──佐佐木青狮，你来让这家伙看清现实吧。」

    让我……看清现实？说得一副我肯定会败北似的。

    ……我就立刻击败佐佐木，再指名和江神对战。我怎么可能到死都被踩在脚下！

    就先把佐佐木当作向上晋升的跳板吧。

    我这么想著，并看向对手──那一瞬间──

    我忽然浑身发毛，感觉好像被人拿冰块塞到背后一样。

    那小子的脸上带著笑意，就是那张惊悚的笑容。

    ……我在怕什么啊？别担心，不会有问题，我会赢。因为我是特别的存在。

    有个学生听从教官的指示，启动了结界产生装置。遍布在馆内地板上的无数线条中延伸出半透明的膜，最后形成了一个八角形的战斗力场。

    随后经由学生的操作，产生了一个出入口。我穿过出入口走进内部后──

    便和佐佐木正面对峙。

    ……这股异常的气氛是怎么回事？我觉得战斗力场的空间狭窄到不行。

    啊，周遭的视线好刺人。所有人都在盯著我，他们的眼神都盈满了恶意。

    我已经无处可躲，也没办法逃了。一有这种想法后──我开始全身颤抖。

    咦？我是怎么了？为什么会这么害怕呢？对手可是佐佐木喔？

    奇怪？佐佐木？嗯？他是佐佐木吗？应该是其他人吧？他怎么比我还要高大？

    「拿出外装吧。十秒后战斗开始。」

    我浑身猛地一震。这时，众人的嘲讽也传了过来。

    「那家伙吓得发抖耶，逊毙了。」「你刚刚不是还很呛吗！」

    吵死了，给我闭嘴。我哪里害怕了。我一点……都不害怕。

    我取出外装，并瞪向佐佐木……这个王八蛋。他、他在笑什么啊！

    我绝对要『好可怕。』让那张笑脸『真的好可怕。』消灭殆尽。

    即使如此，全身震颤及胃部的绞痛都让我烦闷透顶──啊，战局开始的信号声响了。

    信号声响起的瞬间，佐佐木就冲了过来。

    他迅速使出一记突刺，我却无法反应过来。一阵冲击和痛楚窜过了我的脸部。

    咦？现在是怎样？被打到居然这么痛──啊，棒子又挥过来了。好快，我要赶快闪，啊！

    我被佐佐木往死里打。好痛，好痛，好痛！我束手无策。这样下去不行，我要回击。心有余而力不足。胃好痛。泪水模糊了我的视线。鼻血感觉好恶心。

    不行，我不能一味地挨揍，得打回去才行。反击，我要反击。

    我下意识地大吼出声。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将金色光芒包覆住右拳后，狠狠揍向佐佐木的脸。与此同时，光芒炸裂四散，那家伙终于倒……倒……没倒？咦？为什么？这是我的必杀技耶，怎么会这样？

    当我困惑不解的同时，佐佐木又祭出一记突击，刺向我胸骨下方的心窝处。

    一阵啪吱声响伴随著难忍的痛楚而来。而且……回过神才发现，我已经在四处逃窜了。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫……！」

    真是可耻的尖叫声。到底是谁发出这种丢人现眼的声音啊？我才这么心想，就发现了真相。

    原来是我。是我一边拚命逃窜，一边喊出了可悲的惨叫声。

    啊啊，我听见嘲笑声了。周遭的人都在笑我。他们的眼神和嘴巴，在在都透露出鄙视的嘲弄。

    为什么会变成这样？佐佐木只是我迈向成功的跳板不是吗？

    可是，我怎么会这么难堪？

    我刚这么想著，就又挨了一记棍棒。

    不要，我已经受够眼前的窘境，心灵都产生裂痕了。但佐佐木却毫不留情，他用棍棒殴打，还用异能放出火焰，而我却什么都做不到。

    「对不起……」我的嘴巴不由自主地流泻出谢罪的声音。因为太害怕，导致眼泪和小便都流了出来。就这样，我一边哀求佐佐木饶恕，一边抱头鼠窜。

    现在到底是什么状况？我期望的并不是这种结果啊。怎么不是我秒杀佐佐木，向江神提出挑战，并让周遭的人们吓破胆呢？这太奇怪了吧？

    因为我可是特别的存在啊。

    ……我真的很特别吗？不对，我在想什么啊，我当然很特别啊。

    ……那我现在为何会沦落到这种下场呢？为什么必杀技不管用？我为什么被佐佐木打趴在地？我怎么会如此惨不忍睹地四处逃窜？

    被轰飞出去，被拳打脚踢，被众人讪笑。接著，某种声音在脑海中狂涌而出。

    是我过去所蒙受的恶言。那些话语连珠炮似的轰出否定的批判。

    「你根本没有才能。」「别白费工夫了。」「难看死了。」「超逊！」

    「你就像路人甲一样，别再作白日梦了，白痴！」

    我的脑袋中响起了「啪叽」一声。

    ……我一直认为自己是特别的。我始终深信，至今所遭遇的不幸，全是为了往后终将来临的幸福所做的铺陈。

    因为，要是不这么想……我的人生就一点价值都没有了啊。

    什么事都做不好，只能受尽嘲讽，得不到想要的事物，就这么迎向终点。因为不想过这种人生，所以当我学到必杀技的时候，我是真的很开心……

    可是，这一切全是我的错觉。

    一边可耻地逃窜，一边发出惨叫的同时，我才不得不自觉到这一点。

    我才不是什么特别的存在，只是个单纯的凡人。

    我也不是这个世界的主角，只是个路人甲。

    当我幻想破灭，面对现实的那一瞬间，宣告第一回合结束的信号声响了。

    「要投降了吗？」

    是教官的声音。对现在的我『不行！』而言，这句冷酷无情的『不要放弃！』话语真的──

    宛如祝福的『不要放弃啊！』钟声一般。

    「对……我……投降……」

    我的心蒙上一片惨白，完全无法思考。

    「解除外装，立刻离开战斗力场。」

    我遵从教官的命令走了出去……身体到处都疼痛不已。我摸了摸鼻子，发现手上沾到了鲜红色的液体。

    ……这是……什么……感觉？羞耻、悔恨、憎恶、愤怒、后悔、悲哀──

    啊啊，想死的人，大概就是这种心情吧。

    我已经什么都不想思考，也不能再思考了。然而，教官还是不肯放过我。

    「我就直说吧。就算你再怎么挣扎，也成不了大器。以学生魔术师而言自然如此，成为军属之后，大概会过著穷极潦倒的一生，下场就是被当成弃子而死去。你的未来就是这么悲惨。」

    教官的话句句刺进我的心坎。拜托别再说了──即使我看向教官的眼神隐含著这股哀求，教官也不肯罢休。她反而用更加冷酷的双眸继续说道：

    「我知道你很努力。但你要知道，人类是有极限的。像你这种没有才能的家伙没办法胜任魔术师。你就别再白费工夫了，去当个普通人吧。」

    我觉得自己的生存意义被否定了，累积至今的一切都被全盘否定了。只见周遭的同学们都窃笑起来，彷佛也同意教官的说法。

    「真的逊毙了。」「他一直觉得能大显身手吗？」「这家伙未免也太蠢了吧。」「典型的自我感觉良好耶。」「无聊死了。」「真难看。」「只会四处逃窜嘛。」

    接著，江神又向我出了这句话：

    「所谓的败北，并不代表被他人打垮，或是倒地不起，而是面对袭向自己的怯弱与退意时，选择屈服的那一瞬间……你明明盛气凌人地扬言绝不放弃，结果却是这副德性吗？光凭这种胆识还想成为魔神，你还真敢说呢。没骨气的家伙。」

    他的话语和视线都冰冷至极，我却无法反驳。

    我只觉得心好痛──当我回过神来，才发现自己逃走了。我全力奔逃，一路逃回家中。

    我马上冲进房间，扑倒在床上。

    简直就是人间炼狱。

    我真是难看极点，根本惨不忍睹吧？

    我是地球上最为丑陋的存在。

    ……我总是怀抱著这股卑劣感。没错，一直都是。

    但我还是忍下来了，也没有将这股情感显现于外。

    这全都是那个必杀技的功劳。对我来说，那就是我的心灵支柱。

    但如今我连必杀技都失去了。我再也承受不住狂涌而来的卑劣感。

    「到底重蹈覆辙了多少次……我付出努力，却毫无回报……这已经是第几次了……那些有去无回的心意……我受不了了……这样的人生，已经够了……」

    我敢保证，经过这件事之后，我的魔术师生涯肯定就到此结束了。

    可是，我也没办法离开学校。

    刚刚所发生的每一件事，在我脑海中转个不停。

    众人的视线、佐佐木的攻击、教官的话语，都让我无比疼痛……

    但伤我最深的，便是江神所说的话，还有他冷漠的视线。

    「我不想结束……！我不想到最后都被当作该死的丧家犬……！」

    看到他的时候，无论何时，我都会深受卑劣感的刺激。

    所以我很在意那家伙，也非常讨厌他。

    然而……虽然江神让人很火大，又让人嫉妒不已……

    但我仍旧对他抱持著憧憬与尊敬之情。他就是我的理想。

    我可不想被那种人批得一文不值，就这么迎向终点。

    不过……我该如何是好呢？现在的状况已经形同终结，早就无计可施了不是吗？事实证明，我不是什么特别的存在。

    ……烦死了，出去外面转换一下心情吧。我这么想著，并在街上闲晃了好几个小时。

    但还是无济于事。只见天空开始转阴，好像快要下雨了。我的心境就跟现在的天气一样，只往惨澹的方向而去。

    我任凭雨点打在身上，继续漫无目的地走著。结果──

    「请、请你们放过我吧！」

    只见大马路上，有个其他学校的学生被黑冥唤学园的学生们逮住了。

    怎么会这样？那些加害者，居然就是日前被江神痛宰的那群人。

    ……装作没看见吧。这里没有我插手的余地。向魔术师猎手通报后，就马上离开这里吧。就算出手干预，也只会落得凄惨下场。

    我明明是这么想的……身体却擅自动了起来。

    回过神来，我发现自己已经拿出外装朝那群人逼近，并利用突袭打倒了其中一个人。

    ……啊啊，原来如此。原来是这样啊。我已经没办法回头了。

    对英雄的憧憬，早已在我心中根深蒂固。简直像诅咒似的。

    就算我毫无特别之处，只是个路人甲，那都无所谓。

    我绝对不要带著丧家之犬的恶名结束这一生！

    「混帐东西，你干嘛！」「喂！是不是看过这个人啊？」「是那个时候逃走的王八蛋！」「又是他啊！这次我一定要把他碎尸万段！」

    那些家伙取出外装，朝我冲了过来。

    这次我不会逃跑。我绝对不会像跟佐佐木战斗时那样抱头鼠窜。

    我已经不想再败给痛苦与恐惧了。

    我一直线杀了过去，并揍向其中一名成员。但那个人却轻轻松松地躲了开来，还从我身后放出攻击。这样的攻防不断地重复再重复，完全就是单方面的虐杀。

    「呼…………呼…………」

    好想睡。我的脑筋一片空白。我怎么还有办法站著呢？连我自己都觉得神奇。

    「少瞧不■■了，我要■■你这王八蛋！」

    大概是负伤的缘故，我听不清楚他在说什么。不过，他应该是说要杀了我吧。

    好恐怖，真的好恐怖。但我怎么能输。我要战胜这份软弱。

    就在我下定决心的瞬间，我的身体逐渐变得灼热起来。

    或许是受到了致命伤，就连头部都感受到撕裂般的痛楚。

    「可恶……！我实在……太弱了……！」

    卑劣感转变成愤怒，而愤怒转化成斗志。或许是大脑开始分泌肾上腺素的缘故，痛楚全被我诸脑后──取而代之的是，狂暴的战斗意识熊熊沸腾起来。

    我怎么可能就这样屈服！至少让我堂堂正正地再跟一个人对打啊！

    我燃起强烈的意志，同一时间，有某种莫名的感受从内心深处流淌而出。

    就在下一瞬间，某种力量于我体内膨胀，并爆炸开来。

    我让右拳绽出金黄色的光芒，往前冲了出去。不知怎的，那些人居然一动也不动。于是我锁定其中看似老大的家伙──

    用尽浑身上下的力量，挥出了拳头，狠狠揍到对方脸上。

    接著发生了大爆炸。金色的光辉炸裂开来，四散的光粒包覆住彼此的身躯。

    在那之后，被我打中的对手飞得老远，随著「啪沙」一声摔进了水坑。

    「这、这小子是怎样啊……！」「怎么了？现在是什么状况……！」

    那群人开始躁动起来。我也盯著自己的拳头，吓得目瞪口呆。

    刚刚是怎么回事？是那种火灾现场的蛮力吗？

    ……可是，我虽然击倒了一个人，结局依旧没有改变。

    随后，我被重振士气的那伙人团团包围，海扁了一顿。

    我倒在水j中思考著。

    无论我鼓起多少勇气，心怀何等强烈的意志，我终究还是个路人甲。所以，我没办法抓住名为胜利的荣光。

    再怎么死命挣扎，还是没办法实现梦想吗？一直到死为止，这份卑劣感都不会消失吗？

    ……我渴望改变。我好想遭遇足以改写命运的巨变。

    「谁……来……救救……我……」

    连我自己都觉得，这句话实在太懦弱了。

    于是，那群人对倒地不起的我使出致命的一击──

    「龋你们好像玩得很开心耶。」

    在那之前，一道清澈的嗓音与铃铛声划破了雨声。

    我循声望去，只见有个少女不顾打在身上的雨点，伫立在那儿。

    我看过那道身影。没错……她就是我之前差点撞上的那个女孩子。

    她身上那套简便的甚平和服，与她楚楚可怜的外貌不太合适。她的身高大概有一六五公分吧，一头充满光泽的黑色长发上，配戴著铃铛造型的发饰。只见她用依旧有些稚气的美貌转向这边──

    接著咧嘴一笑。俨然就像猛兽盯上猎物的骇人模样。

    「也让人家参一脚嘛。不过，就算你们不答应，我也会参战就是了。」

    她用歌咏一般的语气这么说著。

    接著，她让左手中指关节发出了「啪叽」一声──发动了魔s外装。

    她所召唤的外装与其纤瘦的身形毫不相称，是副气势十足的臂甲。臂甲将她右手指尖到手肘的部分完全包覆。没错……那是和我相同的外装型态（瑕疵品）。

    明明如此，她的战斗力却超乎常理。

    她的每一个动作，都伴随著铃铛的声响，而我只能辨识出那样的音色。

    我几乎看不到她的动作。她的速度就是这么快，而且很强。

    有其他声音和铃铛声同时响起了。那是人类的肉体所奏响的战栗乐曲。

    我根本搞不懂她在做什么，只知道她所施展的是武术。她凭藉这份技术，持续击溃那群人的战力。

    她一边战斗，一边笑了起来，笑得既开怀又愉悦。看她那副模样，简直就像天真的孩童在玩弄小虫子似的。

    她的身影散发著骇人、惊悚，以及──十分美丽的气息。

    而我的意识到这里就断线了。

    一阵强烈的晕眩感向我袭来。回过神时──

    眼前是个无边无际、看不到尽头的纯白色空间。我想，这里肯定没有尽头吧。

    我身在此处，并盯著眼前的门扉瞧。

    这扇门是什么呢？漆黑又老旧，还大得不像话。

    总觉得好吓人啊。是外观所致吗？一股无以名状的恐惧，在我心中弥漫开来。

    然而，我却也感受到某种怀念的心情，所以觉得毛骨悚然。

    ……远方传来了乐声。那是和悦耳这种形容词沾不上边难以言喻的一大堆刺耳声响我觉得耳朵都要腐烂掉落了不对是真的烂掉还掉下来了不只如此我的身体也开始黏糊糊地融解融解融解融解融解……

    啊，你是谁啊？

    总觉得好臭喔。一股莫名的臭味让我皱起了脸，同时睁开眼皮──顿时有个巨大的梅乾映入我的眼帘……不，不对，这是人的脸。是个满脸皱纹的老爷爷。

    是说，太近了！干嘛贴这么近啊！

    「Good　morning死小鬼……！在这里遇上我就是你的末日了……！给我听好了，等等我的孙女会过来，总之你就先下跪吧，下跪磕头好好感谢一番。然后把救援费连同先前的慰问金三千万圆汇到瑞士的银行──」

    「臭老头，你在干嘛啦？」

    清亮的优美嗓音与铃铛声才刚传入耳中，原本在我面前的那张皱巴巴的脸就凹了下去，从我的视野中消失了。

    这是怎么回事？我浮现出这个疑问，并坐起身子观察四周。

    看样子，这里好像是某间宅邸的客厅。

    这个房间除了我和爷爷之外，还有另一个人。

    「你没事吧？还有哪里觉得痛吗？」

    一头黑发的美少女，不知为何提了个水桶。听到这句话，我才恍然大悟。

    「奇怪？身上的伤痊愈了？为什么？」

    「呵呵，就当作是商业机密吧。不过，幸好你醒过来了。要是再晚个几秒──」

    「再晚个几秒？」

    「我就会把这桶冰水泼到你身上，强迫你起床喔。」

    太狠了吧！

    「哎呀，太好了太好了。这样就不用弄湿榻榻米了呢。」

    她笑容满面地放下了水桶。与此同时，卡在墙壁上的爷爷像只蟑螂般猛冲过来，揪住我的衣领。

    「喂！不跟我孙女道谢吗！赶快跟她道谢啊啊啊！要是敢小看我们家焰焰，我就把手戳进你的屁眼，让你的牙齿格格作响喔！」

    「呃，我现在正准备跟她道谢啊。是你抓住我的衣领摇个不停，我想说都说不出口了啊。啊～～我的头好晕……」

    还有，你的脸实在靠得太近了。这个距离感太诡异了。

    「唉，臭老头，你给我适可而止。」

    「呜呗啊！」

    爷爷又被揍飞了。怎么觉得看了心情好舒畅啊。

    「该怎么说呢，我的家人让你觉得不愉快，真的很抱歉。他最近一直犯老人痴呆，我都准备要带他去卫生所了呢。」

    「呵呵呵，你要说的是医院吧～～？否则就不是治疗，而是会被安乐死喔。焰焰说笑话的功力也很高明呢～～真是愧宝孙啊～～」

    不，老爷爷，她是真的要带你去卫生所喔。她希望你被安乐死喔。认清现实吧。她已经露出像在看垃圾的眼神了呢。

    「啊，『愧宝孙』是我试图在业界掀起流行的自创词，『不愧是我的宝贝孙女』的简称。」

    这一点也不重要，所以我没理他。接著，我向少女道了谢。

    「谢谢你救了我。然后，我叫做立华柴暗，你的名──」

    「我是黑钢弥以霸。」

    「啊，是吗？那你的名「我是黑钢弥以霸。」」

    「你的名「我是黑钢弥以霸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「我已经听到了！你干嘛啦！不要来捣乱！」

    「少嗦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！还想问出她的名字，不就摆明是在追她吗！不准！我可不准喔！我绝不会把孙女交给──」

    「我是黑钢焰，请多指教。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！为什么要说出来！为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！难不成你被这小子迷住了吗？开什么玩笑！焰焰以前不是说过『人家要跟爷爷结婚～～』吗啊啊啊！难道你跟我只是玩玩而已吗啊啊啊啊！」

    爷爷一直大声嚷嚷，而少女则用看垃圾的眼神盯著他。

    看样子，她似乎叫做黑钢焰。虽然现在觉得她是个普通的美少女……

    但与敌人战斗时的黑钢同学却十分吓人。最重要的是──还非常美丽。

    那种感觉，和我第一次见到义人时如出一辙。

    她的外装型态与我相同，却强得不像话。真想知道其中藏了什么秘密。

    「黑钢同学，你的外装也是『规格外』对吧？虽然我跟你一样，却完全没办法变强……」

    「啥啊啊啊啊？不准把你这蠢蛋跟愧宝孙相提并论！我们家焰焰，可是一开学就夺下校园顶尖宝座的超级天才喔！学校里的人都叫她『阿修罗姬』呢！阿修罗姬！嗨！阿修罗姬！……阿修罗姬wwwwww」

    「好，总之就先干掉你吧。」

    黑钢同学让食指关节发出「啪叽」一声，接著开始狂扁老爷爷。

    ……阿修罗姬？好像在哪里听过这个词……不行，完全想不起来。

    先不管这些。我看著黑钢同学的脸，再度确定了一件事。

    或许正因为与众不同，她才能变得那么强。

    或许正因为我不像她那么特别，才会没办法变强。

    可是……为了跟江神并驾齐驱，得到渴望的事物（抹去那份卑劣感），我只能这么做。

    「那、那个！我有话想跟你说！可以吗！」

    「不可以！所以快滚吧臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！现在我们正在谈情说爱──」

    「先乖～～乖闭上嘴好吗☆（微笑）」

    「啊，好。（颤抖的声音）」

    黑钢同学叹了口气，并微微一笑说：

    「怎么了？想说什么就说吧。」

    我完全被她看透了。如此确信后，我端正坐姿并低下头，向她恳求道：

    「请你……收我为徒吧！」

    要是能学到黑钢同学当时展现的技术，我一定能够向前迈进。

    我怀著这股期盼，脱口而出的便是这句话。

    「哈哈，还真是突然。」

    从她的声音中听不出肯定或否定的心情，只听得出她似乎觉得很有趣。

    另一方面，老爷爷忽然收起胡闹般的语气，一脸正经地在我眼前坐了下来。

    「你希望我们收你为徒？也就是说，你想修练这门黑钢流体术吗？」

    「……是的，诚如您所言。」

    弥以霸先生浑身散发出逼人的气息，宛如气团一般，让我忍不住臣服。

    「你为何会有这般期望？你是为了某些因素，才渴望变强吗？」

    他以锐利的目光盯著我问。虽然顿时浮现出胆怯之情，但我勉强自己忍了下来。

    我可不能输──我怀著这股信念，并瞪著弥以霸的双眼回答道：

    「我要靠自己的力量开拓未来，抬头挺胸地在属于自己的路上勇往直前。我想成为那样的存在，所以我想得到力量，想要变得更强。我渴望突破极限，最后……成为像过往的英雄那般耀眼的存在。只是如此罢了。」

    弥以霸先生大大地叹了一口气。

    「哼，结果你也是个蠢货嘛。」

    他的嘴角微微上扬。

    「那好。臭小鬼，首先是这个。」

    他指了指榻榻米，但我搞不懂他的意思。

    「哦？你不明白吗？」

    「是、是的。非、非常抱歉，能不能请您指点一下呢？」

    「好，我就简单明t地告诉你吧。你就先……给我下跪磕头啊白痴──！我看你的态度很不爽啦！给我用力磕头哀求啊，你这漫不经心的混帐东西！」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！等等，你在说什么啊！你刚才那样明明超帅的耶！刚刚那种严肃的氛围全都泡汤了嘛！

    「还不快点！快点！来，下跪吧！下跪吧！下跪吧！」

    他甚至开始跳起神秘的小跳步。这老头子在演哪出啊？

    ……不过，以我的立场也无法拒绝。于是我听从指示，将额头贴上榻榻米。

    「拜托你们！请收我为徒吧！」

    「才不要噜～～」

    「什么才不要噜！别、别开玩笑了！我是认真的──唔咕！」

    这、这个死老头，居然一脚踩在我的头上！

    「少嗦！什～～么想成为耀眼的存在（正色）！你只不过是想受人瞩目，让大家把你捧上天吧！少在那边装模作样了白痴啊啊啊啊啊！」

    「……我承认自己有这么想过，但也不尽然啊！我想像义人那样拯救许多人！这个念头是千真──」

    「啊～～！顶嘴了～～！这家伙顶嘴了呢～～！你没有资格拜师啦～～！出局啦～～！所以滚回家去吧！快滚！你这漫不经心的混帐东西──」

    「哈哈！漫不经心的是爷爷你吧。一年到头都是个脑中空！」

    随著「啊呼」一声，施压在我头上的重量消失，接著立刻又传来「咚唰！」的声响。看样子，爷爷似乎撞破纸拉门，摔进庭院的池子里去了。

    你活该啦──我忍不住这么心想。

    「唉，真受不了。本来觉得很有趣就袖手旁观，但他做得太过火，让我很火大。」

    黑钢同学耸耸肩，接著用猫一般的双眸望向我，直盯著我瞧。

    感觉好像被她从脸一路看进心坎里了。

    「我、我愿意做牛做马！只要能收我为徒，就算要当跑腿小弟，我也──」

    「那你现在就去买炒面面包过来啊臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑钢同学没理会爷爷的嘶吼，用手托著腮帮子。

    「龋立华同学。你有格斗技的经验吗？」

    「咦？以、以前练过空手道……但只练了两个月而已……」

    见过义人的英姿后，当时还是个天真小鬼头的我，便开始寻求战斗的能力。我认为获得战斗能力之后，就能离他更进一步，大家也会认同我的价值。然而，存在著魔术师的这个世界中，就算身怀格斗技巧，在社会上也难以出头。

    这么一来，自然也不会有人认同我了。于是我立刻就放弃了空手道。

    「哦？你没学过其他流派的招式啊？那就……姑且来个入门小考吧。」

    「入门……小考？」

    什么意思？是要我推开沉重的大门吗？还是拔起绝对拔不出来的剑？

    ……不管是什么试炼，我都不能轻易示弱，一定要抓住这个机会──

    「你先握住我的手，然后展开防壁。来，快点。」

    这就是被泼冷水的感觉吗？握住她的手？这样能明白什么吗？

    ……虽然我有一大堆疑问，但也没资格抱怨连连，所以我握住她向我伸来的手、手……好、好害羞喔！这么说来，我从幼稚园以后就没有握过女生的手了……！

    女、女孩子的手居然这么柔软……「你在乱想什么啊啊啊啊！王八蛋，你这垃圾处男果然心怀不轨啊！要是把这种家伙引进门，不管有多少贞操都守不住啊我的宝贝孙女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯，别管他。总之你赶快展开防壁吧，立华同学。」

    我点点头，找回平常心之后，接著展开了魔s防壁。

    就在此时，黑钢同学的脸上顿时失去了一切情感，徒留空洞般的虚无。

    我感到不寒而栗。总觉得眼前这个美少女，忽然化身成骇人的怪物似的。

    过了几秒以后，笑容又重回她姣好的面容，然后她点点头，并开口说道：

    「嗯，合格了。以后我会好好照顾你的。」

    「「咦？」」我和爷爷异口同声地喊出声来。

    「不不不！宝贝孙女，你在说什么傻话啊！这种臭小鬼──」

    「你对我的品味有意见吗？（微笑）」

    黑钢同学从袖子里抽出一条（马用的）鞭子，笑得让人心底发寒。

    让爷爷安静下来后，她看向我，扬起了平稳的笑容。

    「以后就让我用『柴暗』来称呼你吧。如果你也能叫我『焰』的话，我会很开心「不开心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！只有我才能这样叫──啊呼！」」

    老头子被马用鞭子抽了一记后，变得飘飘欲仙。

    不过，直接喊名字啊……我应该是打从出生以来，第一次和女孩子以名字相称吧。而且突然就要对初次见面的女孩子直呼名字……！

    「总而言之，今天起就请你多多指教了，柴暗。」

    她面带微笑，并用蕴含了某种期盼的眼神望著我。这时候就该赶紧喊出她的名字吧……好、好害羞喔。不过，这肯定是锻炼精神的修行之类的吧。既然如此，那我得完美地通过这项试炼才行……！

    「啊，是。虽然小的不才，那个，也请你多多……包涵了。呃……焰……」

    她心满意足地点了点头，而我露出了僵硬无比的笑容。

    ……这是心理作用吗？我隐约有股预感，彷佛自己的故事终于要揭开序幕了。

第一卷 黑焰姬密约 第二章 觉醒 ─After Dark─

    『虽然在九州领域发生了恐攻骚动，但目前似乎已经平定下来。接著为您播报日前于关东领域发生的神秘事件。这起事件的元凶，果然就是魔神之一的外山道无──』

    确定能拜师之后，我和爷爷一起在客厅看电视。

    「唉……为什么要照顾这种死屁孩啊……而且还要让他住下来，这哪门子的玩笑……」

    老爷爷垂头丧气地碎碎念著。之所以会演变成这种情况，起因于焰的这句话──

    「好了，时间也已经晚了，明天再开始修行吧。啊，对了，如果你可以住下来的话，那就──「才不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！拜托不要！不，真的别这样！不准入侵我和孙女爱的小窝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    虽然其中混杂了老头子的群埃但我就恭敬不如从命了。

    总而言之，我决定请这两位多多关照了。

    我并没有跟家人联络。就算我消失了，他们也不会为此担心……反正就是这样。确定要住下来之后──

    「那我去准备晚餐，你先看电视等一会儿吧。」

    于是就变成现在这样。

    老爷爷还在抱怨个不停。我没理他，继续看电视。

    不久后，新闻结束了，开始播放其他节目，是关于无明都市的特别报导。

    首先画面中出现一头白发的超级英雄义人的英姿，接著旁白描述道：

    『距今大约七年前，最强的特殊部队──璀璨七星，在关东第三十五区和奈亚拉托提普展开激战。虽然部队全员牺牲，但总算成功封印了最后的旧日支配者（Old One）。』

    电视上播放著战争的模拟画面。只见义人朝怪物逼近……在怪物激烈的攻击之下，将它的头一刀两断。

    『正当人们以为世界因此得救时，奈亚拉托提普不知动用了什么力量，在全世界散播暗黑粒子。暗黑粒子覆盖了特定的区域……如今人称「无明都市」的概念便就此诞生。』

    这时，画面切换为由上空所拍摄的都市影像。外观是一个暗黑色的圆顶，内部的状况无从得知。如文字所述，整个区域蒙上了暗黑色的薄纱。

    『每个国家都存在著一个无明都市。在日本，则是关东第七区至三十五区罩上了一层暗黑色的薄膜。无明都市形成之后，人类的引路先锋──旧神（Elder One）便赋予魔术师刻印（Elder Sign）这套系统。』

    此时的画面是魔术师的左手，手背上头淡淡地刻划著复杂的几何学图样。宛如刺青一般的图样名为「刻印」，颜色非常淡，平常若不细看就没办法察觉。不过，只要一发动魔s外装，图样就会鲜明地浮现出来。

    我的左手当然也有刻印，只是……

    「奇怪了～～？你的手上只有点点耶？跟画面上的不一样喔？」

    这老头露出坏心的笑，嘴上还说著「为什么～～？到底为什么～～？」之类的话。

    我没理他，继续听节目旁白的描述。

    『刻印在初期状态时，只是单纯的点状而已。但与他人交战，使其昏厥之后，便能夺取对方的刻印，而刻印能随之成长……当刻印完成之际，就有能力解放一层无明都市。』

    旁白接著说：『为什么旧神要赋予人类这套系统呢？k们为何不愿前来解救人类呢？这一切都是未知的谜团。』

    『完成刻印之人，意即取得魔神称号的学生魔术师，目前共有四位，分别是白鸟玛莉亚同学、梦国亚里栖同学、外山道无同学以及神代苏芳同学。灾民们都引颈企盼著，继这四人之后也能出现新的都市解放者。为了尽快拯救诸多性命，以及与其相关的受害者们，我们应该将天览武踊更加发扬──』

    旁白还在解说时，焰就把亲手做的料理端进来了。于是我将视线从电视上移开。

    眼前并排著五花八门的料理，从豪华大餐到简单的小菜都有。看来焰很会做菜啊，将来会是个贤妻「你要说贤妻良母对吧啊啊啊啊啊！我不会把她交给任何人喔喔喔喔喔！」

    拜托不要靠近我好吗？很臭耶。

    我们无视老头子的群埃开始用餐。焰亲手做的料理不只外观精美，味道更是一绝。

    「这、这不是客套话，我觉得你可以去开餐厅了耶！」

    「哈哈，你过奖了啦。不过，听到你说很好吃，我也很高兴。毕竟我是第一次为爷爷以外的人亲自下厨嘛。」

    焰羞赧地这么说著。她的表情好可爱……让我忍不住怦然心动。

    不过，她第一次下厨招待别人啊……这么说来，我也是第一次品尝女孩子亲手做的料理呢。今天还真是惊奇连连啊。

    「话说回来，柴暗，你有不敢吃的食物吗？喜欢吃的又是什么？」

    「我对食物没有特别的好恶。吃饭这件事对我来说，只要给我足以生存的最低程度必需品就行了。我在老家的时候也是这样。」

    「这样啊。你也很辛苦呢……不过，人生不尽然都是坏事啦。总有一天一定会盼来回报的，嗯。」

    看著面带微笑的焰，我在心中向她说道：谢谢你。

    「噗噗～～这小子是怎样～～以为自己是悲剧男主角吗～～？也太恶～～www」

    看到指著我如此揶揄的爷爷，我在心中向他说道：去死吧。

    后来我默默地继续用餐。就在此时──

    「焰焰，帮我拿一下那边的酱汁好吗？」

    「你要把酱汁淋在什么东西上面？」

    「当然是荷包蛋啊。」

    「……我已经说过好几遍了，但你可不可以正常点啊？」

    「正常点～～？这可不能充耳不闻啊。荷包蛋就是要淋酱汁，这是常识吧。」

    「哈哈，像你这种超级没常识的家伙，别把常识挂在嘴边啦。荷包蛋要配酱油才对，你说是吧，柴暗？」

    「咦？……我会在荷包蛋上淋番茄酱耶。」

    「「啥～～？番茄酱～～？你脑子有病啊～～？」」

    「不要异口同声啦！气死人了！淋番茄酱有什么关系！我也知道自己是少数派啦！可是很好吃啊，我有什么办法嘛！」

    「唉，看来在训练战斗技术之前，我得先教教你日式料理的常识才行。」

    焰摇摇头，一副拿我没辙的样子。老头子则把我当白痴。

    ……该怎么说呢？我和他们明明是第一次见面……

    相处起来却相当自在。

    一般家庭大概就是这种感觉吧。一边津津有味地吃著饭，一边笑骂谈天。对大部分人而言，这或许是再平常不过的小事。

    然而对我来说，这却是令人动容的体会。

    ……往后如果可以再多了解他们一点就好了。

    我一边这么想著，时间也随之飞逝──

    到了隔天，修行以十分常见的项目揭开了序幕。

    我们进行拉筋、重量训练、折返跑等锻炼好几个小时，回过神来，已经是中午时分了。

    「不过，你平常锻炼得不错呢，体格满好的。所以说……对了，下午来挑战那个试试看吧。」

    吃午餐的时候，焰说了这番话。

    吃饱饭后休息了一会儿，便开始进行下午的锻炼。我们来到宅邸内部的一个道场，接著──

    现在我眼前有一座金字塔。是的，一座金字塔。

    没　有　错　就　是　金　字　塔。

    这高度大约有两公尺吧。只见爷爷拍了拍金字塔，开口说道：

    「锵锵锵～～&#9834;伸缩自如的金字塔～～&#9834;（沙哑的声音）」

    我忍住吐嘈的冲动，向焰提出了质疑。

    「这是什么？」

    「嗯，这是用来示范和学习的。用这个训练效果最好。」

    「哦，简单来说，就是修行用的道具吗？用这种东西到底能学到什么技巧？」

    「黑钢流练气术的三大招之一──音隼。要学会的话……大概要耗费一个月左右吧。」

    「呵呵呵，太勉强了吧～～这种三脚猫怎么可能学会啊～～要是他学得来，我就一口气用鼻子喝光可乐。」

    「……这个技巧有这么难吗？」

    「嗯，没错，说难是很难啦。还有，正确来说应该是『招式』而非『技巧』。总之我先示范一次，仔细看好喽。」

    语毕，她便站到金字塔前方──

    只见她往约两公尺高的金字塔，不假思索地跳了过去。

    总觉得她并没有强化身体机能，最后应该会直接用力撞上金字塔，并摔下来吧。

    然而下一秒，焰就证明了我的想法是错误的。

    她的背部喷射出金黄色的闪耀粒子。同一时间，焰的身体猛然向上飘起，轻轻松松地飞过了顶端的尖角。

    「刚、刚刚，那是异能吗……？不对，那不是从外装型态发射出来的吧……？照理来说，没有叫出外装，就没办法使用异能才对……」

    「嗯，就像你说的，我刚刚使用的并非外装的力量，而是精通魔s操作技术后才能习得的招式练气术。那就是音隼的真面目。」

    「魔s操作……就是魔术师习得魔s外装之前要先学会的基础要素吗？单纯只是强化身体机能、展开魔s防壁的技术……对吧？」

    「嗯，一般人的认知就只到这里而已。不过，要是精通这项技术，就能发挥出类似异能的能力。例如飞行能力、不合常理的破坏力、铜墙铁壁般的防御力等等，能获得各式各样的力量。」

    「原来如此……可是，为什么大家不使用这么厉害的技术呢？」

    「道理很简单。以一般魔术师来说，不断累积实战经验、拚命使用异能这种方式，能够有效率地持续变强。所以每个人都认为训练魔s操作技术毫无意义，自然不会练习。」

    「这样啊……说穿了，大家压根儿就不会想到还有练气术这种招式啊……」

    「嗯。一般魔术师认为外装就是一切，并依赖外装而战。这种关系就类似于童话故事里经常出现的魔法师与魔杖。所以他们战斗时很重视外装与其蕴藏的力量。相对来说，我们（规格外）的外装根本就是破铜烂铁。应该说，只有打击威力稍微高一点这种程度的价值而已。因此，要是用跟一般魔术师相同的方法对战，是绝对赢不了的。所以我们黑钢一族……」

    「就发明了其他的方法吗？」

    焰扬起一抹微笑，并点了点头。

    「好了，差不多要开始训练了。音隼这门招式，是透过魔s操作从背部喷射出魔s，藉此得到推进力。不仅如此，所谓的练气术需要相当程度的想像力。施放音隼的时候，就像从背上的助推器放出推进剂的感觉。」

    「原来如此……所以才要用伸缩自如的金字塔啊……」

    「没错。这个金字塔很适合让人掌握想像力喔。现在就让爷爷示范锻炼方法，你要看清楚喽。」

    「麻烦死了～～」爷爷一边抱怨，一边进行示范。首先，焰用遥控器将金字塔尺寸缩小至五十公分左右。接下来就不断重复爷爷跳过金字塔↓放大尺寸这个流程。

    「呵呵呵，不管看几次都觉得这个功能好猥亵啊。简直就像小鸡──咕G！」

    焰默默地扔出遥控器，阻止爷爷继续开黄腔。

    重新调整心情之后，便继续进行示范。像刚刚一样不停重复跳跃和放大尺寸的流程后，金字塔很快就变成无法跳过去的大小了……这时爷爷就使用音隼跳了过去。

    跳过顶端后，爷爷就在金字塔上空持续飞行著。焰盯著他看，并开口说道：

    「我要你「Foooo！」像那样跳好几次「超爽的～～！」，抓到「耶～～！」那种感觉。不过光是这样「呜呵呵！」会缺乏紧张感──」

    爷爷飞到金字塔正上方。与此同时，焰露出一抹坏笑，并按下遥控器。紧接著金字塔猛然往上拔高──狠狠击中爷爷的双腿之间。

    「喔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！蛋、蛋蛋！我的蛋蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵，呵呵呵呵呵……！这样才会更有趣，不对，才会更刺激对吧？我时不时就会这么做，要做好心理准备喔&#9834;」

    这个人绝对是超级虐待狂……

    随后，焰用遥控器将金字塔的尺寸缩到最小，接著说了一句「那我们开始训练吧」，并拍拍我的肩膀。

    ……跳跃的同时，要想像助推器喷射的样子啊。

    ……像我这样的「凡人」学得会吗？

    「怎么啦？难道你很紧张吗？那先冷静一下吧。我不会威胁你要在两周内学会，否则就把你逐出师门啦。一天两天肯定是学不来的，但只要慢慢花时间修练，就一定能学会。耐住性子，好好加油吧。」

    「臭小鬼，不用那么努力啦。每天懒懒散散地过日子就行了。你就这样越变越肥，梦想破灭后滚回老家，最后变成毫无干劲、一事无成的尼特族，然后去死吧。」

    我就相信焰所说的话，好好努力吧。真想让那个臭老头瞧瞧我的厉害。

    我做了好几次深呼吸，重新调整心态。

    接著跳了起来。朝著金字塔往上跳的同时，我开始进行想像。

    我的背上有推进器。喷射出魔s。得到推进力并开始飞翔。

    就在这个x那，彷佛茅塞顿开的感觉在我脑内狂奔──并发出了轰然声响。

    同一时间，飘浮感包覆住我的全身。

    我的身体往上飘浮，脸都要贴上天花板了。随后顺利著地。

    「……你这小子在开玩笑吧？」

    爷爷发出愕然的惊叹。听到他这么说，我便看向焰的脸庞。

    只见她睁著一双大眼。看到焰露出超乎预期的神情，一股踏实感油然而生。

    「我、我学会了吗？一、一次就……学会音隼了？」

    ……像我这样的凡人，怎么会学得这么快呢？就在我心生这股疑惑之际──

    「柴暗，你很厉害嘛。不对，我真的吓到了。这搞不好是我有生以来，第一次心跳得这么快呢。」

    焰一脸兴奋地摇曳著长发朝我靠近，铃铛的声响也随之响起。

    接著，她露出一抹魅惑的笑靥，并摸了摸我的头。

    ……我到底多久没有被人称赞和摸头了呢？啊啊，原来这是第一次啊。

    这种心情是什么呢？我的胸口和脸部变得热烫，眼泪都涌上了眼眶。

    「龋你可以再做一次给我看吗？」

    我回应焰的请求，往上一跃，并从背部喷射出魔s。

    太好了，看来刚刚并非侥──奇怪？没、没办法控制了？我才刚这么想，天花板就已经近在眼前──于是我狠狠撞了上去。我发出「G吧！」这种丢人现眼的声音，并直直落地。超、超丢脸的！

    「噗哈哈哈哈哈哈！简直就像伊卡洛斯（注：希腊神话中的角色，利用蜡制的羽翼飞翔时，因为离太阳太近，导致蜡融而坠海身亡）嘛──！你就是太得意忘形才会这样啦！超级大白痴──！」

    老头子捧腹大笑起来。另一方面，焰则是面带微笑地说「等我一下喔」，并往道场外头走去。几分钟后，她双手拿著宝特瓶装可乐回来了。

    「哦哦～～你发现我口渴了吗？呵呵呵，真是愧宝孙啊。」

    「……龋爷爷，你还记得刚刚的约定吧？」

    「约定？啥？什么约定？」

    爷爷歪著头感到不解，并将接过手的宝特瓶旋开，准备喝下可乐──

    在那之前，焰阻止了他的行动。

    「爷爷，你在做什么？」

    「咦？不，我只是想喝可乐啊。」

    「啊哈哈哈，你果然忘记那个约定了嘛。你刚刚不是说了吗？要是柴暗能在一个月内学会音隼，你就要用鼻子一口气喝光可乐呀。所以……不要客气，就用鼻子喝可乐吧。要一口气喝完喔，一口气喔。」

    「咦咦！不、不是啦，那是一种夸饰法啦。」

    焰往不知所措的爷爷肩上拍了拍，勾起了恶魔般的笑靥并说道：

    「一口气喝完吧！」

    「呃，就算你用『一起去狩猎吧！』这种方式说，我也……呜咕！哈、哈，你在做什……呜咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！」

    「呵呵，呵呵呵呵呵。好啦～～加油&#9834;加油&#9834;」

    爷爷的眼睛、鼻子、嘴巴全都喷出了黑色的液体，他的孙女依旧逼他用鼻子喝可乐。这是怎么回事？我分明不是被虐狂，却觉得焰那抹心醉神迷的笑容好吸引人啊。我真的不是被虐狂喔。

    等到爷爷一口气喝光可乐后，暴虐无道的愧宝孙看向了我。

    「龋柴暗，你会不会累？」

    「咦？不，完全不累啊。」

    「是吗？你的魔s总量还真是惊人呢。这么一来，现阶段要先查明的是肉体方面吧。那么，接下来我要你学会体术。先让你看看简单的招式吧。爷爷，跟我对打吧。」

    「呜咳……再、再让我……休息一下……」

    「不～～行&#9834;」

    于是两人正面对峙──就在爷爷踏出脚步的瞬间……

    伴随著铃铛的音色，响起了「啪叽！」和「喀！」喀这种声音后，爷爷便摔倒在地。

    「这是黑钢流体术──醒馈Ｋ淙幻称霸气十足，却是个很无趣的招式。你先将这个……不过你好像没看清楚呢。我再示范一次吧。」

    待爷爷恢复之后，两人又再次进行相同的流程。就在爷爷踏出脚步的那个瞬间──

    啪叽！喀！

    「这次有看清楚吗？」

    「……不，请你再示范一次。」

    啪叽！喀！

    「……再一次。」

    啪叽！喀！

    「……再一次。」

    啪叽！喀！

    「One　more set！」

    「你这王八蛋是故意的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！还说什么One　more set啊！你乐在其中是吧！你绝对乐在其中对吧！」

    他只答对了一半，但实际上焰的动作是真的很快，让我看不清楚。

    话虽如此，焰已经示范了这么多次，所以我也明白其中的道理了。

    迅速逼近对手，绕到侧边后，再用手缠住对方伸出的手臂，封锁其手肘的行动，也就是腕挫腋固。接著折断对方的手肘，并将其压制在地，最后再一脚踩在他头上。要是稍有不慎，这一招将会致人于死地。

    这么一想，我觉得有股莫名的思绪从我内心深处流淌而出。

    见识到能够杀人的招式，难道让我兴奋起来了吗？

    ……总之，我开始进行实际演练。焰先以概论的方式，一一向我说明动作的时间点、手臂的缠绕方式，以及施力轻重等要点。

    说明完之后，又经过了好几次反覆的练习。

    「好了。那就来实际操作看看吧。」

    焰会充当我的对手。

    虽然不至于一拳都没闪过……但我没能成功发动招式。

    「嗯，力道下得有点重了。这个招式不需要蛮力，身体要像羽毛一样轻盈。把这一点牢记在心，再试一次吧。」

    之后我又经历了好几次失败……我果然没有运动天分啊。

    这时，焰对垂头丧气的我拍了拍肩。

    「柴暗，没问题的。每个人刚开始都会这样，要继续坚持下去。」

    「呵呵呵。虽然焰焰嘴上这么说，但她懂事以后，几乎就精通各项招式了呢。咦？说服力到哪儿去啦～～？噗哈哈哈哈──呀哼嗯！」

    焰一边笑著，一边拿马用鞭子抽了爷爷。

    是因为看了这般宛如短剧的情景吗？至今的忧郁心情稍微舒缓了一些。

    「谢谢你。多亏你的「我呢？」鼓励，我变得「喂，我呢？」精神百倍了。」

    我无视爷爷的牢骚，继续练习。虽然失败了无数次，但终于有点像样了。这样应该算学会八成了吧。

    我对自己做出这般评价，但焰似乎跟我想的完全相反。

    「龋柴暗，你为什么不折断我的手呢？把我摔倒之后踩在头上的动作，也只是点到为止就结束了吧？」

    她用冷漠的口吻如此斥责道。那种冰冷的感觉，让我忍不住浑身发颤。

    焰在生气，她现在火冒三丈了，就像面对讲不听的小孩时会心生怒火那样。而我则像个被怒斥的小孩。

    「呃，不是，练习怎么能折断……」

    「不行，你必须折断我的手才可以，因为这种招式就是如此……我先告诉你一个重要的大前提吧。如果你想变强，就要练就能笑著杀死对手的本事，否则你永远不可能变强。」

    「笑著杀死对手……怎么可能……」

    「没问题，你做得到。」

    难道她有什么理由，才能如此断定吗？我不得不这么心想……但没有说出口。要是我做出消极的发言，让她更加失望的话，搞不好会被逐出师门。

    现在的焰魄力十足，让我浮现出这种想法。

    不要。我才不想被逐出师门。一切才正要起步而已，我怎么能在这个时候结束！

    于是我狠下心来，而焰也转身面向我。我绕到她的侧边──锁紧她的手肘后用力一折。我的头脑因为这独特的触感而为之酥麻，与此同时，我也将她拽倒在地。最后，我往倒地的她头上狠狠一踩。

    有股爽快的感觉从头顶一路窜流到指尖，同一时间，好像有某种东西从我的内心深处流淌而出──总觉得好像要失去自我了。

    「呵呵，表情不错嘛。没错，就是这种笑容，非常好。」

    笑容？我现在正在笑吗？

    我看著焰。只见她任凭折断的手臂晃呀晃，并露出了暖阳般的满面笑容。

    那副模样看起来既恐怖又恶心，但与此同时，我也觉得非常美丽。

    焰用这般骇人的样貌摸了摸我的头，就像在称赞最宝贝的孩子一样。

    ……只要再努力一些，应该就能得到更多褒奖了吧。

    不管怎么说，这个经验将是我永生难忘的回忆吧。

    学会醒篮螅今天的训练便告一段落。

    「对了，折断的手臂要怎么处置？是不是去趟医院比较好……」

    话才刚说完，焰的断臂便被淡绿色的光芒包覆住……

    「你也看到啦，已经能正常活动了，没事的。」

    「咦？你、你刚才……做了什么？」

    「这是练气术的一种。运用这个招式，无论伤势多严重，都能立刻治愈。」

    「这、这太乱来了吧。而且总觉得……好像圣经里会出现的圣人喔。」

    「哈哈，你是说为众生疗伤的神圣光辉吗？才不是那种东西呢。这个招式不是用来做这种善行的。」

    焰微微笑著，并说出意有所指的话语。

    时间来到现在。吃完晚餐后，我在客厅度过悠闲的时光。

    焰在厨房洗碗。洗澡水已经烧好了，什么时候进去洗都行。

    『距离邪神大战的国内战事终结，已经过了六十年──』

    我一边看著电视萤幕，一边回顾这一整天的发展。

    我好像进步神速，感觉不像是训练第一天该有的成绩。一次就学会了音隼这种特殊招式，被焰称赞了一番……又学会醒勒庵痔迨酰被焰称赞了一番……

    怎么老是回想起焰的事情啊？

    ……这种感觉果然是恋「唔喔！混～～帐～～东～～西！看我回敬你一招！好耶！PK战结束！冠上知名角色的名字，用主角威能的玩法来玩的死屁孩！哎呀，把他们痛宰一顿的感觉真爽啊！」

    ……正在玩VRMMO的爷爷，把我的思绪全数打散了。

    「呼～～休息一下。嗯？你这臭家伙，怎么一脸莫名愉悦的表情啊……莫非你在回顾今天发生的事，结果老是想到被焰焰称赞的画面，陷入自己可能爱上焰焰这种恋爱喜剧的思维了吗！」

    「你、你在说什么啊！别、别这样啦！我、我才没爱上她呢！我跟她才认识一天──」

    「完全爱上她了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你果然是个下贱男！可恶！我要把你逐出师门！焰焰要跟我葬在同一个墓里！我绝对不会把她交给你这个大白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，不，我、我又没有……！」

    怎么回事，超丢脸的。这种感觉就像幼稚园的时候，被大家发现我喜欢哪个女孩子而饱受嘲笑一样。

    「我、我要去洗澡了！」

    我逃也似的冲出房间来到浴室。就在我脱下衣服，打开浴室门的那一瞬间──

    「呼呀？」

    结果焰在里面。

    看来她似乎是穿衣服会显瘦的类型。

    没想到甚平和服下居然隐藏了这种凶残兵器（大咪咪）啊。不，真要说的话，焰全身上下都算是兵器了。曲线完美的腰身、蜜桃般的臀部，以及Q弹的大腿，完美体现了男人的欲望，简直就是女神──呃，现在可不是分析的时候啊啊啊啊啊！

    「呃，呃……该怎么说呢，算是失误吗？那个……你的体态还真是一流。」

    我在说什么啊！我是白痴吗！

    正当我想著这种事情时，宛如石像般僵直的焰，脸颊一瞬间飞红起来──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    接著尖叫出声。原来焰也有正常的一面，被人看到裸体会觉得害羞──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哒哒！」

    我收回前言。虽然焰也有像女孩子的一面，但她一点也不正常。

    焰的铁拳击出了一记安打。而我腾空飞起，一路冲破墙壁，飞到无穷远处。

    简直就像漫画的场景。我当然痛得要死，但不可思议的是……我的心中没有一丝后悔。

    洗完澡后，黑钢焰穿上绣有熊熊图案的内裤和睡衣，并别上母亲遗留下来的铃铛发饰。接著她拉开客厅的纸门，坐在缘廊边，一边眺望著庭院景色，一边啜饮温热的昆布茶。这虽然是她每天都会做的事，但昆布茶的味道似乎浓了些。是不是茶粉加得太多了？

    凉爽的春风抚过她湿濡的黑发与雪白肌肤，但炙热的身躯和心灵却丝毫没有冷却。

    「应、应该先锁上门才对。不小心……对柴暗下了重手了呢……原来被男孩子看见裸体，是这么害羞的一件事啊。」

    焰红著一张脸，并折响小指关节。

    她当然没有和年纪相仿的男孩子一起生活过。因为从孩提时代至今，她的每一天几乎都是在修行中度过的。

    「啊啊啊啊啊，好丢脸啊……！『呼呀』是怎样啊……我居然喊出『呼呀』……！」

    一想到自己刚刚发出了那种叫声，她就羞愧得要死。

    焰满脸通红，都快要喘不过气了。这时，弥以霸（爷爷）在她身边坐了下来。

    「刚洗完澡的宝贝孙女真的好萌啊～～总而言之，我可以把那个死屁孩逐出师门吗？」

    「怎么可能啊，臭老头。」

    她叹了一口气，羞耻心似乎消退了些。只有这一点她要好好感谢祖父。

    之后，她默默地眺望庭院好一会儿……接著忽然开启了某个话题。

    「不过，那小子真的很厉害啊。训练过程居然突飞猛进，甚至让人觉得很有趣呢。当时我第一眼看到他，就觉得他是个可造之材，不过……还真是超乎我的预料呢。」

    在焰看来，立华柴暗这名少年实在异于常人。

    他体内蕴含的魔s总量也非常不合理。

    练气术并非「规格外」的特权，因此理论上来说，每个人都能学会。

    不过，得具备比一般魔术师高出数十倍的魔s才行。

    「学习练气术的首要之务，便是修练魔s增幅。大概只有数千分之一的人，才能活用黑钢流派的技术并顺利存活下来吧。」

    要得到那么大量的魔s，就会伴随著相当的巨大风险。大部分的魔术师在这个阶段就会被淘汰了吧。而且，还得更进一步训练用特殊形态操控魔s才行。

    就算达到如此严苛的境界，成功跨过了增幅修行的难关，也肯定会命丧黄泉。

    立华柴暗却跳过了这道训练程序，突然就学会练气术了。

    「我觉得像神参者（Irregular One）那种人才能做出这种事。你觉得呢？」

    「哼，八九不离十吧。明明长得一副混帐路人甲的样子。他跟六十年前和我激烈交手过的那些家伙，全都散发出同样的气息。」

    弥以霸仰望著夜空，带著怀念的心情眯起了双眸。

    邪神大战──那虽然是人类与上位存在之间的战役，但并不是所有上位存在都与人类敌对。约有半数跟人类站在同一阵线的上位存在，被称为「旧神」。相反地，与其敌对的阵营则被称为「旧日支配者」。

    旧神是人类的希望，旧日支配者则是人类憎恶的对象……但黑钢弥以霸这个人对那种分类根本不感兴趣。他的心中只有强弱之分。

    如果对手很强，他便会不顾正义或邪恶，全数下达挑战。那些葬送在历史黑暗中的鬼神，能让他无须压抑黑钢一族的宿命疯狂战斗。这时，黑钢弥以霸感慨万千地说道：

    「那时候真是快乐啊。在那个时代，只要走在路上就会撞见鬼呢。那些上位存在更是值得一战的优秀对手。话虽如此……跟神参者相比还是差了一大截啦。」

    所谓神参者，指的是体内寄宿了上位存在的人类。虽然战斗能力会和宿主的力量成正比……但那些人全都是怪物等级，无一例外。

    上位存在寄宿于人类体内时，会拉抬双方的力量。但当宿主死亡之际，上位存在也会面临与其同时消灭的风险。

    对上位存在来说，就算被杀害，通常也只是被石化封印罢了，随时都能复活。因此上位存在几乎不会背负著死亡的风险，将力量赐予人类。

    所以，神参者是极其稀有的存在。

    焰见过两个如此稀有的人种。其中一个是柴暗，而另一个……

    就是人称超级英雄的少年义人。

    「……真让人失望。真是的，那段回忆实在太苦涩了。」

    她让中指关节发出「啪叽」一声。

    真不希望柴暗落得那样的下场。焰这么想著，便叹了一口气。

    时间来到隔天早上。上午做的事情跟昨天相同，就是拉筋、重量训练和折返跑。

    下午的锻炼也没什么两样。我穿著一身黑的道服，走向了道场。

    焰先是咳了几声，接著开口说：

    「今天要学的是音隼以外的战斗用练气术。其名为──盾枭和祸孔雀。」

    「盾枭……祸孔雀……那是什么招式？」

    「嗯。百闻不如一见。我会搭配音隼一起演示给你看，仔细看好喽。」

    随后，焰和爷爷便开始对打。

    她所运用的招式完全不合常理。

    从焰背上喷射出的闪耀粒子，宛如一对羽翼──

    短短一瞬间，她和对手之间的距离便拉近至零。

    「这是黑钢流练气术三大招之一──音隼。这个招式得以实现高速移动和立体机动能力。」

    这时，焰的脚边也喷射出粒子，她的身体便在空中飞舞起来。她一边飞翔，一边在空中前后左右地转个不停，展现出华丽的腿上功夫。

    紧接著攻守逆转。爷爷依旧没有取出外装，只是单纯地以魔s强化肉体应战。只见他迅如疾风般朝焰逼近，往她的侧头部祭出一记回旋踢。就在这一击敲上太阳穴之前，焰的魔s防壁顿时膨胀起来，阻止了爷爷的脚部动作。

    「这是三大招之一──盾枭，能将魔s防壁变得更加坚硬。再来是这个！」

    缠绕在她身上的气息骤变，焰的右拳也被金黄色的光芒包覆住。

    「破！」她发出尖锐的群埃并使出猛烈的突击，爷爷便将双臂交叉加以格挡──拳头击中后，同时产生了爆炸。将焰的拳头包覆住的亮光爆裂开来，化作粒子飞散而出。

    「这是三大招之一──祸孔雀。如你所见，这个招式可以提高打击的威力。虽然会大量消耗魔s，但每一拳都蕴含了一击必杀的威力。」

    「祸……孔雀……？」

    这样啊。我的必杀技，就叫做祸孔雀啊。

    不过，总觉得这是命运的指引呢。难道我和焰的相遇也是命中注定──

    「怎么了？干嘛露出奇怪的表情？」

    「咦？不，不是的，没什么。」

    焰歪著头问，铃铛发饰也叮当作响。但她似乎很快就失去兴趣了。

    「那就立刻开始训练盾枭吧。爷爷，去把那个东西拿来。」

    过了一会儿，爷爷拿著类似棒球发球机的东西回来了。

    「锵锵锵～～&#9834;铁球击发装置～～&#9834;（沙哑的声音）」

    我绝对不要吐嘈。因此我转而针对这个装置提出质问。

    据焰所说，这个装置会击发出拳头大的铁球，而我就要想像用盾牌保护身体的画面。于是，我立刻开始进行学习盾枭的训练。

    爷爷负责操作机器，焰则负责指导。

    我展开银白色的魔s防壁，瞪视著前方。接著铁球便从机器的发射口击……击………………

    喂，太久了吧！还不发射吗？这个死老头想折磨我到什么时候啊！

    「那个，请你快点「就是现在啊啊啊啊啊啊！接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    好快！这个铁球是怎样！时速绝对有两百公里吧！

    虽然我展开了防壁，但还是超痛的！我还以为门牙要被打断了！

    「是说发球的时间点太奇怪了吧！这根本就是偷袭嘛！」

    「啥～～？这个任性BOY在说什么鬼话啊？你以为上了战场以后，对手会说『我要发动攻击喽～』事先提醒你吗？」

    「呃，现在又不是实战！是训练！目的不一样啦！」

    「好好好，真是抱歉噜～～下次我会认真点。来，快摆好架式。」

    这个臭老头……算了，他说会认真点，那就──

    好痛！又来偷袭这招喔！而且好快！球速设定得太快了吧！

    「等！好痛！等一下啦！速、速度再调低……好痛好痛好痛！不、不要一直瞄准两腿中间啊！等，你这……给我住手啊混帐老头──！」

    「噗哈哈哈哈哈！打爆吧！变成不举男吧！带著一辈子没有使用到蛋蛋功能的憾恨去死吧啊啊啊啊啊啊啊！噗哈哈哈哈哈哈哈哈──奴噜！」

    「我们可不是在玩耶，真受不了。」

    后来就由焰操作机器，继续进行极为正常的修行。

    铁球以肉眼可见的速度击发而来，跟刚才简直是天壤之别。

    我能确实掌握铁球的行踪，当铁球打上来的瞬间，我便反覆进行造出防壁的想像。

    最后──击飞而来的铁球，发出了坚硬的声响。

    结果没一会儿功夫，我也学会盾枭了。

    「呵呵，呵呵呵呵，你真厉害呢。虽然盾枭的学习难度是没这么高啦，但你居然可以在这么短的时间内学会。柴暗，你果然很惊人。」

    「是、是这样吗？看来我的才能「哪有什么才能啊蠢货──！只不过是学会一些基础招式而已，少在那边得意忘形喔！死小鬼！」」

    「好了，不要理那个老头，开始练习祸孔雀吧。这次的训练非常单纯，只要想像将魔s集中至拳头处，并在出拳的同时想像爆炸的景象，不断重复这个过程就行了。怎么了，柴暗？你有话想说吗？」

    「啊，是啊。其实，我已经会用祸孔雀了。」

    「……你说什么？这是真的「大骗子辛苦你啦～～！祸孔雀可是一种奥义啊！像你这种家伙怎么可能会──呼呗！」」

    焰往老头子的脸上抽了一鞭，并向我露出兴味盎然的眼神。

    「已经会用了？这话是什么意思？」

    「啊，这个嘛，学会魔s外装之后，我进行了各式各样的想像训练，结果不小心学会了。就像你刚刚说的，只要想像将魔s集中在拳头处……」

    我的右拳绽放出金黄色的光芒。看到这幅景象，焰和爷爷都瞪大了双眼。

    「呵呵。柴暗，你很行嘛，居然靠自己学会了祸孔雀。你真的让我心跳加速呢。」

    「咕唔唔唔唔……！那、那只不过是第一阶段而已！如果没办法爆裂开来，也就只能充当电灯的替代品而已！」

    我当然办得到。我要证明这一点，让焰瞧瞧我的优点。于是我施放出一记直拳。

    接著，光芒……并没有产生大爆炸。亮度随著「砰咻」这个声音消失殆尽了。

    「噗哈～～！这种无聊的小爆炸是怎样啊！」

    「真、真奇怪，那时候的确引发了大规模的爆炸啊。」

    我再次让拳头发出金色光芒，并挥了出去。但这次也是相同的结果。

    对此，爷爷一边哈哈大笑，并摆出架式，彷佛要让我看看真正的祸孔雀一般──

    他挥出拳头的同时，产生了轰然巨响，金黄色的粒子大范围地四散而去。

    彷佛在炫耀他和我之间的等级差异有多大似的。

    「这才是真正的祸孔雀～～你懂了吗～～？劣质山寨同学～～？」

    ……真不甘心。所以我反覆挥拳无数次，但爆炸的规模却毫无变化。

    魔s的剧烈消耗，让我开始喘个不停。这时，焰带著温柔的微笑，对不停尝试的我说道：

    「就一点一点慢慢来吧，不要焦急。好吗？」

    「说得……也是。没必要……焦急啊。可是，我迟早会学「日日言迟早，前途渺茫矣，终是无所成。快放弃吧死小鬼。黑钢弥以霸的心之诗篇。」」

    老头，你多了几个字耶，好好遵守吟诗的规矩啦。

    话虽如此……

    祸孔雀啊。我前阵子还对田中说过……

    总有一天要用这招把江神揍扁。

    ……我就来实现这个愿望吧。

    我一定要学会祸孔雀。

    就像我对田中说的那样，我要用这个招式，把那家伙痛扁一顿！

    时间一眨眼就过去了──拜焰为师之后，已经过了两个星期。

    今天也是从一早就开始训练，并学习新的招式。

    「嗯。虽然还没学会祸孔雀，但初级课程就到此为止，之后开始进行更进阶的严苛修行吧。具体来说……就是透过对打提升战斗能力，还有强化精神层面。」

    对打──听到这个词的瞬间，我顿时回想起当时那件事。

    第一次的实战经验、佐佐木施予的痛楚、众人的视线、恐惧，以及羞耻。这些情绪让我浑身发颤。

    「嘿嘿嘿，死屁孩吓坏了呢～～&#9834;真是的，这个胆小鬼还真──呀叽唔！」

    让爷爷吃了一记铁拳之后，焰用十分严肃的眼神望向了我。

    「柴暗，仔细听好了。现在的你，只是个稍微会用点小招的普通人类。无论是战力还是精神层面，都和我第一次见到你的时候没两样。这也是理所当然。要是不进行名为对打的实战，人类永远不会变强。」

    她说得完全正确，我根本无可反驳。所以……我必须克服这个心理阴影。

    不要在这种地方停下脚步，拿出勇气吧。我要成为英雄。

    我要和江神并驾齐驱。

    ……我做了几次深呼吸，并看向焰的脸庞，接著说道：

    「请你陪我对打吧。」

    焰露出了天使一般的笑容。她的笑容实在让人目眩神迷，充满了力量，为我完全抹去心中的不安与恐惧。

    「好，那就立刻开始──」

    焰展开了魔s防壁。她没有取出外装，而是做了个深呼吸。

    在那之后──

    「战斗吧。」

    她身上散发的气息骤变。虽然嘴上仍带著笑意，但跟方才的微笑截然不同。

    那是宛如龇牙咧嘴的猛兽般，令人恐惧的笑容。

    我十分惧怕，但依旧让外装显现而出。面对这样的我，焰微微一笑──

    「我要用左拳揍你的脸喔。跟练习的时候一样，好好挡下来吧。」

    说时迟那时快，我还以为她失去了踪影，结果她却立刻现身在我面前挥起了拳头，我只能等著挨揍。

    从嘴边传来了「叩沙」一声。感到剧烈疼痛的同时，我也察觉到──我的下巴被打断了。

    我连痛苦呻吟的时间都没有。焰将我摔到地上，并迅速骑上我的身体──

    「这时候就用盾枭来防御啊。否则你会死喔。」

    焰扬起恶魔般的笑靥，并扳了扳食指关节。

    下一秒，她马上开始殴打我，毫不停歇。

    就算我鼻子歪了、牙齿断了、眼睛也看不见了，她还是揍个不停，我昏了过去。

    ──我猛然回神，并睁开双眼……了吗？奇怪？我刚刚不是受了重伤吗？

    为什么伤势痊愈了？我怎么还站著跟焰正面对峙？难道我是在作白日梦？不，可是刚刚的感觉──

    「战斗时要把注意力集中在对手身上啊。不然会自讨苦吃喔。」

    我听见了清亮的嗓音与铃铛的音色。同一时间，左拳也飞了过来。

    之所以能闪过这一拳，真的只是运气好而已。紧接著使出的反击动作，也是在毫无意识下做出的行动。我已经陷入忘我的境界，任凭躯体跃动。

    或许是危机感促使我选择攻击力最强的招式吧，我开始想像祸孔雀的施行过程。

    将魔s集中至拳头，并压缩这份能量，让金黄色的光芒包覆著拳头，再用力挥出。

    然而，我没能成功使出祸孔雀，立刻就被制止了。

    焰用左手掌抓住了我的右拳，紧接著，拳头上的光芒微微地爆炸开来，消失无踪。

    失败了。体认到这一点的瞬间，焰的铃铛发饰发出了清脆的声响，一头黑长发随风摇曳。这是因为她举起脚用力一挥，并踢向我的右脚──接著发出了「啪沙」一声。

    大腿骨碎了──就在我脑海中浮现出这五个字的瞬间，我失去平衡，直接摔倒在地。

    剧烈的疼痛猛烈朝我袭来。眼泪不听话地夺眶而出，我变得无法动弹。

    「呵呵呵！臭小鬼的不幸让食物变得好美味啊！真是愧宝孙＆食美味啊～～！」

    「麻烦你替他治疗。快点，快一点啦！」

    「嘿咻嘿咻～～」

    爷爷的掌心放出了绿色光芒。光芒渗进我的身体后……疼痛便消失了。

    这个……我记得是……在我学会醒乐后，焰用来治疗手臂的招式吧。

    「这是黑钢流练气术──气死快清。这让我等黑钢一族得以拿出超越极限的努力。只要使用气死快清，除非当场死亡，否则伤势都能立刻完全恢复。」

    拿出超越极限的……努力？……啊，这样啊，原来如此。焰先前意有所指的那句话，就是这个意思吧。气死快清这个招式，并不是用来做善事的。

    应该说正好相反。为了让疯狂的黑钢一族能熬过地狱般的修练，才有了气死快清这个招式。

    我这么心想，爷爷便扬起嘴角说道：

    「就算手断脚断、下巴断裂、眼球碎烂、肋骨骨折、鼓膜破损、耳朵被割下、蛋蛋爆裂、鼻子塌陷，还是内脏破裂，全都能在一瞬间治好。这样一来，再怎么离谱的训练都撑得过来喔。是不是超棒的呀？可以无止尽地进行世界上的战斗者绝对做不来的修练呢。」

    我觉得他们疯了，没有人比他们更疯狂。

    黑钢家的每个人都有这种癫狂的想法吧。所以才能变强。

    而我心中也有这股念头吗？……我不知道。

    唯一可以断言的是，我不能再退缩，也不想再退缩了。

    于是我专心一志地修行，又过了三天──

    正在进行对打训练时，我的脑海中忽然浮现出灰姑娘这三个字。

    直到不久前，我还只是个灰姑娘，碰上焰这名魔女后，就能华丽变身。虽然我这么心想，可是……现实却没这么简单。

    靠魔法变身，轻轻松松地得到幸福，这种愉快又顺利的发展并没有发生在我身上。

    如今我的身体也正在被人大肆破坏。焰既谨慎又细心地破坏著我全身上下的每一处。

    每破坏过一次，就会恢复原状，紧接著继续破坏，就这么不断反覆。根本就是地狱。

    在这种环境下，人类不可能还有办法维持正常理性。

    看到焰的攻击，我似乎渐渐会无条件地闭上双眼，就连正常的防御都快要办不到了。这大概就像投球失忆症（注：指投手完全无法控制球的走向，使得投出的球完全失控的一种症状）或拳击恐惧症（注：被重拳打过之后，产生心理阴影，导致看到拳头就会全身僵硬的状态）吧。

    我再次被摔出去，狠狠地撞上地面。随后，焰立刻对我施展寝技，以腕挫十字固封锁我的行动。我的肘关节发出了嘎叽嘎叽的哀号声。

    我都痛到哭出来了。恐惧化作声响，从我的嘴里狂涌而出。

    「不要、不要，快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    焰的动作戛然而止，接著，她立刻站起身说道：

    「来，继续吧。」

    我没办法回答，也没办法撑起颤抖的身体。

    要逃走吗？我如此扪心自问。不是已经发誓过绝对不会再逃避了吗？你还想重蹈覆辙吗？虽然我这样痛斥自己，但却再也忍不住了。

    「我不想……练了……」

    结果今天的锻炼就到此为止。「要不要转换一下心情？」听了焰的建议后，我便出门散步去了。然而，这股抑郁的心情却没有好转。

    天空逐渐染上了漆黑的色彩，我的心也落入了黑色的深渊。

    ……过去教官曾经对我说「人类是有极限的」。

    现在的我，正痛切地体认到这一点。

    想和江神并驾齐驱、渴望成为英雄、不想就此结束──如今，这些心情全被厚厚地抹上一层黑。

    ……面对痛楚与恐惧时，人类居然会这么无力。

    正当我想著这些事情时，我不禁在河堤边的道路上停下了脚步。

    「田中……旁边那个人……是那小子的女朋友吗……？」

    还真是个惊为天人的美少女。可是，该怎么说呢，让人觉得有点毛骨悚然。

    ……呃，这件事根本无所谓吧。

    「打扰到他们也不太好，我还是快点消失吧。要是看到我，他一定会冲过来……呃，不可能啦。那小子应该不把我当一回事了吧。」

    我这么低喃道，随后少女望了过来，那家伙也跟著看向这里──

    不，我已经不在乎了，马上闪人吧。于是我转过身向前走去。

    「喂！等一下，柴暗！」

    一道声音从背后刺了过来，但我并没有停下脚步。

    「真是的！没听到我叫你等一下吗！」

    我的手被抓住了。我怀著五味杂陈的心情开口向他说道：

    「……把女朋友放在第一吧，不要管我这种人。」

    「女朋友？喔，你说她呀？你误会哩，我跟她不是那种关系。你看，证据就是她已经消失了喔。我跟她只是稍微认识，聊了一会儿而已。」

    那名少女确实已经看不见人影了……真是出乎预料，我根本没想过会在这里和田中说上话。所以，我什么话都说不出口。

    相反地，田中则用一如既往的口吻接著说：

    「你现在在做什么呀？已经好一阵子没来学校了耶。」

    「……你在担心我这种人吗？」

    「嗯嗯？……我看你好像误会了什么耶。关于这方面，我有很多话想跟你说……总而言之，我们到附近的公园谈谈吧。」

    我困惑不解地跟在田中后头。走进公园后，我们在长椅上坐了下来。

    「我就直接问吧，你是不是觉得我脱离了自己的本分，在学校里的地位上升之后，就不把你当一回事哩？」

    「……这是事实吧？呃，我对这件事没什么想法，反而很高兴呢。只要你这个儿时玩伴能幸福，我就──」

    「不对，你完全搞错哩。呃，我多少也变得有点像现充就是。」

    「……咦？什、什么意思？」

    「我之所以加入学生会，和你变得疏远，是因为小鸟游会长对我说，只要我讨她欢心，她就告诉我让立华同学变强的方法。老实说，我觉得很可疑，但一想到能让你突破现在的困境，我就接受她的邀请哩。被会长乱来的要求折腾下来的结果──」

    「你就没办法和我说话，也不能一起练跑了吗……？」

    「是呀。」

    「不，这是什么话……太、太奇怪了吧。你干嘛为了我做到这种地步啊？你可以选择让自己快乐就好啊。」

    「不，那怎么可能呀……你记不记得我们第一次见面的事情？」

    「咦？应该是刚进幼稚园的时候，对吧？……抱歉，我不记得了。」

    「哈哈，你果然忘哩。也对，你就是这种人嘛。明明把别人为你做的事记得一清二楚，却马上就忘了自己所做的善行。你就是这样。」

    「善行……？我对你做过什么事吗？」

    「嗯。那时候我跟大家还不太熟，所以老是被欺负，而你拯救了我。其他人都装作没看见我，只有你不一样……不过，那时候还是寡不敌众，被海扁一顿就是哩。」

    「……啊，我想起来了，确实有这回事呢。在那之后──」

    「我们一起拟定复仇计画，狠狠地报了一箭之仇。那时候你向欺负我的那些孩子放声大笑，还说『不准你们欺负我的朋友』……听到那句话，我真的好开心。在我眼中，你看起来好耀眼，所以……我不忍心看到你被大家嘲笑的样子……」

    「所以，你是为了我，才到处奔波吗……？」

    看到田中点点头的模样……安心感和罪恶感同时吞噬著我的心。

    田中并不是下我不管──这个事实让我几乎要喜极而泣。

    相反地，我居然让儿时玩伴如此顾虑，为我煞费心神，我觉得好愧疚。

    最重要的是……我不仅没有留意到田中的苦心，甚至还误会他，对他心怀些许憎恶。我没办法原谅这样的自己。

    「我居然误会你到这个地步……真的很对不起……」

    「哇啊，你哭什么啦。真是的～～你很夸张耶～～」

    田中笑了出来。但他立刻收起表情，露出了遥望远方的眼神。

    「不过呀，世事也不能尽如人意呢。我还没从会长那里捞出什么情报……而且每个人都把你当成傻瓜……！」

    田中的表情因为痛苦而扭曲。接著，他好不容易才挤出了这句话：

    「所有人都异口同声地跟我说──关心那种人有什么用，还是赶快跟他划清界线吧，这对田中同学一点帮助也没有……开什么玩笑！每个人都把我的儿时玩伴当白痴耍！我真想狠狠揍他们一顿！」

    看到田中这样怒吼，我吓了一大跳。他处事总是冷静，从来不曾大声嚷嚷，这样的人居然气到这种地步。而且，还是为了我。

    田中眼泛泪光地继续说道：

    「不管谁说了什么，我都不会放弃。在你帮助我不受大家欺负时也是，未来也不会改变，对我来说，你就是宛如英雄的存在……我怎么能看你一辈子受别人侮辱咧……！」

    田中还说，发现我没有去学校上课时，他不知道有多担心。还以为我失踪了，老是在意到冷静不下来。

    接著，他抓著我的肩膀说：

    「你想做什么都行，但绝对不能自甘堕落，拜托你不要就这样结束。你是为了什么才努力到现在？你甘愿沦为丧家犬，就这么放弃吗？我不要。我不希望你变成那样。我想看到你努力向前冲呀……！」

    我的眼角泛起了热意。回过神来，才发现自己开口说了起来。

    逃出学校后发生的事情、与焰的相遇，以及拜她为师的决定。

    田中默默地聆听著，我也继续说了下去。

    「我也想过要好好加油，以为自己看见一丝希望了。但老实说……我觉得自己撑不下去了。我无法克服疼痛和恐惧……」

    一阵沉默回荡在我们俩之间。过了好一阵子，田中才划破了这股死寂。

    「没事的，柴暗你一定办得到。不论什么样的人否定你的可能性，我仍相信你。所以，你千万不要放弃。让我看看你向前冲的样子……！」

    田中牢牢地盯著我看。看到他的眼神，某种情绪从心里涌了上来。

    我的心中燃起了温暖的火苗，眼角满是泪水。

    接著，过去那些人的身影在我脑海中一闪即逝。

    「放弃吧。」「人类是有极限的。」「你为什么要入学啊？」「像个白痴一样。」

    是啊，我的确是个废物劣等生。但我积累至今的那些努力，以及付诸于此的心思，绝对不会输给任何人。

    然而教官和同学们，却连这一点都彻底否定了。

    一想到这里，我真的……真的真的很火大。不过，最让我愤怒的就是──

    「你明明盛气凌人地扬言绝不放弃，结果却是这副德性吗？光凭这种胆识还想成为魔神，你还真敢说呢。没骨气的家伙。」

    江神春斗──光是回想起那家伙说的话，以及投射而来的眼神，我就气得快要疯掉了。

    我不恨江神，我恨的是被这番话羞辱的自己。

    所以……我要杀了自己。将过去的自己杀了，再蜕变为全新的自我。

    心中的火苗熊熊燃烧起来，不一会儿就转变成火焰。

    「谢谢你。多亏你的鼓励，我才能重新振作起来……我一定会超越极限。」

    倾诉内心的想法后，我再次为误会田中一事向他谢罪。

    田中扬起笑容说道：「想求我原谅的话，就把我想看的东西拿来给我看看呀。」

    我也笑著回答他：

    「我答应你。我会成为像义人──不，是超越义人的英雄。」

    得到动力了。得到让我永不放弃、可以持续征战下去的动力了。

    我绝对会克服恐惧和痛楚……！

    抱著这股决心回到家后，只见焰已经备妥亲手做的料理在等我。

    「……虽然不知道发生了什么事，但你好像打起精神了呢。」

    「是啊。我答应你，绝对不会再做出那种丢人现眼的事情了。」

    「啧！打不死的混帐东西。蟑螂都比你可爱呢，该死的家伙。」

    焰的笑容真是疗愈心神，爷爷的毒舌则让人烦躁。这种一家人和乐融融般的气氛，让我自在许多。接著，我们三人边吃晚餐边看电视。

    在这个时间点，只会播放一种节目。

    不管转到哪一台，都在转播天览武踊的赛况。

    电视转播的天览武踊类型五花八门。像是定期举行的学园主办赛、学园对抗赛、全领域统一竞赛，或是每日举行、由军方主办的企业赛等等。

    现在画面上播映的，是龙帝学园主办的天览武踊的排名赛。将体育场作为舞台，像罗马竞技场那样，采取一对一回合制，类似格斗竞技。

    这个排名赛每周会举办一次。如字面所示，是为了决定排名的比赛。

    双方同时呈交出场申请，经由指导教官及学园高层的认可后，比赛就能成立。排名较低的学生胜出后，便能夺下对手的名次。

    选手进场后，画面先扫过全场观众，而我在画面上方，发现了飘浮在天花板附近的「某个物体」。

    那是个边长一公尺的白色立方体，六面都有个类似金色眼球的标志。

    我完全不知道那是什么东西。唯一能明白的只有一件事。

    我们只能在那个物体正下方的空间内抢夺刻印，所以我猜想，那恐怕是跟旧神有关的某种东西吧，但详情不得而知。

    好了，比赛虽然有点看头，但焰和爷爷都一副百无聊赖的样子。

    不过──看到下一场参赛者的其中一人时，他们顿时变得兴致勃勃。

    另一方面，我瞪大了双眼，神情激动地喊出了他的名字。

    「江神……春斗……！」

    他散发出唯我独尊的气息，威风凛凛地走上了连接赛场的走道。

    那副模样俨然就是个王者。

    「江神？江神啊。龋爷爷，不觉得好像在哪里听过这个名字吗？」

    「嗯。过去我有个劲敌，是个叫做江神全司的男人。他的流派好像是魅那风流剑术吧。你还记得真清楚啊。」

    「是啊，毕竟那个人让全盛时期的爷爷一时大意负伤了嘛。我当然记得。」

    「哼哼，就是说啊。我之前也说过了，他真的是个优秀的格斗家。这种能让鬼之血脉为之沸腾的战斗，实在不可多得啊。江神全司真是个让人永生难忘的劲敌……不过，那小子是怎么回事啊？」

    焰和爷爷凝视著江神的脸，立刻做出令人意想不到的定论。

    「太无聊了吧。他才不是我在找的对手呢。」

    「嗯，看来全司的后代没能继承到最重要的事物啊。」

    看著一脸冷漠的两人，我忍不住发出「咦？」的一声。

    「你、你们的意思是，那家伙不是什么狠角色吗？」

    「我觉得他很厉害啊，就这方面而言，他确实是个狠角色。但他并不是鬼。我对徒有精湛技术的人类没兴趣，所以我才说他无聊嘛。」

    焰还说，「人类不可能赢过鬼」。

    「总觉得这道理有点难懂……」

    「呵呵，对现在的你来说或许如此吧，但你马上就会明白了……差不多该专心看电视喽。比赛似乎就要开始了呢。」

    体育馆中央有一道圆型的线条。两人走进结界产生装置正中间后，圆形线条便放射出半透明的膜，形成了一座大型的战斗力场。

    在彷佛与世隔绝的空间中，两名参赛者互相瞪视著。

    『一年级的第一名VS三年级的第一名！究竟谁能拿下这场非比寻常的战事呢──』

    「三、三年级！而且还是第一名！」

    「哦？他还真敢挑战呢。」

    「啊～～我记得排名赛一般都是同年级对打吧？理由好像是不同学年的实力相差太大了，没办法比。」

    「……没错，就是这样。就算只差一个年级，魔术师的实力也会大不相同。而且因为刻印的完成率不同，如果赢过高年级生，刻印就能获得大幅度的成长。但相对的排名不会更动。」

    话虽如此，这些结果全都建立在获胜的前提之下。大抵来说，低年级生不可能赢过高年级生。

    套用这个常识的话，江神极有可能落败，但是……

    「好，终于要开始了。」

    焰一边缠绕著发梢一边说道。画面里的两名参赛者都让外装显现出来了。

    江神的右侧出现了红色的几何学图样。他将右手伸进宛如魔法阵的图样中，取出了黑色的直刀。

    在他正前方的对手也有了动作，那个人脚边的地面上出现了几何学图样。接著，从图样中缓缓上升的……是个类似骑士铠甲，高达两公尺的人偶。

    这是独立型外装，容易施加诡变多端的异能。外装本体只有神经系统受到强化，身体能力与常人无异。因此，如果只让这种限定型高性能的外装人偶战斗，人偶只要挨上一记攻击就会挂了。但要是外装能力很强，就会强到极点。

    这个对手就是这么可怕的男人。

    开战的铃声响起，几乎在同一时间，敌人便将人偶往前推进。

    骑士铠甲挥著巨剑猛攻。面对如此魄力逼人的斩击，江神展现了完美的应对方式。

    时而千钧一发地闪避，时而以刀身接下攻击，时而改变身体的位置，让敌人攻击不成。光看他这一连串移动身型的步法，我就明白了。

    这家伙真的是个天才。

    「原来如此，技术高超呢。这小子也是非比寻常啊。」

    「是啊。能用那种方式发动攻击的人，应该没几个吧。」

    「攻击？你是指江神吗？怎么看都只是在闪避啊──」

    不，等等，似乎有点奇怪。从头到尾都在防御的江神毫无表情，一副泰然自若的样子，反观对手却痛苦地扭曲著脸。

    那个表情就像被猛烈攻击苦苦折腾的样子。为什么会──

    一思及此，只见骑士铠甲的巨剑被用力弹开，身体往后仰去。

    仔细一看，我才发现铠甲全身上下布满了伤痕。

    「那小子一边闪避，同时以常人无法辨识的速度向对手发动斩击。如果对手不是人偶的话，早就定出胜负了。」

    「刚、刚才居然上演了这么激烈的攻防战啊……」

    我根本看不见，但爷爷和焰似乎都有所察觉。

    「他故意在消磨时间呢，几乎没用到蕴藏于外装的力量。刚刚把对手的剑弹开时，恐怕是他第一次使用能力吧。」

    「他想引出对手的全力吧。真是坏死了～～」

    「你还好意思说啊。明明以前也老是干这种坏事。」

    两人正在对话的时候，比赛持续进行……战况开始出现了变化。

    江神持续著看似防御的攻击。这点始终没有改变，但每当骑士铠甲的剑被江神的刀挡住时，变得会被用力弹飞开来。

    真是不可思议。无论是质量还是力量，看起来都是骑士铠甲占上风，但往往都是骑士铠甲的攻击被弹开。

    「哦？寄宿于那把刀的力量，应该是重量调节之类的吧？」

    「重量调节啊。的确，这样就说得通了呢。」

    在那之后，同样的状况依旧持续著──只见江神的双眸变得锐利，彷佛早已看清了局势。

    随后，战况呈现一面倒。江神不停地砍杀再砍杀。躲开对手的攻击后砍杀、还没等到对方攻过来便砍杀、正面挡开对手的攻击后又砍杀。

    江神的斩击刀刀命中，每砍一次，就会有红色粒子宛如鲜血般从骑士铠甲身上喷出。那些红色粒子停滞在空中，轻飘飘地上下晃动著。

    「那些粒子……让人不太舒服耶……虽然没办法具体解释……」

    「嗯，对手肯定在策划些什么。要动手的话，就是现在吧。」

    「哦？那小子在误踩虎尾之后会如何反应呢？我就来好好见识一下吧。」

    几秒之后──

    鲜红色的粒子冷不防地躁动起来，不断地聚合──

    x那间，整个空间充斥著无数把剑，并且都围绕在江神四周。

    这样啊，原来如此。到目前为止的发展，全都照著对手的剧本在走。

    对手为了抓住这个大好机会，让飘浮在空中的剑飞射出去。

    这样一定会打中。就算江神再怎么厉害，也是防不胜防。就在我如此心想时──

    江神春斗向所有人证明了──他是绝对无敌的王者。

    他是像我这种凡人根本无法想像的存在。

    无数把剑飞了过去。就在击中之前──他失去了踪影。

    巨大的剑幕全都砸向地面，响起了无数的金属声。就在此时，江神从对手的背后现身，而对手顿时应声倒地。

    对手的刻印化为一道耀眼的细线，转移到江神的体内。与此同时，宣告终战的铃响与观众的欢呼声重合了。整个会场震天价响。

    「哦？才十五岁就会用魔s神气（Second Break）了啊。这小子还真是天赋异禀啊。」

    「Second Break……？那是什么啊？」

    「嗯，你不知道也是正常的，毕竟会用的人少之又少。在学生时代就会操作的话……更是屈指可数吧。」

    「我来为愚昧无知的你做个说明吧，给我一边下跪一边听啊。像你这种小小孩称之为『魔s外装』的技术，我们这些超强的高手称为『First Break』。而魔s神气这东西，顾名思义就是比魔s外装（First Break）更进阶的概念。简单来说，就是将寄宿于外装的异能强化到最高点，

    「究极的……奥义……！」

    我完全被震慑住。另一方面──

    「话虽如此，他却不耍小聪明，而是正面砍过去啊。这一点倒是跟全司如出一辙呢。」

    老爷爷双手环胸，心有所感地如此低喃。

    「魔s外装的力量是重量调节，这样一来……魔s神气的力量会是超高速移动吗？他用那股力量闪过所有剑击，逼近对手，最后用斩击终结这场战争啊。」

    焰用手托腮，兴趣缺缺地这么说著。

    我把他们的话语当作耳边风，并瞪向画面另一头江神春斗的脸。

    结界消失后，播报员便立刻冲到他的身边喊道：

    『江神选手，辛苦你了！完全是压倒性的胜利呢！』

    『不敢当。』

    那家伙如此回答。他的表情让我看了就不爽。

    干嘛板著一张脸啊。

    难道他根本不把胜利的荣耀，以及宛如英雄的现状看在眼里吗？

    难道他完全不明白，他现在坐的那个位置，是价值何等尊贵的东西吗？

    江神，你知道吗？你现在理所当然地享受到的这一切，是我耗尽所有也换不来的无价之宝呢。

    ……我果然非常讨厌你，江神春斗。

    『大家都开始对你产生关注，期盼你能尽早成为都市解放者，也就是魔神呢，你认为呢？』

    『我的实力仍有发展空间，因此并不认为自己能和那些先进并驾齐驱。不过……完成刻印这件事，我觉得自己非达成不可。』

    『也就是说，你的家人目前被困在无明都市里吗？』

    『不，我的父母已经去世了。只是我相信……父母的死与无明都市有关。』

    『咦？这、这是什么意思呢？』

    『……我是生还者。』

    全场一阵哗然。所谓的生还者，指的是六年前无明都市诞生之际，被驱逐到外界的人类。基本上这种人在世界上少之又少，大部分的人都从事件发生时就被困在那个暗黑色的圆顶里，在停摆的时间中生存至今。

    ……现实与虚构情节不一样，我却忍不住这么想。

    以各方面来说，江神春斗很像一名主角。

    『我没有无明都市产生时的记忆。但唯一可以确定的是，那里一定发生了某些事，而我的父母也惨遭杀害了。』

    『你的意思是，他们被卷入了「那场战争」吗？』

    『不。虽然没办法解释得很清楚，但我相信是其他原因造成的。所以……我正在寻找无明都市的情报。只要在天览武踊大显身手，甚至当上解放者（魔神）以后，我就能取得以机密情报为首的各种消息了。然后，我要揭发父母死亡的真相──如果有人杀害了他们，我会让那个人尝到应有的报应。』

    在我眼中，江神全身都散发著冷冽的气息。

    『原、原来如此。江神选手就是为了达成这个目的，才会日以继夜地努力至今吧？』

    『……不，不仅是如此而已。』

    『哦？你还有另一个目标吗？』

    『诚然。但现阶段还无法公开，请恕我保密。』

    最后，留下这一句意味深长的话语后，江神便离开了现场。

    所有人都对那家伙赞誉有加。他占尽了天览武踊的所有好处。

    这让我既羡慕又嫉妒，更重要的是──我对他憧憬不已。

    我真的很讨厌那个人。可是……我也十分尊敬这个让我厌恶至极的家伙。

    他拥有凌驾于众人之上的强大与光芒，一切的一切，都值得我对他如此憧憬。

    我也想变得像他一样，好想绽放出耀眼的光芒……不对，我一定能成为耀眼的存在。

    才刚这么想，我便下意识地道出了这句话。

    「我要成为像你一样的人。我会让你见识到这一点。我会变强，和你站上同一座舞台。」

    这是我发自内心、决定让自己永不屈服的理由。

    隔天一早，跟往常一样，结束基本的操练之后，接著进行对打练习。

    田中的鼓励和江神的比赛，让我重新找回了动机……但我的身体依然不停打颤，根本没办法正常动作。面对攻击时，我还是闭上双眼，表现出反应过度的样子。

    因此我自然束手无策，被焰打个半死，就此倒地。

    利用气死快清恢复我伤势的同时，焰向我说道：

    「来，继续吧。」

    听到这句话……我便握紧了拳。

    历经宛如地狱般的时间，也让我体会到一件事。唯有战胜软弱，才能让自己成长。

    痛苦与恐惧引发的厌恶与退意。已经不行了，不想练了……我压下这些负面情感，往前踏出下一步。于是我第一次体会到，原来人会不断地成长。

    所以我不会再逃避，不会再从痛楚与恐惧中逃开了。

    为了展现这股决心，我撑起上半身。此时大腿却不住痉挛，彷佛要阻止我站起身似的。因此我用力拍打大腿，替自己打气，接著站了起来。

    「我还能继──」我话还没说完，焰就瞬间拉近双方的距离，挥出了左拳。

    拳头直接打中了我，下颚也为之碎裂。剧烈的疼痛刺激著我的大脑，眼泪不由自主地夺眶而出。

    好痛，不想练了，我再也忍不下去了……诸如此类的软弱声音在我心里弥漫开来。

    就在我即将屈服于这份怯懦时，田中的脸庞和声音在我脑海中一闪而过。

    「你是为了什么才努力到现在？你甘愿沦为丧家犬，就这么放弃吗？我不要。我不希望你变成那样。我想看到你努力向前冲呀……！」

    田中，你会相信我吧。你对我抱有期望吧。

    我的人生和梦想，早已不再是我一个人的所有物了。

    如果只有自己一个人，就算放弃也无所谓吧。但若非如此……我就不能轻言放弃。

    软弱的声音消失了。此刻我的心中盈满了热意。

    我像头野兽般大吼一声，并用力跺著地板，勉强驱动颤抖的身体，朝对手逼近。

    我让右手覆上金色光芒，打出了祸孔雀，但这次也失败了。不仅如此，甚至连对手的一根指头也没碰到。我的这一拳被轻松躲开，接著又吃了对手一记反击的回旋踢。

    头盖骨发出「劈哩」一声裂开了。脑部晃个不停，我根本没办法好好站著。

    我自然而然地倒了下去。这时，我的脑海中闪过了那些人的脸孔和声音。

    「我怎么会把你养成这样啊？」

    「我根本不期待你有什么作为，跟哥哥好好学一学吧。」

    「当初要是没生下你就好了。」

    家人永远只会对我做出否定的批评。

    「烂到极点的垃圾型态，居然真的存在啊。」

    「你要知道，人类是有极限的。像你这种没有才能的家伙没办法胜任魔术师。你就别再白费工夫了，去当个普通人吧。」

    学校里的那些人，总是嘲笑、谩骂、瞧不起我。

    要是就此放弃，就是肯定了那些人所说的话。

    所以……伤势痊愈后，我立刻站了起来，并往前踏出一步，迅速冲向对手。

    我强迫痉挛不止的身体动起来，拚命睁开想要紧紧闭上的双眼，继续战斗。

    这样一来，颤抖和反应过度的问题也渐渐好转了。

    我再次挑战祸孔雀，将魔s集中压缩于拳头处，并在挥拳的同时想像爆发的画面……不行，还是只发出「砰咻」一声，拳头的光芒就消失了。

    说穿了，要是没打中对手，这招就没意义了，应该说会造成反效果。看准我攻击结束之际，焰赏了我一记中段踢。肋骨断裂的感觉传来，我飞了出去。

    ……遇上瓶颈了，而且还是绝对无法突破的瓶颈。对我来说，祸孔雀这门技术就是这么困难吧。但我不会对此妥协。

    我会突破难关，迈向更遥远的前方。抵达憧憬的英雄所在之处，踏上江神春斗所站的舞台。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我忍下肋骨的疼痛向前踏了出去，并再次使出祸孔雀。

    这次爆炸的规模变大了些，稍稍进步了。

    但还是没有打中焰，我被她拉进怀里，并被拽倒在地。

    焰立刻压了上来，准备骑到我身上。

    「你要接招吗？还是要反击？反应太慢的话可是会死的喔。」

    焰的左手食指关节处发出了「啪叽」一声──重拳便如雨点般倾注而下。

    我发动盾枭挡了下来，但焰每一拳的冲击都深达我的骨髓。

    好痛苦，我已经不耐烦了，头好痛，身体热得不像话，感觉好恶心。

    不争气的哀号又涌了上来。就在此时，我想起了那家伙的脸。

    江神春斗。一想到那个人，卑劣感就刺激著我──让我燃起了反抗之心。

    立华柴暗就是个路人甲，一直以来都是如此，现在肯定也是这副德性。

    烦死了。我已经厌倦这种路人甲（旁观者）的人生了。

    我想发光发热。我想证明自己可以闪闪发光。

    我想成为故事的主轴（主角），想成为世界的中心（主角），想成为英雄（主角）。

    好想和憧憬的存在站上同一座舞台。

    难道这是不被允许的吗？我就只能永远当别人的背景吗？

    我不认同。我绝对不会向这种命运低头。

    即使是神明创下了这样的规则，我也不会认同，不可能妥协。

    我一定办得到。我会向全世界证明这一点，同时，也要证明给我自己看。

    我绝对不要……到死都得不到渴求的事物！

    「唔喔啊啊！」

    拳头一直打下来，而我看准其中的间隙，朝焰的喉头使出手刀，但这一击似乎也在焰的预料之中。

    焰轻松地闪避，并立刻用手缠住我的手臂──对我行使腕挫十字固。

    动作完全被封死了。我试图扭动身体打算反抗，但焰的脚牢牢地压住了我的上半身，我根本束手无策。肘关节传来了「喀叽」、「喀叽」的怪声，痛楚也随之逼出了我的泪水，丧气话就要从我口中流泻而出。

    「住……」然而，就在差点说出口之前，我勉强将这句话吞了回去。

    住手？我是白痴吗？我这混帐王八蛋在说什么鬼话啊。

    立华柴暗，你不是要杀死自己吗？你不是已经领悟到，要从精神面杀死自己才能获得成长吗？既然如此，这时候你该说的话应该是──

    「你敢折断的话就试试看啊！」

    我这声群霸诘莱≈邢炱鹆嘶厣。就在此时──

    「呵呵。立华柴暗，你只要有心就办得到嘛。这样很好，你非常优秀。」

    焰的嗓音好温柔，充满了慈爱。

    下个瞬间，焰毫不犹豫地将我的手肘往反方向折弯。

    一股剧fg痛kd飞窜而来fk但我fp绝不能dj逃避这gs股痛楚。

    愤怒，狂乱。将疼痛转化为斗志吧。

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使痛苦至此，我也用力睁开双眼发出嘶吼。脑内的血管好像快要爆炸了。

    此时──这股时间停滞般的感受，是我的错觉吗？

    回过神来，我才发现自己使出了反击。我钻出松脱的束缚，为了踢向焰的头颅而动了起来。

    「──！」

    虽然只有一瞬，但焰的脸上浮现出动摇之情。然而，我的脚还是没能踢到她。

    焰站了起来，而我亦然。不知怎地，她的笑容变得更加深沉了。

    被折断的手臂好痛，但我依然继续战斗。气死快清？我才不需要那种东西。

    这种时候，江神会选择放弃比赛吗？

    怎么可能啊。他应该会死瞪著对手，透露出「只剩一只手又如何」的眼神吧。

    义人也是如此。毕竟他有个传说，听说他当时已经丧失了手脚，却依旧奋勇而战。

    既然想变得跟他们一样，就必须仿效他们的行为。所以──

    「放马过来啊──！」

    我忍不住大喊出声。已经无法回头了，我也不打算走回头路。

    我就这样冲了出去。这种行为简直就是疯了，但正因如此才有价值。像我这样的凡人，如果不下理智，就不可能达到那个境界。

    我就没办法抵达英雄所在之处。

    所以，我将『发狂……』魔s集中在折断的『发狂吧！』手臂上，并加以压缩。

    就在手臂发出金色光辉的瞬间──我的脑中彷佛有某种东西打开了。

    来了……！来了来了来了来了！就是这个！我就是在等这种感觉！

    焰晃动著铃铛发饰，带著惊悚骇人的笑靥逼近而来。但我并不害怕，无论是她还是痛楚，我都不害怕，单纯只是采取注入了决心的行动。

    面对迫近到眼前并挥出拳头的焰──我利用离心力挥出折断的手臂，用力打了出去。

    打中之后，发生了爆炸。伴随著轰隆一声，金黄色的粒子大范围地飞溅四散。

    「我……突破瓶颈了……！」

    焰被我打飞出去，背部狠狠撞上墙壁。看到她飞出去的模样时，我的头脑被剧痛狠狠烧灼著。

    眼泪、鼻水和小便都流淌而出。因为实在太痛了，所以我的脑子变得怪怪的吗？我的嘴唇不由自主地上扬，发出了「咿嘻、咿嘻」的笑声。

    啊啊，但是为什么……我会觉得这么畅快呢？

    「呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……！」

    焰折响左手中指的关节。当她抬起头的那一瞬间──

    一股无与伦比的庞大热气贯穿了我的身体。

    「真有你的。真让人受不了。实在让人兴奋难耐。」

    焰勾起了一抹陶醉又冶艳的笑容，但那却是我目前见过的表情中『准备好！』最为可怕的。而彷佛要『要上了！』证明这一点似的──

    鬼，降临了。

    『碧芙斯&#8226;优古（七门之零）。』

    焰用不像人类的声音嘶吼出声，而我也一样。

    我开口回应她。造就我核心中枢的某种事物，和焰所散放的热度相互呼应。

    『纳尔&#8226;修坦（解放混沌）。』

    好热，身体好热，头部传来撕裂般的剧痛。但就连这些痛苦，都让我感到舒坦。

    『沃鲁冈&#8226;纳尔&#8226;葛沙那（吾将于虚无之貌烙下名讳）。』

    好像有什么东西灌进来了。某种东西从某处灌进我的身体。

    那个东西将我的血液、内脏、骨头、脑袋和神经，染上一片漆黑。

    我彷佛灰姑娘变身为公主一般──转变成其他未知的存在。

    『伊儿&#8226;聂福德斯（所求为苦难）。』

    无数的打击来袭、来袭、来袭、来袭、来袭。

    而我全盘接收。每受一次冲击，我就用折断和未折断的手臂打回去。

    殴打、被打、殴打、被打。这个流程不停反覆，我和焰的笑容也更加深沉越来越畅快好愉悦好愉悦好愉悦。

    有种我和焰合而为一的感觉。

    『露丝达&#8226;冈&#8226;毕拉伊（以恐惧嘉勉）。』

    很好，再让我尝尝更激烈的痛楚吧，我也会尽其所能地让你痛苦。折断彼此的手、打烂彼此的鼻子、剜下彼此的耳朵、挖出彼此的眼球吧。

    好开心啊。焰，我终于将你的指导融会贯通了。

    斗争居然会让人这么愉悦啊。既疼痛（畅快）、又可怕（兴奋）、又艰苦（激昂）。真的、真的太有趣了。

    所以，再给予我更多吧，直到彼此都丧失行为能力为止。

    来吧。继续放马过来吧。

    来吧。来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧……

    『乌尔冈尔伊&#8226;劫姆（吾名即为）──』

    来吧！

    『偏方三八面体（游走于暗夜之人）！』

第一卷 黑焰姬密约 第三章 立华柴暗 ─Birth Day─

    说到魔术学园所举办的天览武踊，一般都是指排名赛，但学校主办的活动可不只如此。大部分的魔术学园一年内会举办一到两次大型活动，而且也同样备受世人瞩目。

    龙帝学园也不例外，每年都会举办名为「龙帝祭」的活动……

    现在江神春斗正在观看「夏季」龙帝祭的选拔赛。

    他坐在学校的一座中型体育馆里，盯著会场正中央看。

    会场中有十名预赛选手，以多人混战的方式展开了对决。

    「唉，简直无聊透顶嘛。你怎么这么爱看啊？」

    坐在他隔壁的克莉丝，托著腮帮子唉唉叫。她和春斗没有参加选拔赛，因为名列前茅的人提出参赛申请时，就确定无须参加选拔了。

    「……要是觉得无趣，你就赶紧回去吧。」

    「这样你就要孤伶伶地独自观赛了耶。本小姐是觉得你这样太可怜了，才特地陪你一起过来的呢，你还好意思叫我回去啊。没礼貌也该有个限度。」

    「从你口中说出礼仪云云，实在毫无逻辑可言。」

    「好啦好啦。你每次都这样，我就原谅你吧……不过，居然还～～有六组啊。这场选拔赛真是无聊至极。受不了，我到底为什么要来看这种东西啊。」

    虽然克莉丝批得一无是处，但观众其实还挺多的。

    但说穿了，跟上位排名赛和冬季龙帝祭比起来，还是少了点。

    这也是理所当然。夏季龙帝祭只有一年级生才能参加，而这场决定参赛者的选拔赛，品质自然极低，所以才会用这种惨烈的多人混战形式来吸引观众。

    然而，对春斗来说，问题不在于有不有趣。

    「我这次是来感受战斗者们的热情。」

    在他如此低喃的同时，十个新的预赛选手登场了。

    实况转播员的废话结束后，赌上参赛资格的多人大混战便揭开了序幕。

    在输赢之前，所有人都一副杀气腾腾的样子。

    春斗不明白他们究竟是抱持著什么目的而战，但无论目的为何，他都认为这些人值得敬佩。

    偶尔也会有人在天览武踊中身亡，每一个参赛者都心怀可能会丧命的觉悟，才会站在聚光灯之下。那股坚毅的信念，让春斗由衷感到钦佩。

    好热。那些人所散发的气息真的好热。春斗汲取这份热意，感同身受，并化作激励自己的能量。

    要是稍有大意，就会被追赶过去。

    若抱持著这股意念，明天开始，锻炼就会变得更加有意义──

    「呼啊～～无聊死了～～好无聊好无聊……啊，对了！我刚刚才想到，车站附近有一家很好吃的中华料理店耶！看完之后，我们去那里吃饭吧！与其看这种无聊的比赛，大口吃中华料理还比较有意义呢！」

    「……你能不能尊重一下其他人？」

    明知她听不进去，春斗还是忍不住对她说教。

    此时胜负底定──十个新的预赛选手马上又登场了。

    「……嗯嗯？那个人是一年级的吗？那么显眼的发色，我应该不会忘记才对啊。那头纯白色的头发真是惊人，纯白色耶。他是少年白吗？」

    她这么说著，并指向一名少年。

    除了发色之外，少年的外表没有任何强烈的特徵。但缠绕在他身上的那股气息，是专属于强者的──

    少年忽然朝这里看了过来。就在此时──

    一股寒意猛然窜过春斗全身，他的呼吸紊乱起来。

    「……你是怎么了？突然满身大汗的。」

    听到克莉丝这么说，春斗才终于注意到，自己早已大汗淋漓。

    春斗明确地感受到沁出肌肤的水滴滑下脸颊，接著发出低语：

    「我在……冒冷汗……？」

    就在他发生如此异状之时，比赛揭幕了。

    所有预赛选手同时发动了魔s外装，分别显现出三种类型的外装型态……但唯独那名白发少年取出的外装型态，不属于任何一种类型。

    包覆在右手臂的暗黑色装甲，形状看上去让人不太舒服，如血管般遍布其上的赤红线条，更加深了那股诡异的氛围。

    「喂喂，那个外装型态是怎样？超寒酸耶。」

    「用那种只包覆单手的外装，有办法应战吗？」

    「旁边的人也在笑耶。他应该会第一个被淘汰吧。」

    周遭都掀起了骚动，但克莉丝和春斗同时低语道：

    「那个白发男该不会是……」

    「卷土重来了啊……」

    紧接著，那个白发少年开始战斗。

    俨然就是无可匹敌的暴力。

    他的背部喷射出闪耀的光之粒子，纵横无阻地在战斗力场上飞奔。

    同时间，他让拳头绽放出金色光芒，一击就让其他人粉身碎骨。

    对手的反击被他坚固的防壁格挡下来，完全失去效力。

    蹂躏、凌辱──现场一面倒的战况，与这几个词汇不谋而合。比赛开始后才过了二十秒，战斗力场内部早已血流成河。

    有人似乎内脏破裂，不停地吐血。有人G丸被掐碎，宛如坏掉的机器般苦苦呻吟。有人像是发疯了似的，在地上疯狂打滚。

    吞下败仗的九个人，全都受到让人不忍卒睹的重伤。

    全场所有人都惊讶地谈论著──那个少年到底做了些什么？

    唯有江神春斗依然保持冷静。

    「那个人使用的技术……难不成……」

    x那间，白发少年抬起了头──目光直直地射向江神春斗的双眸。

    『怎么样？你看见了吧？我已经不是没骨气的家伙了。』

    春斗觉得他的眼眸和狂妄的笑容中，彷佛隐藏了这样的讯息。

    「这一个半月以来，在你身上发生了什么事，立华柴暗？」

    在周遭的人躁动不已时，春斗流露出混杂了惊愕与疑问的心情。

    正当克莉丝想对这样的他说些什么时──

    后方的座位区掀起了莫名骚动。

    对黑钢焰来说，今天是父母的忌日。

    虽然柴暗说「不用管我，你就去扫墓吧」……

    但他的首场胜利，是作为师父的她不可错过的一大要事。因此她急忙赶回来，穿上睽违一年的制服奔向学校，但看样子还是迟了一步。

    「真是的，我怎么每次都这样啊，在紧要时刻总是赶不上。」

    虽然错过了他在场上的活跃表现，但可以确定的是，他赢得比赛，取得晋级的资格了。

    这次就先这样吧。

    「柴暗，你很努力呢。我就拚一把，端出比平常更丰盛的晚餐吧。」

    真想端出美味佳肴，好好犒赏徒弟一番啊。她才刚这么想──

    「呃……！喂、喂！快逃啊！」

    「咦？学长，发生什么事了？」

    「她、她出现了啊！」

    有一部分观众──恐怕是学校的高年级生吧──开始骚动起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！阿、阿修罗姬出现啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「闪、闪开！去坐别的地方！我已经不想再趟那种浑水了！」

    「不逃不行不逃不行不逃不行不逃不行……！」

    她对那些哀号和尖叫没什么兴趣。

    没必要待在这里了，出去外面等柴暗吧。她这么心想，并转过身──

    就在此时，她感受到前方传来一阵强烈的热意。

    正当她将目光投向该处之际──

    黑钢焰和江神春斗，两人的视线相互交错了。

    此处是龙帝学园内的中型体育馆入口大厅。

    取得参赛资格后，我拚命压抑兴高采烈的心情，否则我就会在场上乱叫一通，脱下衣服裸奔了。

    这次的胜利就是让我这么开心。

    如果可以的话，我真想大吼一声「怎么样！你们看见了吧！」，再放声大笑。

    但我之所以忍著没做……是因为发现江神坐在观众席上。

    要是因为这点小事就沾沾自喜，我一辈子也追不上他的脚步。

    有了这个想法，我才拚命忍住想要手舞足蹈的冲动。

    可是……一下下，只要一下下就好了，我应该可以耍耍威风吧。

    「呵、呵呵、呵呵呵呵……！从今天开始，立华柴暗就要从路人甲毕业，在主角这条最强的道路上狂奔啦……！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「呃，你干嘛一个人笑个不停呀。旁人看了会觉得你超恐怖的耶。」

    我忍不住发出「J哇！」这阵怪声。

    「什、什么嘛，是田中啊。不要吓我啦，对心脏很不好耶。」

    「唉，那还真是对不起喔……话说回来，我也被你吓到咧。刚刚那场比赛是怎么回事呀？超强的耶。不过你出手太狠哩，让我有点傻眼。」

    「因为我学到的就是这样啊，所以对我来说，伤害对手就跟呼吸没两样。回过神来才发现把蛋蛋捏爆了……大概就像这样。」

    「那是怎样呀，超可怕的！你到底是用什么方式锻炼才会变成这样呀？」

    我用充满幽默感的方式，将艰辛又严苛的锻炼日常说给田中听。

    ……我本来以为他会觉得好笑，结果他反而退避三舍。

    「对、对打训练听起来是很辛苦啦，但居然做到那种地步喔？所以你才会人格扭曲，压力太大变成一头白发呀。」

    「不仅如此，我现在偶尔还会出现幻听呢～～哎呀～～人类的身体真是不可思议呢～～哈哈哈！」

    「呃，你笑屁呀！赶快去看医生啦！看精神科！」

    「啊～～我也知道自己该看医生了。但我根本没那个心情，所以就算啦。如果有那个闲工夫去看医生，我倒想立刻冲去锻炼呢。」

    「唉，总觉得你比以前更像个拚命三郎哩。」

    「就是说啊。毕竟我尝到努力获得回报的快感了嘛……接受众人喝采的感觉真的超赞的。而且……还能和想追赶上的其中一个人并驾齐驱。那种踏实的感觉，真的让人无比畅快。」

    我直直盯著田中看。

    那小子虽然吓了一跳，但马上就笑出来了。

    「哈哈，也是呢。嗯，实力方面应该被你追上哩，但排名还是远远不及就是。」

    「……咦？你、你现在是第几名啊？」

    「第三名呀～～」

    我哑然失色，说不出话来。

    「好啦，虽然很想久违地跟你一起放学回家，但我有点急事。很遗憾，我要在这里跟你道别哩。」

    之后，那家伙说了句「期待你日后的成长喔～～」便离开了。

    ……总之先回宅邸锻炼吧。嗯。

    我穿过体育馆入口大厅往外走。此时──

    「嗨，柴暗，辛苦你了。还要跟你说声恭喜。」

    焰站在出入口附近，脸上挂著一如既往的笑容。

    我有好多话想对她说……但先丢出了一个问句。

    「呃，那是龙帝学园的制服吧？焰，你是这间学校的学生吗？」

    「嗯，是啊。但感觉像是被驱逐出境了啦。」

    「驱逐出境？为什么会──」话说到一半，好几则资讯忽然浮现在我的脑海里。

    ……稍微问一下吧。

    「那个，你曾经把一到五年级将近一百个强者打进医院过吗？还有，所谓的驱逐出境，指的是在排名和学生名册里都被除名的意思吗？」

    「嗯，后面那句说对了，但前面那句不对。」

    这样啊。就算焰再怎么厉害，也不可能是将一百个人打到半死不活的超级虐待狂──

    「被我打进医院的人数，包含学生和教官的话，总共是两百五十八人喔。」

    我要收回前言。焰是个神级虐待狂。是神虐美少女。

    「不过，你怎么知道这些事？」

    于是我向她说出学园七大不可思议之一的阿修罗姬传说。

    「哈哈，我又被加上了乱七八糟的角色属性啊。只要喊了本名就会粉身碎骨？讲得也太难听了吧。」

    不，就某种层面来说，这句话并没有错喔，焰同学。

    我的骨头不知道被你粉碎多少次了耶，真心不骗。

    「总之，你今天也来我家住一晚吧。可以期待一下晚餐的菜色喔。」

    焰扬起一个微笑，并往前走去。我追在后头，同时一边想著。

    她平常都只穿甚平和服，所以穿上女生制服的样子还挺新鲜的。该怎么说呢……

    实在超级可爱。

    「嗯？怎么了？我的制服上沾到什么东西了吗？」

    「不、不是！那个……啊，对、对了！关于刚才那个话题，我有点问题想问你呢！为、为什么像焰这么厉害的人，会被大家冷眼相待呢？像你这种魔术师，将来肯定会当上魔神吧！正常来说，应该会特别优待你才是啊！」

    因为你很可爱，所以我看得出神了……这种话我哪可能说得出口。所以我才丢出这个没什么兴趣的话题，藉此混淆视听。

    听了这句话，焰的样子仍与平时无异，只见她一边拨弄发丝一边回答：

    「强者能获得特别礼遇的风潮已经结束了。无明都市第四层被解放之后，国家高层就抱持乐观的态度，认为剩下的三层应该也能马上解放。就结果而言，他们开始对魔神和魔神候补的学生追求更甚以往的英雄性质。换句话说，就是一种政治宣传啦。」

    「政治……宣传？」

    「没错。天览武踊啊，已经不单是为了解放无明都市而举办的活动了，要说是为了获得庞大的利益收入、充实国库也不为过。所以政府老是希望优秀的学生魔术师越多越好。」

    「……也就是说只要魔神和魔神候补的英雄性质越强，崇拜者就会增加，导致学生魔术师的人数增长……油水也会变得越来越好捞这样啊。」

    「嗯。所以大众对魔术师的要求就不再是能力强弱了，每间学校都想延揽具备领袖魅力的人，而我这一点就不及格了。崇拜我的人不多，不仅如此，要是有什么闪失，甚至可能抹黑魔术师的形象。所以学校才不让我这个人浮出台面。」

    不过……焰做了个但书。

    「学生会长似乎很中意我呢。她偶尔会来问我要不要参加比赛，不过我没兴趣，所以每次都会拒绝她。一直跑来问真的很烦耶。既然如此，真希望学校乾脆把我退学算了，受不了。」

    焰叹了一口气。看来她对会长很没辙的样子。

    原来她们之间有这么一段过去啊。她真的有把会长打得半死不活吗？

    正当我们俩走出校门，我正准备开口之前──

    「且慢。」一道犀利的嗓音从背后传了过来。

    我回过头一看……发现声音的主人是江神春斗。

    克莉丝在他身边，用品头论足的眼神观察著焰。

    江神先瞪了我一眼，随后便将视线投向了焰，接著说：

    「看来是黑钢一族呢，怎么回事？」

    焰不解地稍稍歪过了头。江神继续瞪著她，并丢出下一个问题。

    「是你把技术传授给他的吗？」

    「是啊，魅那风流的臭小鬼。」

    焰折了一下右手食指，并露出恶作剧般的笑容。

    对此，江神的目光更加锐利了。

    「遇到黑钢（鬼）之后，你也化身成鬼了吗？立华柴──」

    「好了，暂停～～～～！你就到此为止吧！接下来换我问了！」

    克莉丝大喊一声，接著跳到焰的眼前。

    江神的表情因为困扰而扭曲，但她毫无顾虑地伸手指向焰说道：

    「你就是阿修罗姬吗？我一直心想，要是你真的存在，就要跟你见上一面呢。」

    「哦？实际见面之后，有什么感想呢？」

    「是个比想像中还～～要完美的跳板呢。啊，还有啊，你那张既天真又高傲的脸，我看了就不爽。」

    「是吗……看我不爽的话，你想怎么样？」

    彷佛觉得很有趣，既欢乐又愉悦似的，焰笑了笑并歪起头，铃铛发饰叮当作响。

    克莉丝的碧蓝眼眸中蕴藏了激烈的火花，并向焰宣言道：

    「我要亲手毁灭你！我认为你有这个价值！」

    看著笑得合不拢嘴的克莉丝，江神似乎想说些什么，但根本没用。

    「我说过了吧！只有我才能阻止自己前进！你就含著手指，看看本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德突飞猛进的英姿吧！」

    「呵呵，你还真有趣。那么……我们到体育馆去吧。现在一年级专用的实战场地应该被包下来了。」

    接著我们便移动脚步，走进了目的地。就如焰所说，宽阔的室内没有半点人影。这样一来应该不会受到干扰。

    「好啦，不需要启动结界。你们应该也不介意魔s飞来飞去的吧？」

    我和江神同时点点头，并移动到墙边。

    随后，焰和克莉丝便在体育馆中央正面对峙。

    「既然知道阿修罗姬的传说，你应该想像得到是怎么回事吧。我可不会遵守规则喔。我才不管什么回合制，就算你倒地了，我也不会乖乖等你站起来。」

    「呵呵，所以这是街头搏击喽？不错啊，正合我意。」

    克莉丝露出了狂暴的笑容，在她眼前的焰则扳了扳左手的中指。

    接著，两人同时启动了魔s外装。

    焰的右手臂覆上一层厚实的盔甲，克莉丝则是召唤出两把大型金色来福枪。

    「你的外装型态，果然跟那个立华柴暗一模一样呢，换句话说就是垃圾。但你的实力应该跟外装无关吧？」

    「是啊，我可是比你想像中还要强喔。」

    焰咧嘴一笑。在她眼前的克莉丝也晃了晃两手拿著的重枪，同时笑道：

    「那种高傲狂妄的态度，果然让人很火大呢……喝！」

    两人顿时开打。克莉丝将枪口对准焰，毫不犹豫地发射，接著又在四周召唤出三公尺高的圆柱。每一道圆柱似乎都配有飞弹匣仓，从中放射出无数炮弹。

    这种使用超强火力的辗压型战术，是克莉丝最拿手的。面对她的攻势，焰却站在原地一动也不动，并发动了盾枭。她的防壁迅速扩张，让所有攻击无效化。

    「毁灭吧──────────！」

    克莉丝发出怒吼，并展开猛烈攻击。她像个扫射狂魔般疯狂开枪，毫无间断地发射大大小小不同的炮弹，完全就是个人形弹药库。

    有人叫她「爆裂战姬（Ultimate Arms）」。这个别名还真是适合她啊──如今我再次感受到这一点。

    「你应该不会因为这点攻击就缩起尾巴了吧！」

    克莉丝说得没错。

    从枪口迸射出火光后，高温的爆炸气流便拂上了肌肤。此时此刻宛如置身战场，而黑钢焰依旧是那副从容不迫的笑容。

    要是一般魔术师遭受这么猛烈的攻击，就算当场倒地也不足为奇。

    然而，焰却毫发无伤。看了这一幕，应该任何人都会明白──

    这两人的实力差距极其悬殊。

    「啊啊啊啊啊啊啊讨厌──！气死人了啦──！你给我拿出真本事啊！还是我太强了，把你吓得屁滚尿流了吗！」

    「……你对『强』这个概念还真是执著啊。这又是为什么？」

    「那还用说吗！因为我不想被人瞧不起，不想被人踩在脚底下啊！我要反过来！把用那种眼神！藐视我的混帐王八蛋！彻底毁灭！夺下顶尖的地位！然后！我要把所有人都踩在脚下！所以！我一定要变成世界最强不可啊！」

    听到她的回答，焰的笑意加深了，弯成半月形的嘴唇又往上提了一些。

    「哦……原来如此。克莉丝&#8226;涅瓦安德，你很出色呢。只是──」

    只消一瞬，焰的脸上透出了鬼一般的神色。

    「我不会让出世界最强的（这个）宝座喔。」

    一阵轰然巨响震荡著室内，随后刮出一道足以吹飞人体的疾风，地板传来阵阵爆裂声──

    下一秒，克莉丝用力撞上了墙面。

    她就这么颓然倒地，外装也随即消失无踪。

    「嗯，你挺强的嘛。」

    焰低头看著对手，像个游戏结束的孩子般笑了起来。

    我完全不知道她是用什么方法打倒克莉丝。

    但江神不一样，他似乎看透了一切。

    「没有用什么招式，只是纯粹逼近她，用右手往她脸上打了一拳就结束了啊……」

    那家伙如此低语，并往前踏出一步，观察克莉丝的状况。

    「她死了吗？」

    「没有，现在杀死她太可惜了。我要等她成熟，到时再来好好享用。」

    「是吗？」江神只回了她这一句。我从他面无表情的脸上看到了一丝安心的气息，这难道是我多心了吗？总而言之，那家伙说完后便叹了一口气──并让外装显现而出。

    他从飘浮在一旁的红色几何学图案中取出暗黑色的直刀，并将刀尖对准了焰。

    「接下来和我过个招吧。黑钢的不败神话，就由我江神春斗来破除。」

    江神的眼眸中沁满了热意，但他这句话只针对焰一个人……彷佛把我当成空气。

    这家伙的行径让我火冒三丈。

    「喂，魅那风流的剑士先生，要不要我教教你和其他流派对战时的规矩啊？得先从徒弟开始挑战啊，你说是吧？」

    「……区区小卒而已，少得意忘形了。」

    他冷冷地看了我一眼，我顿时怒火中烧。

    「你又用那种眼神看我……！该死的家伙……！」

    实在忍无可忍了。我下意识地往前踏出一步，与此同时，焰开口说道：

    「嗯，柴暗说得没错。你就先和我的徒弟打一场吧。如果你能赢过柴暗，就换我和你一较高下。」

    我对这句话献上万分感激。另一方面，江神懒洋洋地叹了口气。

    接著，他把直刀刀尖转向了我，并开口说道：

    「也行。我就遵照和其他流派交手的规矩，向你提出挑战吧，立华柴暗。」

    「我接受你的挑战，江神春斗。我要用这一拳，让自己名留青史……！」

    我握紧右拳，朝他挥了过去。

    江神冷哼了一声，并往场地中央移动。我也同样迈开了脚步。

    此时，我和焰擦身而过。

    「让他吓破胆吧。」

    听到这句语带笑意的鼓励，我用力地点了点头。

    接著──我和江神春斗正面对峙。

    感受到他那魄力十足的战斗意志后，我感到浑身刺麻。

    想要逃离现场的冲动瞬时高涨起来。

    我努力压下这份恐惧，发动了魔s外装。

    漆黑装甲覆上了我的右臂。此时──在脑袋都要为之麻痹的紧张感中，江神开口说道：

    「十八次。我会用十八次攻击结束这场比试。」

    「哦？也就是说，十八次攻击之后你就会输了吗？」

    我对他扬起一抹挑衅的笑，但江神那张扑克脸却毫无变化。

    就是那张脸。我好想痛揍那张脸。

    这般梦寐以求的光景，如今就在眼前发生了。

    我终于走到这一步了啊──我心中涌起这份感慨，同时摆出架式。

    我轻轻张开右手放在下颚之前，并让左手随意垂下。

    这是黑钢流四形之一──青龙。这是基本的架式，用以因应战况使出三大招。

    在我眼前的江神也摆好了架式。

    「……持国天。」

    他将黑刀低放在身体下半部，放松力道，死盯著我看。

    「哦……」真是无可挑剔的完美姿势。我不经意地发出了一声感叹。

    这就是江神春斗啊。

    「没错，就该这样才对……！若非如此，就不值得我崇拜了……！」

    实际和他对战后，我首次体会到无可动摇的力量差距，为此战栗不已──

    同时也展开了行动。

    我绕著他的周围狂奔。

    果然无懈可击啊。就算绕到后头，我也不认为自己能打到他。

    这样就没办法了。

    我采取正面对决，向前冲了出去，硬是闯进他的攻击范围内。

    下一秒，江神不慌不忙地执起了刀。

    他一刀砍了过来，无论轨迹、锋利度、速度以及时间点都精准至极。只能说完美无缺。

    如果是以前的我，应该会乖乖被他打中吧。但现在的我当然躲得开。

    我以分秒之差闪了开来，随后发出「疾！」这声锐利的吐气，挥出右拳打向他的脸。

    正常来说，这时候应该已经打中他了，但江神可不是泛泛之辈。

    他早已将刀放回原先的固定位置，开始进行斩击。

    他的技术精湛，让人丝毫感受不到刀身的重量，动作行云流水。

    那恐怕是外装所蕴藏的力量吧。但我猜测，他应该是融合了纯粹的技术与预判能力，才会造就出这个现状。

    江神，你很擅长预测对手的下一步呢。但我的头脑也不差喔。

    这个发展完全如我所料呢。

    面对迎面飞来的斩击，我在千钧一发之际发动了盾枭。

    配合强烈的一击使出盾枭，能有效麻痹对手的手臂，制造出空隙。

    这一招非常完──不，不对。

    「唔！」我低吟一声。

    这家伙太强了吧，居然可以贯穿我使出全力的盾枭，对我施予冲击。

    结果我本来想阻止他，却被他反将一军──

    他又使出追击了。不行，我闪不过！

    我做好心理准备，再次发动盾枭，与此同时，斜砍下来的刀身也打中了我的右肩，重量十分惊人。那把直刀看上去不过几公斤重而已，我却觉得受到的冲击有好几台大卡车那么重。

    为了避开下一波攻击，我立刻跳向后方。

    这小子的能力果然是重量调节吗？他可以自由变化刀身的重量吧。我的肋骨因为刚刚那一击骨折了。发动了盾枭还会受到如此伤害，要是直接挨上这一击，我可能就挂了吧。

    一股绝望感袭向了我。没想到我跟他的实力居然差这么多。

    动摇之情在我心中弥漫开来，此时──

    「……增长天。」

    江神摆出了全新的架式。

    他蹲下马步，把黑刀刀柄抵住自己的腹部。

    压迫感顿时增──

    「魅那风流──飞车斩！」

    就在我心想地板是不是传来了破裂的声音时，我和他之间的距离顿时归零。下一秒──

    无数道亮晃晃的细线飞了过来。

    这些全都是伴随著斩击而来的闪光。

    斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击。

    他的刀毫不留情地打在我的头、颈、肩、侧腹、腿，以及趾尖。

    好痛、好痛、好痛、好痛！根本就是疼痛的暴风雨。

    原先就很猛烈的斩击，宛如机关枪般接连袭来。

    就像一般人看不见飞来的子弹，我也看不到他的刀剑攻击。

    我四处骨折、皮开肉绽、鲜血直流，部分内脏甚至破裂。

    「咕，咿，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边吐著血，一边踏出脚步。

    我冲向前去紧抱住他，这样就能阻止接连而来的攻击了。接著我要直接将他按倒，并使出寝技──

    结果他完全看透了我的计谋。

    「我可没兴趣和男人搂搂抱抱。」

    他绕到我的侧边，朝我的颈部挥出一击。

    虽然很害怕……但我还是回敬了他一击。

    我发动了祸孔雀。让右拳绽放出金色光芒后，我直接将拳头往他脸上送。

    命中，接著爆裂。可是……他却动也不动。明明被无可挑剔的祸孔雀直接命中，他却毫发无伤。

    绝望感再次来袭。几乎在同一时间，他的刀尖刺向我的脖子……

    我被打飞到体育馆角落。

    我撞上墙，一屁股坐倒在地，同时心想──

    总觉得至今为止付出的努力全被否定了。但正因如此……

    「才有让我超越的价值啊……！」

    我露出龇牙咧嘴的笑容瞪向江神，也在这么做的同时注意到一件事。

    他的眼眸中藏著一丝冷冽之气。

    「喂喂喂，那是什么眼神啊？现在还轮不到你用那种眼神看人吧？」

    「……胜负已定。我只是觉得你无须白费力气罢了，有意见吗？」

    「这笑话还真难笑。说得一副已经打完了的样子，不如说好戏才正要上场呢。『现在的我』的确无计可施，但要是『另一个我』，状况就不同了。」

    我一边说，一边──用右手拇指压住左手中指。

    在比赛或战斗中，加入特定的动作，人类便能发挥出超越极限的表现。这种动作被称为「Routine」。

    「你之前说过，所谓的败北，是屈服于怯弱与退意对吧。这么一想，我这一个半月总是在失败呢，不停地尝到失败的滋味，最后……超越了极限……！为了和你并驾齐驱！我可是撑过了地狱般的修行啊！江神春斗！」

    我如此嘶吼，并将力量集中于拇指──接著，中指关节便发出啪叽声。

    x那间，过往的画面在我脑中闪现。

    那是学会祸孔雀时的记忆。当时的我，既强大又让人恐惧。

    那样的我即将席卷而来。

    一股纯黑的癫狂之气，从立华柴暗这个人的中枢流淌而出，侵蚀了纯白的心灵。

    宛如要将这个现象具体化一般──我的魔s防壁染上了一片漆黑。

    「呼──」

    我体会著这般脱胎换骨的心情，一边嘀咕著站了起来。

    「……不管你如何挣扎，我还是会用剩下的四次攻击终结这一局。」

    「啊啊～～嗯。先别提这件事了……」

    我摸了摸断裂的锁骨，同时叹了一口气。

    「唉……痛死了。好痛好痛好痛。可是……我还不够震撼啊。」

    我这么说著，并冲向前去，和他拉近距离，闯进了彼此的攻击范围内。

    江神使出了斩击。刀身划出一个半圆，打上了我的右肩。

    「我说了，还不够震撼。」

    一股剧痛传来，但也仅只于此。只会造成疼痛的攻击，对现在的我毫不管用。

    在他将刀身收回以前，我用右手抓住那把刀──并用左手往他的鼻梁骨回敬了一拳。

    他飞了出去。但他是故意利用这一点避开了冲击吗？

    我把刀扔过去还给他，接著咧嘴一笑。

    「我想起焰之前对我说过的话了。龋江神，你是人类嘛，和我们完全不一样。所以你的攻击中才会毫无杀气可言啊。我有说错吗？」

    那家伙始终不发一语地瞪著我。

    「哈哈，别露出这么可怕的表情嘛。我又不是在嘲笑你，只是希望你能跨越这道防线罢了，否则这场难得的胜负就要无聊地划下句点了呢。所以……」

    我笑得更加深沉，并做出宣言。

    「我就来教教你如何跨越这条线吧。」

    语毕，我便冲上前去，他自然也向前迎击。

    他向我斜砍了一刀，而我用覆上外装的右前臂挡了下来，并瞄准他的右腿使出下段踢，但他往后一退闪开了。于是我继续往前挥出拳头。

    他似乎也猜到我会如此行动，便轻易躲开并举刀还击。

    我承受著他的斩击，同时不断出拳。

    打出直拳后，坚硬的手感传来。同一时间，江神也被我打飞到墙边。

    「来，赶快攻过来啊。课程才正要开始呢。」

    我动动手指挑衅对方。看到这个手势，江神的眼神变得锐利。

    「别小看我……！」

    只消一瞬，彼此之间便毫无距离可言。

    认知到这一点的同时，一道斩击也瞄准我的脖子劈了过来。而我──

    弱化了保护脖子的防壁。

    「什么……！」

    他瞪大双眼，改变了刀尖的轨道。对江神这般举动，我一脸失望地说著：

    「喂喂，我都好心伸出脖子让你砍了耶，你这是在做什么？」

    我握紧右拳揍向他的脸。

    「江神，你听好了。现在这一拳是你的愚昧所招致的。要是不想吃上苦头，就快点跨越你的极限……听见没有！」

    这回换我出击了。我向他逼近，一边承受攻击一边挥拳。

    下一次啊……这样吧，让他把我的眼球挖出来。

    怎么样，我的眼睛可是毫无防备喔。你就用刀刺穿我的眼球，就这样把大脑──

    「喂，你在刺哪里啊？用刀砍我的身体也阻止不了我……喔！」

    看吧，你又吃上这不必要的一拳了。

    「……你这个疯子。」

    喂喂，不要瞪我嘛。既然这么不甘心，那就把我──

    「魅那风流──贯佛！」

    喉间传来一股剧痛，与此同时，我也腾空飞起。

    嗯，还是不行啊。完全感受不到震撼，根本就不好玩嘛。

    为了缩短被拉开的距离，正当我准备冲出去──之前。

    「神速斩光（Eli Glint）……！」

    江神消失了。但下一秒，我的眉间、喉头、心窝处和下腹部都遭受到冲击──

    啊，啊啊……我好像昏过去了呢。

    「魅那风流奥义──四天宵突。」

    我身后传来了声音。我循声望去，并叹了口气。

    「我不是说了这样不行吗？只会让我失去意识的攻击，是阻止不了我的……而且说穿了，这一点也不好玩嘛。你给我杀气腾腾地攻过来啊。」

    鲜血不断地从我全身上下滴落，我耸了耸肩。

    「啊，这么说来，一开始你说要用十八次攻击打倒我呢。这十八次是不是已经打完啦～～？呜哇～～好丢脸喔～～牛皮吹破了真的好丢脸喔～～」

    「……住口。」

    「哈哈，想让我闭嘴，就把我杀了啊。到死之前我会一～～直说个不停喔。我会滔滔不绝地讲出那些让你不爽的话。」

    接下来，虽然我继续进行这门课程……

    但那个笨蛋似乎没办法引发杀机。

    他好像能预测出我减弱防御的部位，所以我只能单方面被他殴打……这样根本就教不会嘛。

    「唉，真是的，你这家伙真的很笨耶。」

    「……给我闭上嘴乖乖战斗，你这胆小鬼。」

    「喂喂，怎么摆出这种表情啊？看起来好像恨我恨到不行的样子呢。既然这么想击溃我，你就只有一条路可以选吧。」

    我这么说著，并再次踏向地面冲了出去。

    江神用一道直劈反击。对此，我──消去了全身的防御。

    这样一来，不管他瞄准哪里都行。

    来吧，江神。

    「『快来把我杀了吧……！』」

    只见他立刻将刀身一转，改用刀背劈向我的头。

    啊，我的头盖骨肯定裂开了吧，嗯。痛到我都要尿失禁了。

    但反过来说，也就只是如此而已。

    「我难得提供了让你一刀两断的大好机会耶，你啊──」

    我话还没说完，江神便失去了战斗意志。接著，他往后退了三步。

    「喂，你到底在干嘛？为什么要解除外装？你想做什么？」

    「这场胜负就先保留吧。」

    「什么……？」

    「看看我和你的样子吧。你应该能理解我们之间的差距有多大。」

    「……你是指我再怎么努力都没有用吗？你这小子又～～在讲这种无聊的话了。」

    「不，我想说的只有一件事。这场胜负乏味至极。我认为现阶段的对战，根本无法让彼此乐在其中，你觉得呢？」

    原来如此。他是这个意思啊。对他而言，这种单方面击打对手的战局的确很无趣吧。对我来说，这场战局也缺乏刺激感。

    「也对，你说得没错。再这样下去也找不到一点乐子。我是实力不足，而你在精神层面也不够强韧。如果不让自己成长，我们根本无法尽兴地对决。」

    「诚然。因此……我们就在夏季龙帝祭的决赛中做个了结吧，如何？」

    「龙帝祭啊。站上那个舞台后，你就能突破极限吗？否则我也无法从这场战斗中感受到刺激啊。」

    「……无须担心。如果你能攀上决赛的舞台，我就会这么做。」

    「哼，老实说吧，既然你现在办不到，我不认为你站上特定的舞台就能成功。但我还是姑且信你一回吧。」

    我解除外装，同时点了点头。就留到夏季龙帝祭再和这小子一决胜负吧。

    接著，江神便抱著克莉丝准备离开现场。焰看著这样的他，依旧笑容满面地微微歪著头，让铃铛发饰叮当作响。

    「你不和我打一场吗？」

    「不了。毕竟我和立华柴暗尚未分出高下，今天请容我就此离开吧……当然，如果你想让我吃不完兜著走，我随时奉陪。」

    焰微微笑著，并摇了摇头。随后，江神站在体育馆的出入口向我说道：

    「回去好好磨练吧，立华柴暗。」

    「好啊，我会的。你也给我洗好脖子等著吧，江神春斗。」

    如此言语交锋后，那小子就离开了。

    我的心也冷却下来，变回了原来的样子。

    我顿时浑身无力，一屁股跌坐下来，并大大地叹了口气，好不容易才挤出一句话。

    「我……输了啊……」

    简直输惨了。我被揍得体无完肤，反观江神却毫发无伤。我不得不认清彼此间压倒性的实力差距。

    我觉得好不甘心，但心中却没有一丝悲怆。

    在那个江神春斗面前，别说逃跑了，我甚至还能与他正面对决。

    这就是精神层面有所成长的证据，所以也算是虽败犹荣。话说回来……

    「哎呀，你被他整惨了呢。」

    焰神情温柔地走向我，并替我治疗。

    看著她那双若无其事的眼眸，我开口说道：

    「龋焰，可以让我进行更严苛的修练吗？」

    「是为了要赢过江神春斗吗？」

    「是啊。这次输了也没差，毕竟也体会到我有所成长了。对我来说，算是输得很有价值。但是……下一次我可不想输。第二次的败北根本毫无价值可言。如果下次还是输了，就表示我至今为止所付出的努力……以及我们度过的每一分每一秒都化为泡影了。我真的不想这样。所以……我想赢过他。」

    焰将手抵著下颚，并如此回答：

    「那好，关于这件事，等回家之后再说吧。」

    于是，我们在黄昏的天空下走回家去。接著在道场正中央架起笔电，开始看起江神的比赛画面。不过……

    「那个，弥以霸先生，你还好吗？」

    「蚬仔炒炸虾……」

    呃，这家伙到底在干嘛？像个漏气的气球一样，完全没有平常那种活力充沛到满出来的感觉，而且还痴呆到了极致。

    「不要管爷爷啦。每年扫墓这一天他都会这样。」

    焰一边说著，并按下影片播放键。

    江神的比赛画面，根本都是他在横扫全场嘛。

    越看越能理解彼此所处的世界是如此悬殊。

    就在影片来到胜负已定的那一刻时，焰开口说道：

    「我就直说吧。你想赢他的话，还得耗上五年才行。」

    「……所以你要我放弃吗？」

    拜托你告诉我这只是玩笑话吧──我回望焰的眼神中寄托了这样的思绪。

    这时，焰微笑著摇了摇头。

    「不能妄下定论喔。为了赢他得耗上五年，指的是鲁莽地和他正面对决的情况。如果要确实拟定作战对策……获胜的方法只有一种。」

    「获胜的……方法？有、有那回事吗？」

    焰点点头，同时操作著电脑。她将影片倒转……让我看胜负已定的画面。

    那家伙用魔s神气──神速斩光，击败了对手。

    焰指著画面说道：

    「就是这个，他用了这一招。」

    「你是指魔s神气吗？」

    「正确来说，是魅那风流的奥义四天宵突。他用这招的时候，总是会使出魔s神气。」

    我好像……稍微理解到她在说什么了。

    接著，焰又让我看了好几场比赛的影片。

    「江神春斗绝对不是无懈可击。就拿这场和四年级生对决的比赛来说吧，不知是不是调性不合，他被对手折断了一只手呢。在那之后……他才使出奥义取得逆转胜。其他还有好几场他都打得很辛苦，而他全是运用了奥义才定出胜负的。」

    「简单来说，当他陷入苦战时，就习惯会使出奥义吗？」

    「没错，刚刚你和他对战的时候也是如此。看样子你只是没察觉到罢了，不过他使出奥义的时候，完全被恐惧感所支配了呢。」

    「他对我……感到恐惧吗？」

    虽然我完全不敢相信，但焰都这么说了，事实肯定就是如此吧。

    「魔s神气就是他最大的武器，但你还是有机可乘。从画面上来看，他在高速移动之时，就会很难停下来。你明白我的意思吗？」

    「高速移动时很难停下来的话……就表示他难以挡下对手的还击吧……也就是说，唯一能取胜的方法，就是在他发动奥义四天宵突时予以反击吧？」

    「答对了。所以，我要你学会某个招式。爷爷，来当我的对手吧。」

    「咦？你没发现吗？切丝的生乌贼在空中飞喔？」

    爷爷虽然一直在耍痴呆，但好像还是能正常对打。

    两人正面对峙──并几乎在同一时间冲了出去。

    一阵冲突与爆裂后，爷爷便被打飞到墙边。

    「……你看出这是什么招式了吗？」

    「啊，看出来了。对手冲过来的同时，你也往地面一踢，并发动祸孔雀一掌拍向了对方的胸口……对吧？」

    「嗯。看样子你有好好观察呢，这样就好。就像你说的，这个招式就是融合对方和自身的推进力，进而发动祸孔雀后，就能将威力提升至数十倍。我看就把这招取名为……黑钢流奥义打心终天吧。」

    说著说著，焰竖起了食指。

    「对手的推进力越强，打心终天的威力就会加倍。如果用这招迎击他的奥义……绝对能靠一击就终结战局。但要是没能打中的话……」

    「因为真正的实力相差太大，我再怎么挣扎也赢不了他吗？所以，为了能成功打中他的奥义，出招的流程就很重要了。」

    「就是这样。我刚刚也说过了，只有暂时性的压制，才能逼他使出四天宵突。不这样苦苦折磨，他是不会使出奥义的。将他逼上绝路的方式……就要想办法像寝技那样把他箝制在地。」

    「寝技？那是他的罩门吗？」

    「嗯。和你对战的时候，他很不喜欢被你缠住吧？那就是铁证。他所使的剑术是古流派，因此某种程度上或许也包含了柔道的技巧，但他认为自己赢不了专家（我们）吧，否则他就不会逃开了。」

    焰将手抵著下颚，并微微一笑。

    于是，打倒江神的作战计画便定案了。

    首先要想办法用寝技压制他，夺去他一只手臂。

    虽然我马上想到站立式关节技这个点子，但我跟他的实力相差太悬殊了，绝对不可能成功对他出招。

    无论如何，只要折断他的手，剑术的威力就会骤降。就结果来说，等到他不得不使出奥义的那一瞬间，我就用打心终天轰过去，一击将他打倒。

    说起来虽然容易……但难度恐怕相当高。

    「而且说穿了，现在的你根本就不会寝技，因此得加强基础技能才行，同时也要学习奥义。我先把话说在前头，修行的严苛程度跟过去根本不能比喔。这样你还要继续练吗？」

    焰露出了带著试探性质的笑容，并微微歪著头，铃铛发饰也随之作响。

    对此，我立刻给出答覆。

    「无论要体验何等炼狱，我都想赢过那个人。所以请让我修练吧。」

    「很好。」只见焰眉开眼笑地这么低语。

    我在感谢她的同时也心想著──

    看来今年夏天会变得酷热难当啊。

第一卷 黑焰姬密约 间章一 江神春斗 ─Wrath─

    凌晨五点半起床，泡个冷水澡让意识清醒过来后，便前往道场与祖父进行修练。

    这就是江神春斗的早晨即景。

    穿上防具、握好竹刀后，便互相对峙。对手是他的祖父江神全司。虽然今年已达七十八岁高龄，仍十分硬朗，魄力未衰。

    这个男人在邪神大战之际被称为「剑鬼」。与这般强大的祖父修练时，春斗总是难掩紧张气息。

    话虽如此……这几年来，春斗也不曾让爷爷居于上风。

    今天早上也是如此。

    他们试探著彼此的动机，交剑相击。接著，春斗在最完美的时间点打出了那个招式。

    此为魅那风流剑术的奥义。能够瞬间刺向人体中线上的四个部位──分别为眉头、喉间、心窝处以及下腹部。

    其名为「四天宵突」。

    打出这一击后，今天的修练也告一段落。

    「嗯，汝的剑术可真是日益精进了啊。就算吾猜到汝会使出哪一招，也是猝不及防呢。」

    祖父将面罩取下的同时，如此称赞他。

    虽然全司年近八十，看起来却十分年轻。身高将近一百八十公分的他，说到那身结实的肌肉，和全盛时期的肉体相比也毫不逊色。

    「您言重了，爷爷。」

    春斗也取下面罩，并笑著回答。除了爷爷之外，他没办法在其他人面前露出如此自然的笑容。

    随后，他们坐下来进行锻炼的检讨。基础的劈砍训练确实无可挑剔，但在实际交锋这部分，全司皱紧眉头说道：

    「汝对于特定的招式有点太执著了。这样没办法灵活应对各种状况。」

    「我明白。只是，那个招式对我来说意义非凡。」

    没错。奥义四天宵突这个招式对他充满了回忆。当他学会四天宵突时，父母都对他赞誉有加，这还是有生以来第一次。他马上就能回想起当时那个画面。

    总是板著一张脸的父亲，以及严厉的母亲，唯有那个当下，才露出笑容摸了摸他的头。

    「非常好，居然年纪轻轻就学会了。」

    「你在剑术方面很有才华喔。春斗，你生来就有这份无可取代的宝物呢。」

    因为他忘不了这一刻，才能继续坚持修练剑术。

    因为他忘不了那一幕，所以现在也不会轻言放弃。

    结果，那却是第一次也是最后一次的嘉勉。他这辈子就只被父母亲称赞了这么一次，或许正因如此，他才会对这个招式如此执著。

    简直就像诅咒。春斗这么想著，并和祖父走出了道场。

    他们来到客厅，享用管家准备好的早餐。

    接著，祖父看起了电视。

    「无明都市的特别报导啊。距离发生的那一天都那么久了，他们还真是想不出题材了呢。」

    春斗也持相同意见，同时间，他也想著其他事情。

    父母亲已经去世七年了。他对事件当时毫无记忆，根本不明白父母为何会赔上性命，自己又为何会成为生还者。如果不厘清这个谜团，和过去做个了断的话，自己就没办法继续前进。江神春斗一直怀抱著这个念头。

    无明都市这个地方和自己有著不解之缘，就算要斩也斩不断。

    没错，为了达成「两个」目的，他绝对不能漠视无明都市的存在。

    无论是要追查造成父母死亡的谜团，还是──从人的肉身脱胎换骨，超脱为鬼，他都要与这块因缘之地相关的一切事物继续牵扯下去才行。

    他朝左手背上的刻印瞥了一眼，全司似乎也察觉到了，便开口说道：

    「已经完成五成了啊。但听说往后的日子还长得很呢。」

    「诚然。毕竟在这七年之间，能完成五成以上的人，包含四位魔神在内也不到二十人。」

    「嗯。就算继续夺取刻印，似乎也不保证能达到五成以上啊。」

    春斗点点头。刻印的成长机制，是要让对手失去意识或将其杀害，再夺取其能量而来。这虽是众所皆知的事实，但要完成五成以上的形状，似乎还得达成特殊条件。

    「这虽然是我的猜测……但恐怕是得持续击溃强者，才能抓住让自己获得成长的绝佳机会吧。在我的认知中，这个刻印机制并不是为了决定出无敌的强者，或是受神遴选的幸运儿。」

    「哦？受神遴选的幸运儿啊。哎呀，旧神们到底在想些什么呢？」

    人类不可能明白上位存在的思想。但如果是祖父的思想，春斗马上就能猜得出来。

    受神遴选的幸运儿，绝对不是吾孙江神春斗……全司一定是这么想的吧。虽然嘴上没说，但他其实很想让江神春斗远离剑术之道。若要说明原因的话……

    ──那是因为我无法跃升为鬼，无法超脱人类的束缚。我就是这种瑕疵品……爷爷，虽然您将我视为普通人类一般爱护有加，但身为一名格斗家，您对我嗤之以鼻，对吧？每天早上修练之时，您从来没有使出全力，起因也是如此，没错吧？

    春斗的心中浮现出这般憎恨的声音。

    也不知全司是不是察觉到了，只见他开启了新的话题。

    「话说回来，春斗啊，看样子汝似乎尝到了女性的滋味，但汝有确实避孕吗？汝的确身负著孕育下一代江神的义务……但这个年纪产子还稍嫌早了。汝要自重些。」

    「…………我完全不明白您在说些什么。」

    「哼，因为吾察觉到汝的心境有些变异啊，才猜测汝是否受到周遭环境影响，初尝了女性的滋味……比方说那位名叫克莉丝的女孩子。汝身边应该还有很多女孩子吧，是不是昨天和其中一位……」

    「爷爷，您误会了，我身边并没有那种关系匪浅的女性。我和克莉丝更不可能是那种关系。」

    没错。环绕在他身边的人之中，唯独克莉丝&#8226;涅瓦安德是个特异的存在。

    克莉丝绝对不会逢迎拍马，却也不肯轻易屈服。即使失败再多次，这个女人也不会放弃要击败江神的念头。

    「……我对她的确抱持著好感，但从未将她视为一名女性看待。要说欣赏的话，她也没达到我心目中理想对象的水准。」

    现在的他，始终在寻求命中注定的劲敌。

    为了化身为鬼，这是必要之举。遗憾的是，克莉丝并不是他在找的那个人。因为他对克莉丝并不会浮现出「就算要死要杀也要赢过对方」这种念头。

    「那到底是什么原因，才让汝的心境产生了变化？」

    「……因为我遇见了这一代的黑钢。」

    全司顿时睁大双眼，无言以对。春斗看著他惊愕的模样，继续说道：

    「她的名字是黑钢焰，和我同样是龙帝学园的学生。由于她的名字没有列于排名之上，在学生名册中也被抹去了踪迹……因此我上课至今，对黑钢还在校这件事根本一无所知。」

    全司静静地聆听著，看起来像在感慨些什么。

    这也无可厚非。毕竟对祖父来说，黑钢可是他永生难忘的劲敌。

    全司沉默了半晌，接著便望向天花板说道：

    「那个人……弥以霸的孙子，身手怎么样？」

    「……她很强，而且还是超乎常人的等级。我认为能和她平起平坐的魔术师，不只是学生，甚至连军属都屈指可数。」

    「这样啊……呵呵，看来有其祖必有其孙呢。」

    祖父笑得乐不可支。他到底多久没看过祖父这么愉快的样子了？

    但是……全司也只笑了这么几秒。

    他立刻变回面无表情的样子，用严厉的口吻对春斗说：

    「汝和黑钢焰……交手过了吗？」

    「还没。黑钢有个徒弟，所以我得先和那个男人交手……」

    「尚未分出胜负啊？也对，这也没办法。据吾所知，能让黑钢一族收为徒弟的人，个个都是特异的存在。」

    祖父抚著胡须，露出怀念的神情，并就这么扔出了下一个问题。

    「那位徒弟是何方神圣？」

    「……他叫做立华柴暗，和我一样都是十五岁。他的才能根本比三流还不如，却依然怀抱著想成为魔神这种春秋大梦……还疯了似的说他绝不放弃。虽然现在他获得了令人难以置信的成长，但当初完全就是个吊车尾。别说魔神了，就连上升到学年排名上位都是痴人说梦。他就是这种男人。」

    过去的种种，在江神春斗的脑海中复苏。

    立华柴暗真是个可悲的存在。

    「……我认为那股朝著梦想奋勇向前的精神，非常值得敬佩，但他的梦想不可能会实现。虽然教官也说过同样的话，但我也觉得，要是他继续坚持现在这条路，未来等著他的也只会是不幸的结局。因此……这种想法可能有些傲慢，但我认为逼他放弃才是温柔──」

    「春斗啊，看来汝没有发觉呢。」

    他看向祖父的脸……那张脸上带著一丝怜悯。

    「汝对立华柴暗所抱持的心情，既非慈悲亦非温柔，而是『同族厌恶』。因为汝不忍心看到追逐无望梦想之人，所以──」

    「爷爷。已经离题了，请容我就此带过。」

    他下意识地散发出怒气。

    同族厌恶？太愚蠢了。比起柴暗那种不切实际的梦想，自己的梦想绝对能够实现。根本不可能是同族厌恶情结。

    「……总之，那个男人不愿意妥协，最后便遇上了黑钢……并跨越了难以想像的困难吧。他坚决不肯放弃，咬牙忍下一切，熬过了地狱般的每一天吧。」

    他认为立华柴暗这个男人不容小觑，并打从心底认定他是个值得尊敬的男人。

    那个男人和自己一样，不轻言放弃，也总是苦苦挣扎，并相信最后一定会得到想要的事物。

    正因为他是那种人，一开始春斗才会对他有恻隐之心，施予自以为是的温柔。

    然而那小子没有放弃，在自己的道路上突飞猛进，还超越了极限。

    春斗虽然也想对他的成长赞扬一番，可是……

    想要狠狠痛扁他一顿的心情，却不容许自己这么做。

    立华柴暗这家伙，跟我江神春斗是同一种人，他就像倒映在镜中的自己一般。本该如此、本该如此……但为什么只有那个男人能一帆风顺呢？

    「……看来汝对立华柴暗这个劲敌怀抱著扭曲的思想呢。」

    「不。绝对不可能。」

    这是谎话。正如祖父所言，他的心中确实存在著漆黑无比的感情。

    因为他好嫉妒又羡慕立华柴暗这个人。

    谁要认同他！谁要称赞他啊！

    这份思绪在他心中盘旋不已。

    「也罢。话说回来，汝和那小子打得怎么样？」

    「我用剑把他打得落花流水，就仅止于此。然而，他在对战过程中说了这种话──我的力量尚未成熟，下次比赛时一定会赢过你。我对这句话有点兴趣，所以硬是中断了足以大获全胜的比赛。」

    又说谎了。自己确实用剑把他打得落花流水，但除此之外全是谎言。

    在体育馆的那一战，别说是大获全胜了，根本就是一败涂地。

    论技术，确实是自己略胜一筹，但论精神层面，自己却被立华柴暗彻底震慑。

    原本想用十八次攻击就将立华柴暗逼上绝路，结果这个预想竟被推翻，于是他便对敌人产生了怯意。这对江神春斗来说简直是奇耻大辱，等于自己彻底败北。

    光是回想起这件事，他就气得快要疯掉了。

    ……出生到现在的十五年间，他从来没有激愤到这种地步。

    正因如此，他才思索著──那个男人或许就是自己命中注定的劲敌。

    「……无论如何，他都是个不可思议的男人，足以熊熊燃烧我的心志。我唯独不想败在那个男人手下。死了也要赢，就算要杀了对方，我也要赢。这股热切的希望，才会造就出现在的我。因此我有预感……和那个男人对决并取得胜利后，我或许也能化身为鬼吧……！」

    他灌注无比热情，出了这番话。对此，祖父却投以冷漠的眼神。

    「是吗？不管发生任何事，汝的想法始终不曾改变呢……但吾再重申一次，江神春斗，汝所传承到的疯狂之气根本搬不上台面，只能游走在人与鬼的狭缝之间，无法往前迈进。汝乾脆舍弃手中的剑，去当个普通人还比较幸福。」

    语毕，祖父便用望著可悲之人的眼神看向自己。

    祖父根本不相信自己的孙子，心中毫无期待。

    如今已经离世的父母，也总是用同样的目光看著自己。

    对他们来说，自己就是个瑕疵品，是个没能染上癫狂的失败之作吧。

    ……开什么玩笑。他绝对不承认这种想法。

    他会亲自向家人证明，江神春斗不是瑕疵品，也不是失败之作。

    他要从人超脱为鬼，让他们认同江神春斗是个格斗家。

    这是他唯一渴望的事物。只要实现这个梦想，剩下的就无所谓了。就连与父母死因有关的情报，他也会变得不感兴趣。

    但是反过来说……如果无法实现，自己的人生便毫无意义。

    因为不想认同这一点，所以他不断挣扎。因为不想认同这一点，所以──

    他绝对不能输给立华柴暗这个男人（鬼）。

第一卷 黑焰姬密约 第四章 魔境 ─Next Level─

    为了学会黑钢流奥义──打心终天，必须反覆进行基础锻炼，并成功完成任务。

    前者的基础锻炼非常单纯，就是在互相对峙的对手动作之际，往地面一踢，可谓脚踏实地的反覆练习。虽然真的枯燥又无聊，但如果不因应对手的动作做出自动反应，错过踏出脚步的时间点，就会失败。

    因此这个锻炼十分重要。但终究也只是反覆练习罢了，所以难度不高。

    反观后者，那个非成功不可的任务，简直难如登天。

    好了，现在时间是晚上八点半。

    结束锻炼后，爷爷向被打趴在地的我说道：

    「今天也毫无进展呢～～这样真的学得会吗～～我就直说好了，你根本没有才能，快点放弃吧，听见了没？」

    ……扫墓那天一过，他就变成这副德性。要是他能一辈子都提不起劲就好了。

    随后，我们在客厅里吃晚餐，边看电视边谈天说笑。

    正当我们谈论著关于修行的指点与建议，以及日常生活中那些可有可无的小事时──电视上播映了有关龙帝祭的新闻。

    「啊啊，这么说来，这个时期差不多要公布对战表了呢。你有去学校官网确认吗？」

    「没有，因为最近都在专心修行。」

    说著说著，我便拿起放在一旁的手机进行操作。

    之后便连上了学校官网。看样子，对战表好像已经公布了。

    「我看看，第一战的对手……」

    看到对手的姓名时，我的胃顿时一阵绞痛。

    第一战的对手是──

    六月下旬，一年级生的淘汰赛──夏季龙帝祭开幕了。

    舞台就设在龙帝学园专用的巨蛋──群龙之庭。

    在舞台正中央，包含我在内，所有参赛者都被数万名观众审视著。

    震耳欲聋的巨大音量，让我的肌肤阵阵刺麻。这肯定是夏季龙帝祭有史以来最受人瞩目的一回。毕竟夏季场就像一年级生的成果发表会，和冬季举办的全学年淘汰选拔赛不同，根本没什么看头。

    即使如此还是吸引了这么多观众的主因，就在于江神和克莉丝。大家都是为了看他们两人才来的。他们的人气就是高到如此异常。

    两人都是以一年级之姿击溃高年级生的佼佼者。不仅如此，他们的长相也十分出众，这样不红才怪呢。

    正当我想著这些事时，实况转播员便高喊出声。

    『好的，第五十届夏季龙帝祭！今年也隆重登场了！本次有五十七名参赛者！举凡凡人、天才和奇葩，今年可是集结了各式各样的人才喔！』

    在那之后，司仪也说了一堆废话，炒热观众的气氛。

    和热到最高点的观众不同，我的心一点一点地冷却下来。

    是因为习惯了炫目的灯光，和观众热情又强烈的视线吗？还是对司仪滔滔不绝的发言感到无趣了？我的意识开始飘到其他参赛者身上。

    五十七名。虽然几乎都是陌生脸孔，但其中还是有几个熟人。

    当中最让我在意的，果然还是江神春斗。

    我朝站得离我稍远的江神望去，同一时间，那家伙也看向了我。

    你准备好了吗，立华柴暗？

    是啊，我会赢得胜利，江神春斗。

    等到参赛选手都介绍完毕后，夏季龙帝祭第一天的赛程便开始了。

    龙帝祭为期一个月，会以五到七天的周期进行淘汰赛。因此，今天只是这场天览武踊的序幕战罢了。

    参赛者全被集中到大得离谱的休息室，等待出场。

    这段期间，我和田中一边闲聊一边打发时间。

    好久没跟儿时玩伴聊天了。虽然在闲聊期间一点也不紧张，不过──

    「立华柴暗同学！」

    前来休息室的工作人员喊出我名字的那一刻，我的胃就抽痛起来。

    紧接著──

    「佐佐木青狮同学！准备上场！」

    工作人员喊出对手的姓名时，我的胃变得更痛了。

    佐佐木……青狮。虽然我觉得总有一天得和他交手一回，但我作梦都没想到，居然会在这种时候和他碰个正著。

    我偷偷瞥了他一眼，他的脸上……并没有当时那般骇人的笑容。

    不知原因为何，他用无比严肃的眼神瞪著我。

    随后，我和那家伙走出休息室，两人并肩而行。

    途中──

    「你、你为什么……会在这里？为什么……要战斗呢？」

    面对突如其来的提问，我有些困惑。

    「你怎么会问这种问题？」

    「请、请你……回答我。」

    我觉得他这种单方面的质问方式有点奇怪，但还是给出了答覆。

    「你问我为什么会出现在这里，还有战斗的理由啊。虽然多不胜数……但最主要的原因，是我不想轻言放弃吧。」

    「不、不想轻言……放弃？」

    「没错。我不想放弃成为英雄的梦想，以及想变得无比耀眼的愿望。所以我才会站在这里，才会和你一战啊，佐佐木青狮。」

    我瞪著他，也瞪著过去所受的心灵创伤。

    佐佐木接下了我的视线，掩藏于浏海后方的眼眸也变得锐利。

    「我、我也有……不、不想输的……理由……！」

    接著，就在我们即将兵分两路的瞬间──

    佐佐木青狮宛如彻底解放了自身的兽性般，大声嘶吼道：

    「是、是我比较强！」

    ……他和过去战斗时完全判若两人。他是否也有不得不改变自己的苦衷呢？但无论如何……

    「现在的我，和那时候大不相同了……！佐佐木……！」

    我感受著这份激昂的热意，一步又一步地踏向前去。

    每踏一步，过往的心理阴影便翻涌而来。

    被单方面欺凌，一边尿失禁一边逃窜的自己，周遭的嘘声……

    以及──江神春斗那双冷漠的双眸。

    「我会证明给你们看……！我已经战胜过去那种耻辱了……！」

    灼热的思绪化作言语脱口而出。胃部的痛楚已然消失无踪。

    我走进会场。在炫目的聚光灯和观众的欢呼声下，我踏上连接舞台的走道。

    最后来到战斗力场之中──与佐佐木青狮正面对峙。

    与此同时，我发动魔s外装，右臂被暗黑色的外壳所包覆。

    『第一战的第六场比赛！站在东边的是立华柴暗选手！他的外装，居然是极其稀少，却毫无价值可言的劣等外装型态──规格外！再加上吊车尾这个头衔的话，应该任何人都会怀疑吧！这个少年！到底是如何取得参赛资格的啊！』

    你是不是用了什么a脏的手段啊──诸如此类的嘘声传了过来。

    给我闭上嘴仔细看好了。我马上就会告诉你们，立华柴暗是个什么样的存在。

    我的心中充斥著这股念头，同时瞪向佐佐木。

    外装的形状，会因应拥有者的成长而有所改变。

    如今佐佐木的外装已经不是灰色棍棒了，他架在身前的，是一把苍蓝色的长枪。

    『站在西边的是学年第十二名！佐佐木青狮选手！虽然知道这句话很失礼，但他没有半点才能！但是！他那不服输和坚毅不拔的性格可谓天下第一！以强韧的心志突破极限，终于赢来灿烂的舞台！脱离常轨的平凡人到底会晋升到何处呢？真是让人拭目以待啊──！』

    第十二名？原本身在三军的男人，居然能冲到这么前面啊。

    「……龋佐佐木。我从很久以前，就一直想和你道歉。」

    「道……道什么歉？」

    「我老是看不起你。我知道你是个拚命三郎，但总认为你没办法往上爬，以为我的实力比你还强……现在我想先为此向你道歉。我真的太蠢了，过去的我根本是有眼无珠。」

    「……我、我没有放在心上。因、因为我早就习惯……被别人……看不起了。」

    再过十秒，比赛就要开始了。

    「你真的很了不起，对我来说无疑是心理阴影。我要──」

    倒数五秒。四、三、二、一……

    「我要踩过你的身体！继续往前迈进！」

    比赛一开始，我就踢了地面一脚。

    我在隔开双方的间距中直线猛冲，同时发动祸孔雀。

    我紧紧握住发出金色光芒的右拳──

    并往眼前的佐佐木青狮脸上狠狠一揍。

    直击，接著爆裂。金色粒子大范围四散，他整个人用力弹飞出去。

    『倒、倒地！倒地啦啊啊啊啊啊啊啊！立、立华选手的拳头击中的瞬间，引发了类似爆炸的现象！佐佐木选手飞出去啦啊啊啊啊啊啊啊！到、到底发生了什么事！虽然这么说有点丢脸，但我完全无法理解啊！』

    实况转播员如此喊叫的期间，裁判开始出声倒数。

    这时，佐佐木的刻印幻化为闪耀的细线，流入了我的体内。

    紧接著──十秒倒数结束的声音高声响起。

    『比赛结束！这名人人看衰的立华选手，居然只花了十二秒就定出胜负了！整场结束后，才发现他势如破竹地大获全胜！怎么回事！我现在有种奇妙的感觉，彷佛见证了历史性的瞬间啊！』

    听著实况转播员的声音，以及观众的欢呼，我道出了这句话：

    「我已经成功跨越难关了。」

    有种扎在心上的刺全数脱落的感觉。

    我在观众的声援中，走在连接舞台的走道上。途中，翻腾不已的思绪化为言语，从我口中流泻而出。

    「还有四个人。江神，给我等著瞧……！」

    在这之后，夏季龙帝祭顺利地进行著，第一战便全数告一段落。

    完全没有爆冷门的黑马，留下来的参赛者全都实至名归。

    第一名的江神和第二名的克莉丝，两人都大获全胜，突破了第一战。

    第一天结束后，我和其他选手一样走出了会场。我和田中一边闲聊一边离开会场时，那家伙突然露出一副麻烦至极的表情，便逃也似的跑开了。

    下一秒──一部分的参赛者就被在会场外待命的媒体记者们团团包围。

    「我们是《魔术周刊》！请接受我们的采访！」

    「我们是《领域时报》！可以问问各位比赛结束后的感想吗？」

    这些媒体只对备受注目的选手提问。

    完全没有人搭理排名垫底的我。

    「喂，要不要去采访一下那个白头发的啊？」

    「不要啦，那种怪咖撑不了多久吧，搞不好下一场就玩完了呢。」

    嗯，也难怪他们会做出这种评价啦。但反观江神他们嘛……

    「克莉丝选手！你赢得很精彩呢！」

    「哼哼！那还用说吗？本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德，可是一年级生中最顶尖的女人喔！我的前方没有我，我在我的后方（注：典出日本诗人高村光太郎的诗篇。原文应为「我的前方没有道路，路在我的后方形成」）──」

    「但排名还是江神春斗选手略胜一筹呢。」

    「不要打断我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我只是先把顶端的宝座让给春斗罢了！我会在这场比赛中抢回来的！一定会！」

    看样子她还是跟平常没两样。

    我露出苦笑，同时看向江神。那家伙也跟克莉丝一样，被大批记者团团包围。

    「江神选手，你大获全胜呢！请问你有信心夺下冠军吗？」

    「当然。」

    「大家都开始称呼你为『归来的超级英雄』，请你对此发表感想！」

    「不敢当。」

    「你在本届的夏季龙帝祭中最关心的选手是哪一位呢？」

    「……还是克莉丝&#8226;涅瓦安德吧。仅只于此。」

    他这么说著，并朝我看了过来，冷哼了一声。

    『你以为我会说出你的名字吗？少得意忘形了，二流混帐。』

    他的眼神彷佛透露出这股讯息。

    ……你真的很会激发我的干劲耶。

    等著瞧吧，江神。我一定会抵达你所在之处。

    灼热的情感化为动力，让我度过了每一天。

    撇除学习奥义之外，其他事情都很顺遂。我轻松拿下第二战和第三战，虽然仅有零星的注目，但我也开始吸引他人的目光了。

    不过……人生虽然不会永远走霉运，但也不可能天天过年。

    如今，我正面临夏季龙帝祭的八强赛。

    对手的士气高到不行，状态也十分优秀。反观我却……

    「唔！」

    『喔喔！立华选手倒地啦啊啊啊啊啊啊啊！明明到第三战之前都大获全胜，这次却一反常态，陷入苦战啦！难道他终于要露出马脚了吗──！』

    身心都呈现出最糟糕的状态。直到比赛开始前都不会这样，但比赛一开始，我就因为不明原因导致身体出了状况。

    头痛欲裂，浑身灼热，无法随心所欲地行动。更惨的是……

    『他站起来──啦啊啊啊啊啊啊啊！他还──没有放弃喔喔喔喔！』

    有种时间静止般奇妙至极的感觉，害我觉得不太舒服。一切肉体动作彷佛都产生了延迟。『再撑一下。』

    所以，这种在正常情况下可以赢过的对手，才会让我陷入苦战。

    话虽如此，我还是制造出空档……朝他的重要部位往上一踢。

    只见对手口吐白沫，颓然倒地。

    随后，对手的刻印便化为闪耀的细线，流入我的体内。

    『倒、倒地啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！逆转局势的击倒啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    随著实况转播员的群埃全场为之沸腾，完全陷入疯狂。每倒数一秒，观众们的情绪就更加攀升，在我确定取得逆转胜的那一刻，观众席掀起了爆炸般的欢呼。

    『全场欢声雷动！接受如此喝采的男人，居然是排名垫底的Bad loser！这个男人！一直被说是侥幸取胜的男人！终于进入四强赛啦！立华柴暗！你到底是何方神圣啊啊啊啊啊啊啊！』

    司仪发出尖叫声，场内也疯狂喊著我的名字。虽然不太可能因为这样就受到鼓舞……但刚刚搞坏我身体的那些症状，已经完全消失了。

    我神清气爽地走在连接舞台的走道上，观众也向我喊出了阵阵欢呼。

    「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」

    喊著我名字的欢呼，一句又一句打在我身上，让我的心满溢著感慨与感动之情。

    垃圾、丧家犬、失败品……这些恶毒的话语伴随我一路成长至今，但这样的我，如今正接受著英雄般的礼遇。

    虽然这种想法显得不够大器……但老实说，我真的觉得超爽的。

    这是我有生以来，第一次感谢父母亲把我生下来──

    「柴暗！」「去死！」「柴暗！」「去死！」

    这　个　臭　老　头！

    你是叫得多大声啦！气死人了。把刚刚那番感动还给我啊，王八蛋。

    ……真是个讨人厌的臭老头。但那也是他的有趣之处。

    我下意识地轻笑出声。

    接著，我在医务室治疗了伤口后，便回到休息室和田中闲聊。

    「话说回来，你下一个要对上的人，大家都说他强得可怕喔。虽然排名比你还低，但感觉会是场苦战呢。」

    「嗯～～哎呀～～我是无所谓啦～～反正最后也是要对上江神呀。不管这场是赢还是输，结果都不会改变啦。」

    「呃，拜托你有点干劲好吗？就算输给江神，最多也可以拿到第三名啊。如果能取得一次前三名的成绩，往后加入军属也相对有利吧？」

    「总觉得你在奇怪的方面很务实耶……唉，你不要对我抱太大希望哩。」

    田中以一副超然的态度迎战……结果比赛开始才过了七秒，他就拿下胜利了。

    而后，江神和克莉丝的比赛也都各自结束，最后的四强便出炉了。

    分别是第一名的江神春斗，第二名的克莉丝&#8226;涅瓦安德，第三名的田中壹郎。

    以及第五百八十五名的我──立华柴暗。

    总觉得有点格格不入啊……我才刚这么想，那家伙就靠过来了。

    「你表现得还不错嘛，有让我摧毁的价值了。能得到本小姐如此赞赏，你真的应该感到光荣喔。给我开心到死，然后落泪哭泣，抽泣到全身缺水吧。」

    克莉丝&#8226;涅瓦安德真是个傲慢的女人。但她说得这么直接，我反而释怀了不少，久了还觉得她满友善的。

    说完想说的话之后，她的心情可能畅快多了吧，只见克莉丝走回江神身边。

    看著她的身影，我势必也会和那家伙对上眼……于是我们用眼神彼此交谈。

    江神，我终于走到这一步了。

    等你下一场取胜之后再说这种大话吧。

    我们光凭眼神就能理解对方的心思。就在此时，工作人员来催促我们赶紧回家。

    我和田中一起走出会场，而那家伙也立刻逃也似的跑走了。

    果然是不想应付媒体吧。这么说来，他好像从以前就不喜欢被采访。我实在没办法体会这种心情──

    「我是《TK周刊》的藤宫明日菜！请接受我的采访！」

    这阵意想不到的声音，将我的思绪打散了。

    这名散发出成熟大姊姊气息的记者，对我展露出笑容。

    「……咦？采访？我吗？不是江神或克莉丝？」

    「是呀，不方便吗？」

    「不！怎么会！哪会不方便呢！可是……好奇怪喔。明明大家都还没什么意愿采访我……」

    「那是因为，你接下来的对手是那位克莉丝&#8226;涅瓦安德呀！」

    藤宫小姐从我身上挪开了视线。她看向的人是克莉丝。

    她和江神一样被大批记者包围，正在接受访问。

    「你这次也在第一回合的一分钟之内就拿下胜利了呢！请说说你的感想！」

    「没什么感想呀。会赢的人就是会赢，只是这样而已。」

    「感觉你似乎还留了一手王牌呢，这是在宣告你不会在本次的天览武踊拿出真本事吗？」

    「不对，只是因为每个人都没办法逼出我的王牌罢了。但在决赛时可能会拿出来用一用吧，毕竟对手可是春斗呢。」

    「呃，田中选手也有可能晋级……」

    「不对，春斗会赢。只有我才能狠狠摧毁那个男人。」

    只见克莉丝洋洋得意，滔滔不绝地做出霸气的发言，不过……

    「听说你的家人没有来观看这次的天览武踊呢，对此你有什么话想说吗？」

    听到这个问题，她露出了难得一见的表情。

    「还、还好啊。我没什么……想说的。别问这种蠢问题。」

    她的脸上混杂了为难和愤怒两种情绪。看样子刚刚那个问题踩到她的地雷了。

    「不想提到家人啊？真令人意外。我还以为她像温室花朵一样备受呵护呢。」

    这句话本来只是我的自言自语，却换来了意想不到的回应。

    「似乎并非如此喔。她是军事贵族出身，但家庭环境并不幸福，家人似乎把她当成政策婚姻的棋子呢。她的姊姊非常优秀，大家都认定姊姊会继承家业，因此克莉丝便无缘继承。家里根本不需要这种女人──在她成长的过程中，老是被这样挖苦呢。」

    「哦……」

    我对她产生一丝亲近感了。话虽如此，我还是不会对她手下留情。

    「好啦，那我们也开始采访吧。首先是……我可以问问今天的比赛吗？感觉你状况不太好呢。」

    「嗯，是啊。毕竟我认为身体状况也是实力的一环，你也可以认定那就是我的全力了。」

    「呵呵，你很谦虚呢。可是，大姊姊不觉得那是你的全力喔。」

    「如果能晋级到决赛，我会使尽全力的。对手恐怕就是江神吧。」

    「嗯嗯。这么说来，那位江神春斗似乎很在乎你的表现呢。那你又是怎么想的？」

    「我也对他非常在意，大概更胜于他在意我的程度吧。」

    「哦……你为什么会对他抱持这么强烈的敌意？」

    「很简单。只要赢过他，我就能成为耀眼无比的存在。所以──」

    「这只是想获胜的理由，并不是你在意他的理由吧。如果只想获胜并引人注目的话，即使对手不是江神同学也无所谓吧？只要打倒和他一样强的对手就行了啊。大姊姊想问的，是你对他如此执著的理由。」

    听她这么一问，我的思绪开始打转。

    执著的理由啊……我之前都没想过这一点。

    我想和那家伙对战的理由，到底是什么？

    是源于嫉妒吗？是因为对他侮辱我一事怀恨在心吗？还是单纯看他不爽？

    ……全都不对。

    ……我之所以对他如此执著，大概是──

    「我想得到他的认同。说穿了，或许就只是这样罢了。」

    过去被江神搭救的记忆，顿时历历在目。

    只消一瞬便剿平了恶棍集团的他，真的非常帅气，看起来就像义人一样耀眼。正因如此……

    「我一直很尊敬他。他确实是个讨人厌的家伙……却也是我的理想目标。我想被这样的男人认同，所以，我要打倒江神春──」

    「可恶不准说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克莉丝一声尖叫，把我要说的话全都打散了。

    她的蓝色眼睛变得更加锐利，同时勾起挑衅的笑容，狠狠瞪著我。

    「你说！是谁！要打倒谁！」

    「……我要打倒江神春──」

    「不行！没这回事！因为春斗是我迈向顶尖的跳板！可以摧毁他、有能力摧毁他的人！只能是我！」

    她用力指向我，金色双马尾也随之摇晃著。

    接著，她立刻将手指向天际，大声高喊：

    「记者们也给我听好了！

    克莉丝&#8226;涅瓦安德！会在这次夏季龙帝祭中！摧毁一具又一具跳板！迈向世界最强！这就是我成名的舞台！

    主角是我！编剧是我！导演也是我！全由我一手包办！

    这个活动一结束，克莉丝&#8226;涅瓦安德这个名号就会威震全球！我会营造出这场精彩的战役！

    江神春斗只是成就战役的舞台装置！只是为了我而准备的超高级跳板！

    在我踩过他以后，爱怎么样都随便你！但我绝不容许你抢在我之前摧毁他！」

    记者们全都看傻了眼。另一方面……我感受到些许热意。

    看到克莉丝盈满斗志的双眸，我知道自己误会她了。

    「直到刚才我一直把你当成江神的跟班，以为你是只会对他拍马屁的那种无聊废物之一。」

    「啥！简直太失礼了！我是春斗的跟班？别开玩笑了！我啊，只能接受自己立于中心地位！一点都不想对其他人拍马屁好吗！克莉丝&#8226;涅瓦安德不会奉承别人，而是要被别人奉承！这就跟热力学第二定律（注：泛指热力学传递过程中的不可逆性）一样！是绝对无法破坏的世界真理！」

    ……我终于明白焰为什么这么喜欢她了。

    这股爽快不做作的傲慢，以及由此催生而出的纯粹好胜心。

    这个格斗家真是棒极了。

    回过神来，才发现我的心燃起了火苗。看样子克莉丝也有同感。

    我们向彼此靠近，踏出一步、两步、三步，直到鼻头都要相触的距离才停止。

    在这种状态下，我直接对克莉丝放话：

    「我比你还要深爱江神春斗这个格斗家，甚至想把他抱紧狠狠吻上一番。所以，我绝对不会把他让给你。只有我，才能在最棒的舞台上狠狠凌辱他。」

    「不对，我刚刚也说过了吧？能摧毁江神春斗这个跳板的人，是本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德。」

    「不，那是不可能的。因为我会赢得下一场比赛。」

    「呵呵。瞧瞧你这让人极度不悦的傲慢态度，我很欣赏呢。我会善用比赛的每一分每一秒，彻底将你毁灭，做好心理准备吧。」

    我们的眼神都变得锐利，却也都挂著一抹笑容。

    我们都认同彼此的存在。

    随后，我和克莉丝同时转身离去。

    先打倒克莉丝，我要先打倒克莉丝。不是江神，而是克莉丝。

    我怀抱著「打败克莉丝」这股热情，勤勉不懈地锻炼著。

    首先是学习奥义的修行。至于要完成的任务……今天也毫无进展。

    接著，我立刻开始进行提升基础技巧的训练。

    训练过程非常严苛，而在我采取了某个行动的瞬间──

    爷爷露出一副不可置信的表情，焰则满心愉悦。

    「怎、怎么了？我应该没做什么奇怪的事情吧？」

    「不，你刚刚的举止非常奇怪呢。毕竟那是我们绝对办不到的事情，你却做出来了。」

    焰把手环在胸前笑了起来，我却听得一头雾水。

    刚刚那个动作有这么厉害吗？我不这么觉得耶。

    正当我困惑不已时，爷爷「唔唔」地嘀咕了一声。

    「哪、哪里厉害了！不会那种东西有什么关系啊！不如说不会才好呢！是说，只有我们办得到的事情，远比只有你才办得到的事情还要多啦！少得意忘形了！你这劣质山寨小偷！」

    这个老头子还真好懂。

    不同于气得直跺脚的爷爷，焰勾起一抹魅惑的微笑，并望向天花板说道：

    「配合学习奥义的锻炼，我们再增加一套工法，来强化刚刚那个招式吧。这样你一定能得到专属于你的原创招式……呵呵，你真的很优秀呢。」

    焰摸了摸我的头。那双眼中蕴含的期盼，以及称赞的心意，都让我觉得身心舒畅。

    结束锻炼后，我们便吃起晚餐，像往常一样享用焰亲手做的料理。此时……

    「话说回来，你这家伙怎么能这么理直气壮地吃饭啊？这里可是别人家喔！给我放尊重点。家人的感觉？你觉得我们是一家人吗？我绝对不会认同。」

    「哎呀，有什么关系呢？柴暗他，呃……就像家人一样嘛。」

    我突然好想哭。心脏狠狠一揪，眼泪就要满溢而出。

    家族……能得到这种认同感，让我好开「开心个屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！臭小鬼，我刚刚不是说不会认同吗啊啊啊啊啊！滚！马上给我滚！你这个寄生虫混帐！」

    如今就连这种恶毒的批评，都让我好高「你为什么还在笑啊啊啊啊！你是被虐狂吗？你是喜欢被虐的公猪吗！你这家伙真是恶爆啦啊啊啊啊！──噗嘻！」

    「喜欢被虐的公猪是爷爷你吧？来，叫几声来听听，快啊，快叫啊。」

    焰拿起马用鞭子狂抽，喜欢被虐的公猪爷爷则开心地叫个不停。

    真是快乐的时光啊。这两位果然是我的家人。正因为有他们在，我才能找到归属。我一边这么想，并瞄了电视一眼。

    画面上出现了克莉丝的脸。看来已经播到龙帝祭的专题单元了。

    由学园主办的每一场大型活动都会受人瞩目，所以当然会像这样登上电视版面……但从头到尾都没出现我的名字呢。

    名嘴们全都在聊克莉丝的事情。

    但不知是节目原本就有安排，还是看了大字报的关系，女主播忽然说出了我的名字。

    『克莉丝选手下周就要对上立华选手了。请问三位预测哪一方会赢得比赛呢？』

    『也只能是克莉丝选手了。立华选手也成功地一路赢到现在，但也就到此为止了。虽然这么说有点失礼，不过他给人一种不入流的感觉呢。老实说吧，他之所以能走到这个地步，我认为最大的因素是他碰上的对手不够强罢了。』

    「呵呵呵，这个年轻人说得很对呢！八岛浩太啊？我记住你了。」

    『我也认为克莉丝选手会赢。讲白一点，他们的实力相差太悬殊了。』

    「Fooooo！太棒啦～～！再多说一点～～！」

    『我当然也猜克莉丝选手会胜出。总觉得立华选手使用的技术根本没什么大不了的，终归也只是邪门歪道的杂耍表演罢了。所以，一看就是走在正统派大道上的克莉丝选手──』

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊！这个王八蛋刚刚若无其事地批评了黑钢流对吧──！要怎么侮辱那个臭小鬼是你家的事──！敢诋毁黑钢一族的名誉我可不轻饶啊啊啊啊啊啊！你这家伙叫仁村一喜是吧！我记住你的名字啦该死的浑球喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这老头子还真忙。

    爷爷紧盯著电视看，焰则对他吐嘈连连。看了看这一如既往的画面后，我便将视线转向电视。

    『克莉丝选手和立华选手，似乎从赛前就进入白热化的状态了呢。在第四战结束时，本台捕捉到了这个一触即发的现场画面。』

    这时，画面切换成我和克莉丝互瞪的画面。

    啊～～这么说来，我记得当时也有电视台的摄影机在录影呢。

    该怎么说呢？这样有点……不，是非常丢脸。

    『我比你还要深爱江神春斗这个格斗家，甚至想把他抱紧狠狠吻上一番。所以，我绝对不会把他让给你。只有我，才能在最棒的舞台上狠狠凌辱他。』

    哇啊，从客观的角度来看，这真的，怎么说呢……超、超丢脸的！

    我干嘛露出这种狂妄的笑容啊！不要一脸得意的样子！我快要羞死了啦！

    话说回来，被焰看到我这不堪入目的模样，让我好煎熬啊！

    就算爷爷再怎么瞧不起我……呃，咦？爷爷好像什么话都没说呢。

    真奇怪。这一幕超适合拿来吐嘈我的耶。怎么回事？我这么想著，并看向爷爷。

    ……却看见他一副容光焕发的模样。

    「呵呵呵。哎呀～～立华同学，我好像一直以来都误会你了呢。直到刚刚为止，我都认定你是个下贱男……」

    爷爷的笑容变得更加灿烂，同时大喊：

    「原来你是GAY啊啊啊啊啊啊啊啊！立华同学──！」

    「……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真是的～～我之前还担心宝贝孙女会不会被你拐跑呢。既然你对女人没兴趣，那我就放心啦。」

    「给我等一下啊啊啊啊啊！我不是GAY！我真的不是GAY啊啊啊啊啊！你这臭老头别开玩笑了──！」

    「不，你不是在公共频道上做出爱的告白了吗？百分之百是嘛。」

    「那只是一种譬喻方式而已！不是字面上的意思啦！痴呆老头！」

    他无视我的抗议，拉开纸拉门──

    「啊～～～～！太好啦啊啊啊啊啊啊啊！臭小鬼对女人没兴趣，真是太好啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著朝夜空大声嘶吼。总之先往他背上赏一记飞身踢吧──我这么想著并向他走进。但就在我准备踢出去的那一瞬间，后头传来了一道嗓音。

    「龋柴暗。」

    该、该不会连焰都误会了吧？

    我战战兢兢地转过身去。

    ……焰露出了笑容。那个爽朗的神情，彷佛在说她全都明白似的。啊啊，果然焰就是不一样，跟这个脑袋烧坏的臭老头不一样。

    正当我因此而放下心中大石时，焰紧紧抓住我的双肩说：

    「没事的，柴暗。无论发生任何事，我都会站在你这一边。」

    「结果你也误会了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「话说回来，臭小鬼，我基于个人好奇问一下。谁是攻谁是受──」

    「你这臭老头给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    直到凌晨，我都一直在死命辩解。

    黑钢焰最近有个烦恼。

    是关于自己的服装。

    在这十五年间，除了死去的父亲，以及虽然不想承认但还活在世上的祖父之外，她没有和男孩子站在一起过。然而，如今她常常和立华柴暗这名异性相处，偶尔也会一起到街上去透透气。这种时候，周遭的人们总会看向他们两个。

    起初还以为是柴暗的一头白发很稀奇，但某一天，她在街角听到这样的声音。

    「那个女孩子好可爱喔，但衣服也太俗了。」

    「对吧～～因为她很可爱，那种俗气的感觉就更明显了。」

    「这样她男朋友也会很丢脸吧？」

    「好可怜喔～～她居然穿著甚平和服耶。」

    她想先澄清一下，柴暗并不是她的男朋友。

    于是问题就出在周遭的眼光了。活到现在为止，她从来不曾在意过这种事，但今后似乎不能随心所欲了。因为自己服装俗气，结果连柴暗都被人投以好奇的目光，这让她无法忍受。

    因此，她决定要换上甚平和服以外的服装。起初觉得穿制服就行了……但仔细想想，休假日穿著制服出门，还是有点怪。

    所以她心想，为了柴暗著想，来买几件比较有女人味的衣服吧。

    说穿了，女人味到底是什么？

    这十五年来，她不曾被时尚或美妆这些概念给绑住，每天都在勤奋锻炼、殴打爷爷、学习黑钢流的技术，还有殴打爷爷。

    因此很遗憾……不，问题非常严重。

    尽管黑钢焰是个女人，但她完全搞不懂女人是怎么一回事。

    总之，她有生以来第一次买了时尚杂志和女性杂志。

    但只翻了几页，她就备感挫折。

    仔细想想，这是她人生首度遭遇挫折。

    美妆的复杂工序，以及琳琅满目的服饰，全都让她头痛。

    但是，为了柴暗，她不能就此放弃，身为师父的她可不能做出这种事。于是她怀抱这股坚定的心意，私底下持续进行提升女人味的修行──

    就在前几天，充满女人味的服装终于到手了。

    她偷偷地买了好几件时尚杂志中所刊载的服饰。

    「呜！胸……胸部……好紧……！应该先试穿再买的……可、可是，要在外头赤身裸体，实在太丢人了……！」

    万籁俱寂的深夜中，焰从别的房间拿了一面大镜子回到自己房间，并站在镜子前如此低喃。

    实现运动风的穿搭──她买了一件杂志中如此描述的服饰，但尺寸好像不太合。

    好紧绷，尤其胸部那边撑得太明显了，身体线条也太过突出……该怎么说呢，简直不知羞耻嘛。

    「呃～～下一件是……哥德萝莉吗？……嗯～～这个，有点，难穿耶。是说，这个轻飘飘的东西要怎么穿啊……」

    花了整整二十分钟才穿好的服装，该怎么说呢，感觉好小件喔，甚至连童装都称不上。最重要的是……胸部好紧。

    「唉，充满女人味的衣服真的很麻烦耶。嗯～～下一件是……啊～～是这件啊……虽然姑且先买下来了……嗯～～算了，穿穿看吧。」

    虽然毫无干劲可言，但她还是拿起衣服穿了起来。

    这件衣服非常好穿，胸部也不会很紧，可是……

    「这、这这这这……这是什么啊……！胸、胸部居然这么……！穿、穿穿穿这种衣服走在街上……根、根本就是变态嘛……！」

    因为打著「时下最流行」的名号她才买的，但似乎失败了。

    这件衣服的胸口大大敞开，并采取彻底突显出身材曲线的设计。

    顺带一提，刊载在服装照片旁的文字标语是「心跳加速！用魅惑的身体萌杀锁定的猎物吧！」。

    「啊啊，够了……！用魅惑的身体萌杀什么啦！不萌杀也无所谓吧！就算不用魅惑的身体，我也可以用拳头扑杀啦！」

    她有点搞不懂自己在说什么了。

    话虽如此，到了深夜才开始试穿服装，果然是正确的选择。

    要是一个不小心，被柴暗或爷爷看到这副模样──

    「呼啊～～厕所厕所……啊，糟糕，这里是焰的房间。啊～～我刚睡醒时怎么这么迷糊…………………………咦？」

    …………………………

    ……………………

    ………………

    怒火中烧！用火热的铁拳扑杀吧！

    脑海中浮现出这句标语后，她便失去了意识。

    猛然回神的瞬间，映入焰眼帘的是半毁的宅邸，以及沉入池里的爷爷。

    爷爷的屁股上不知为何插著一根葱。

    过了好一阵子──

    「你、你冷静下来了吗，焰小姐？（声音颤抖）」

    「嗯……我很抱歉……」

    「不会啦，我也太不会挑时间了。是、是说，我什、什么都没看见喔！孙女穿著超级性感的衣服，满脸通红的样子……啊！」

    焰又失去了意识。猛然回神的瞬间（以下省略）。

    又过了好一阵子──

    「记忆消失了吗？（微笑）」

    「素滴……」

    焰和脸部变形的爷爷，并肩坐在缘廊上。

    或许是发泄了两次的缘故，现在的她感到神清气爽。虽然被人看到无比羞耻的模样，但就把这件事忘了吧。爷爷应该也忘得一乾二净了。

    「呼……柴暗的四强赛，就是明天了啊。」

    「还真突然呢～～刚刚还──」

    「啥？」

    「灰长包剪（非常抱歉）！回、回到正题吧！好吗！」

    「唉。」焰叹了一口气，并拨弄著头发一边说道：

    「明天到底是谁会赢呢？虽然很想说柴暗会为我们争光，可是……」

    还是有个让人不安的要素，就是他的身体状况会突然恶化。虽然知道他会头痛，体温也会上升，但他恐怕还隐瞒了某种症状。

    「原因大概出在他是神参者的关系吧。但我不知该如何解决，所以也没办法提供任何建议。」

    这让焰有点焦急。如果明天和克莉丝对战时，柴暗的身体状况恶化的话……

    那他一定会输吧。要是状态极差，他根本赢不过任何人。

    「真是的，怎么这么棘手啊……话说回来，爷爷你觉得谁会赢？」

    「嗯，这个嘛……」

    弥以霸变回严肃的神情，并伸手抚须。

    「克莉丝那个小丫头比赛的画面，我在电视上看过好几次了。那可真是了不起啊。在外行人眼中或许只是单纯的辗压战术，但她其实布下了大量的算计。另外要论人格的话，她看似傲慢自大，临战之际却又如此真挚，可说是无懈可击。至于那个臭小鬼……臭小鬼……」

    弥以霸做了个深呼吸，闭上双眼。过了整整十秒后，他猛地睁开眼睛──

    「谁要称赞他啊白痴────！那种死小鬼给我速速被秒杀吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这个臭老头一边发出怪叫，一边在院子里跑来跑去。

    「克莉丝妹妹～～～～！加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    痴呆老头对著夜空仰天长啸。总之，因为这样会吵到邻居，所以焰让他闭嘴了。

    焰抬起头，心中满是无奈。

    「怎么会这样呢？」

    视线前方是浮现在黑暗中的一轮满月。

    焰凝望著在夜空正中央散发著光芒的月，同时低喃了一句：

    「月亮……好红啊。」

    一大早，刚醒过来。

    睁开眼打了个呵欠后，我就不断地想著要和克莉丝对战的事情。

    她是学年第二名，拥有超强战力，但如果是现在的我──

    思考这种事情，会不会遭到天谴呢？

    忽然间，头部感觉到撕裂般的痛楚，身体也像是要燃烧那般灼热。

    身体状况莫名其妙就恶化了，而且严重程度『放心吧。』可说是前所『没事的。』未有。

    『没　有　问　题。』

    「大有问题啊，混帐东西……！」

    这也是我第一次回应幻听的内容。就算知道这么做毫无意义，我还是想破口大骂。我已经被逼到这种地步了。

    我当然就没有吃早餐了，直接前往会场。

    身体好重，脚也抬不起来。我才走几步路，就快喘不过气了。

    ……在这种状态下，我还能战斗吗？应该说，我有办法抵达会场吗？

    总之，我最后总算来到会场了。常言道「用爬的也要爬过去」，但没想到真有一天居然需要实践这句话的内容。

    我在地面上爬行，被警卫搀扶著，进入了休息室。

    「你■这种状■■还想■■■吗？」

    「你■么■，■暗？已经■■脸色■差的■■了■。」

    克莉丝和田中都来找我搭话。

    抱歉，我完全听不懂你们在说什么，甚至没办法看清你们的脸庞。

    可能是头痛引起的吧，我的眼睛没办法聚焦，所有东西看起来都像叠了好几层似的。

    「你■■此结束■吗？」

    ……什么？江神，你刚刚说了什么？你该不会认为我已经输了吧？

    混帐东西，谁输了啊。

    给我等著瞧，我一定会获胜。为了和你决一死战，我一定会赢。

    头痛和发烧又怎么样？

    即使眼睛看不见，也没办法好好走路，我也绝对要赢。我会赢。

    「立华柴暗同学、克莉丝&#8226;涅瓦安德同学，请准备上场。」

    有人喊了我的名字。这一瞬间，或许是我的意志战胜了痛楚吧，身体不适的状况改善了一些。话虽如此，整体来说还是非常难受。

    虽然已经可以正常走路了，但有办法好好战斗吗……

    「你想弃权就趁现在吧。比赛开始之后，就算是病患，我也不会手下留情。」

    克莉丝说得一副胜券在握的样子，而我则笑著回应道：

    「呼……呼……哈哈，少嗦啦，浑蛋。」

    「哼，我就知道你会这么说。已经放弃的人，不会露出你现在这种眼神。」

    克莉丝愉悦地勾起了一丝丝笑容。

    但她立刻收回表情，继续说道：

    「龋你听过『命运之力』这个字眼吗？是某位学者发表的学说。这个世界存在著命运之力的概念，力量越强的人，就越容易度过难关。简单来说，这个学说就是在阐述这种理论。」

    我完全听不懂她在说什么，因此我保持缄默。

    「我相信这门学说。事实上，这个世界中存在了无数宛如虚构故事主角的人。这些命运之力很强的家伙，我也见识过好几个。他们总能顺利跨过绝对无可超越的高墙。」

    克莉丝说到这里叹了一口气，接著看向我继续说道：

    「我认为你的命运之力也很强，但你依旧敌不过春斗。就算寻遍全世界，肯定也找不到命运之力像他这么强大的人了吧……正因如此，他才会是最完美的跳板，我才想狠狠击溃他。」

    总觉得能体会她的心情，也理解克莉丝应该是想破坏无可超越的高墙，来得到某种东西吧。

    所以她才不肯让出和江神对战的机会，但我也是这么想的。

    我的心中涌现起对抗意识。克莉丝却用写满遗憾的神情说：

    「我确实认同你的实力，你也是个完美的跳板。所以这次的胜负就不算数吧。这场比赛结束之后，等你身体状况完全康复，我再跟你打一场。」

    她的口气就像父母亲在管教孩子似的。

    放弃吧，接受吧。你不会如愿的。

    简直就像我妈会说的话呢。对此，我笑了出来。

    我一边笑著，一边回答：

    「我就引用……你之前……说过的话吧……你那高傲狂妄的态度让人很火大，可恶……！」

    随后，我们兵分两路，单独前往会场。

    途中每踏出一步，我的反抗意识就更加强烈。

    胜券在握的表情、口口声声要我败下阵来……那家伙的一切都让我火冒三丈。

    我怎么『门……』可能会输『还……』，我一定会获胜『没有敞开吗……』。

    好像听到奇怪的幻听了。但我集中精神，专注于脚下的步伐──

    我走进会场。

    和眼前的敌手，克莉丝&#8226;涅瓦安德正面对峙。

    『哎呀，这是怎么回事呢？立华柴暗选手的样子不太对劲！难道是在准备期间发生了什么事吗？现在也是一副快要昏过去的模样呢！』

    我根本没心情听实况转播员在说什么。

    得赶紧……想出对策……才行。

    『相较于立华选手，克莉丝选手可是气宇轩昂啊！彷佛比赛尚未开始就拿下胜利的样子！但是！所谓的胜负可是变幻莫测！彻底颠覆这场绝境的机率，并不是零啊！』

    要把握机会的话，只能在比赛开始后的几秒之间。

    克莉丝显然笃定自己会赢。这也难怪，对手都像个死尸了，她当然不觉得自己会输，也不会有所警戒吧。这就是我趁虚而入的好机会。

    『双方都叫出了外装！是超级军二代克莉丝&#8226;涅瓦安德能夺下实至名归的胜利吗？抑或是超级黑马立华柴暗会引发奇迹呢？就让我们来赌一把吧！』

    一开始她肯定会用不上不下的攻击来结束战局。毕竟现在的我一推就倒了，她应该会出如此对策。我就看准这个时机……使出其中一张王牌。

    说实话，这招我很想留到跟江神对决的时候再用。用了这招以后，就能无视接连来袭的攻击逼近对手了吧。

    我要在比赛一开始就使出突击，一招定胜负。想获胜的话，除此之外别无他法了。

    『比赛前还有三十秒！从观众席迸射而来的热情简直非比寻常！我们会在决赛时看到超级女英雄对上超级英雄吗？还是两名超级英雄的对决呢？再过十秒，这个答案就会揭晓了！』

    九、八、七、六、五、四、三、二、一──

    零。

    比赛开始。就是现在──

    「召唤（Summon）！尘灭三器（Vanishing Catastrophe）！」

    什……么？

    克莉丝召唤出三种外装，环绕在她的身边。

    她坐上其中一种，飘浮在半空中，并居高临下地伸出了手指。

    x那间，其他外装彷佛听令的军队般动了起来，转瞬间将我包围──

    「烈焰风暴（烧成灰烬吧）……！」

    发射。

    发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射。

    三种外装同时发射出超强火力。

    子弹、弹头和光线如暴雨般倾泻而下。强光和高热猛烈来袭，灼烧著我的双眼和肌肤。

    我只能用盾枭挡下这场天灾等级的攻击。

    「毁灭吧──！」

    我束手无策，甚至连身体都不听使唤。

    简直像身处巨大龙卷风的正中心一般。

    惨了，本想在比赛一开始就发动奇袭，结果反被将了一军。

    我彻底失算了。没想到她会使出全力来打败我。

    唯一的大好机会被击溃之后，我再也没有退路了。

    再继续承受攻击，耗尽魔s的话，我就玩完了。

    我没办法和这种绝对无敌的火力抗衡。

    ……可恶，我不想输。『门……』都走到这一步了，我绝对不要就此结束。

    应该还有方法才对。应该会有『稍微……』什么对策才对。

    快想啊，非想不可！啊啊，不行了。我的头好痛，『真的……』完全无法思考。

    可恶，身体好热，好难受。我怎么会变成这样啊？可『稍微……』恶。

    我不想输啊！

    『开启了。』

    …………奇怪？

    什么？怎么回事？

    喂，克莉丝，你怎么停止攻击了？

    ……不对，不是她停止攻击。

    而是……时间暂停了吗？

    又是平常那种奇怪的感觉在作祟吗？不，可是……

    和平常不一样，我还能动。

    朝我飞来的无数飞弹和子弹，全都静止了。

    我避开这些强大的火力攻击，像在院子里散步似的，往克莉丝走近。

    四公尺、三公尺、两公尺、一公尺……

    我就这么来到克莉丝面前。

    现在是什么情况？可以吗？我可以攻击她吗？

    克莉丝完全僵住了，像个做工精巧的人偶似的，而我现在正在与她对战吧？既然如此──我应该可以攻击她喽？

    我用手刀刺向她的脖子，破坏喉间后再打向颈椎。下个瞬间──

    时间又开始流动了。

    「嘎，呜！」

    克莉丝发出了呻吟后，两眼往后一翻。

    外装随之消灭，紧接著，克莉丝便颓然倒地。

    全场鸦雀无声。此时，克莉丝的刻印化作闪亮的细线，流入我的体内。

    我解除外装后，确认了一下左手上的刻印，发现已经完成一半了。

    随后，观众和实况转播员的时间才开始流动起来。

    『倒、倒地……不、不对，裁判喊停啦啊啊啊啊啊啊！克莉丝选手！居然被技术击倒了！第一回合才过了十秒就进入K&#8226;O&#8226;倒数阶段了！这、这到底是怎么回事！这、这种情况有可能发生吗──！』

    先是实况转播员高声一呼，接著观众们便开始躁动起来。

    原来人类太过惊讶的时候会几乎发不出声音。此刻的状况彷佛在证明这一点似的。

    就连我也无话可说。我根本没有实际感受到获胜的滋味。

    『不、不对，刚刚到底发生了什么事？在我看来，是克莉丝选手占了压倒性的优势啊！然而却在转眼间，真的是在转眼之间，情况就彻底改变了！实在太不可思议了，宛如中间的过程全都烟消云散一般！』

    我也想知道发生了什么事。刚刚那是什么情况？

    我难以释怀，带著既非胜者亦非败者的复杂心绪，就这么走上连接舞台的走道。观众或许也还没厘清现况吧，他们完全没有献上鼓掌和欢呼声。

    应该不曾有过这么安静的退场时刻吧。

    我这么心想，并走回休息室。这时田中率先来向我搭话。

    「真是的，这场比赛也太让人心惊胆跳了吧。你这臭小子是云霄飞车呀？」

    我随口应了几句，并看向那个人──江神的脸庞。

    「怎么样？我赢了喔！」

    「……连自我管理都做不好的男人，别一副洋洋得意的样子。你这该死的胆小鬼，修行还差得远呢。」

    「哈哈，你还真是忠于自我呢。这绝对不是称赞喔。」

    我身上发生了什么事？又为何会获胜？这些疑问都已经不重要了。

    如此一来，我就能和这家伙正面对决了。

    可以在最棒的舞台上，在梦寐以求的情境之下，和最强的劲敌对决。

    这个事实让我高兴得无可自拔。

第一卷 黑焰姬密约 间章二 火花 ─My Enemy─

    立华柴暗回到休息室的那一刻，压在江神春斗心上的大石便落了下来。

    他晋级了啊。那么，接下来只要我打进决赛即可。

    春斗的斗志熊熊燃烧起来，此时工作人员来到休息室，并出声喊道：

    「江神春斗同学、田中壹郎同学，请准备上场。」

    工作人员这么一喊，春斗便站起了身，田中壹郎也同样站了起来。

    「那我走咧。你会帮江神加油吧？」

    「是啊……真的很不好意思，但我这次会帮他加油。我也很想跟你对战啦，但是我现在更想……把那个自以为主角的浑球揍个稀巴烂。」

    「别在意这点小事啦。毕竟……我搞不好会不小心打赢呀。」

    田中壹郎用那对暗黑色的双眸看了过来，并露出狂妄不羁的笑容。

    「……甚好。能击败我的话，你就试试看吧。」

    他和对手共同离开休息室，并走在走道上。

    途中，春斗向走在一旁的男人放话道：

    「如果你要像过去那样随便敷衍，我是没意见。可是……假如你打从心底想赢过我，就给我拿出真本事。田中壹郎。」

    「咦？不不不，你在说什么呀，我一直都很认真好不好。」

    ……老奸巨猾的家伙。像云一样难以捉摸，又像海一般深不见底。看见他那漆黑混浊的眼眸，就让人心底发寒，彷佛要被拖进那股混沌最深处似的。

    这个男人毫无疑问是个强者。虽然排名在克莉丝之下……但田中壹郎的实力，恐怕远胜于克莉丝。

    但春斗不认为自己会输。同时他也确信──自己的劲敌不是这个男人。

    没过多久，针对田中壹郎的疑虑便消失在彼端，转而浮现于脑海的，是立华柴暗的脸庞。

    ──攻破克莉丝的那个举动……居然能在那么短的时间内导出那种术理……！

    他的移动速度，简直可用神速来形容。

    我也能做出那么快速的动作吗？……可以，当然可以。

    无论立华柴暗拥有如何惊人的力量，那都不是问题。

    因为江神春斗可是特别的存在，是受神遴选的幸运儿。

    「彼此都全力以赴吧。」

    随口回了一句后，双方便兵分两路。在走道上前进时，春斗回想起过往的种种。

    和他一起走在这条路上的人，大部分都是一群废物。

    对江神春斗强大的实力阿谀奉承，放弃了击败江神的念头，因此只能不断拍他马屁。围绕在自己身边的尽是这些乏善可陈的无聊家伙。

    立华柴暗就不一样了。虽然同样臣服于江神春斗的强大，却也因此产生了想要击垮他的念头。跟身旁那些人有点像，却是完全相反的存在。

    光凭这一点，就让人对他抱持好意了。但反过来说，除此之外的一切，都让人恨得牙痒痒。

    我一定要摧毁他。我要让他知道，无论是心灵还是肉体层面，都是我更胜一筹。

    最后，我会超脱人类的束缚。才这么一想，祖父说过的话便浮现于脑海。

    「江神春斗，汝所传承到的疯狂之气根本搬不上台面，只能游走在人与鬼的狭缝之间，无法往前迈进。汝乾脆舍弃手中的剑，去当个普通人还比较幸福。」

    对此，春斗叹了口气，并小声嘀咕道：

    「……爷爷，我不会听从您的忠告。我不是瑕疵品，也不是失败之作。我就是为了证明这一点，才能一路活到现在。如果无法实现这个目标……我就会为人生划上休止符。要我舍弃刀剑、踏入普通人的生活，我宁可去死。」

    这是他自幼便怀抱至今的觉悟。他重新体认到这一点──并走进会场。

    他切换意识，将全副精神集中于眼前的比赛。

    此时，实况转播员的尖叫声重重敲进耳里。

    『四强赛第二战即将开打！站在西边的是排名第三！别名白色亡灵（Crown Ghost）的男人，田中壹郎选手！他是以一年级之姿达成进入学生会创举的超级菁英！他的实力甚至获得了美丽的学生会长小鸟游铃里大人的认同！』

    紧接著，实况转播员便喊出了春斗的名字。

    『站在东边的则是我们的剑岚武腾（Blade Dancer）！江神春斗选手！以无可撼动的实力累积胜利的勋章，直至今日都没有尝过败北的滋味！他的实力与才能同样也获得学生会长的保证！受到学园最强女子认可的两人，对决即将──』

    比赛一开始，江神春斗便发动了魔s神气。

    神速斩光──他展现出不逊其名的超常速度，一瞬间逼向对手。

    接著使出了他所拥有的技巧中，最强且最精湛的招式。

    奥义四天宵突。这是魅那风流的绝招，能在瞬间打击对手身体正中线上的四个部位。

    这一招便定出了胜负。被打飞的田中壹郎就这样趴在地上，一动也不动。『开始！……呃，咦？什么？这、这到底是……咦？裁、裁判喊停了！已经结束了吗！』

    实况转播员如此大喊，似乎没搞清楚状况似的。观众们也哑口无言，全场鸦雀无声。

    此时，田中壹郎的刻印流入春斗的体内。

    简直是大获全胜，但他却毫无喜悦之情。

    「……果然得对上命中注定的劲敌，才能突破自我啊。」

    无论是在对决途中、居于上风，还是趋于劣势之际，他都会看见那道无法逾越的防线。要是跨过那条线，自己或对手就会丧命。在明白这个道理的前提下，还能若无其事地打破这道规则的人，人们便称之为鬼。

    他做不到。无论是要杀害对手，还是自己会丧失性命，他都恐惧到极点。

    所以，如今的江神春斗，只不过是个徒有高强技巧的二流货色。

    然而总有一天，自己终将会达到一流的领域吧。毕竟他是受神遴选之人。

    这个证据就刻在左手上头。

    现在他的刻印已经完成超过七成了。

    这就是被选中之人，以及特别的存在所具备的铁证。

    当他用力紧握住刀柄时，实况转播员便叫喊出声。

    『四强赛第二战！居、居然在比赛开始后的零点七秒内就定出胜负啦啊啊啊啊啊啊！当然也创下了史上第一的最佳纪录！不，岂止是史上第一！这应该是永生永世无人能破，可谓完美巅峰的最佳纪录吧！』

    没错，零点七秒。就是零点七秒。

    立华柴暗以十秒佳绩击败了对手，而春斗只花了零点七秒。

    「我绝对不会让你（鬼）专美于前……！」

    他这么说著，话语中带著汹涌的思绪。就在此时──

    「超强的──！真不愧是春斗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「小哥～～～～～～！你太棒啦──！」

    「就这样一路夺下冠军吧！我就把女儿嫁给你啊啊啊啊啊啊啊！」

    赞赏的话语如暴雨般倾泻而下。其中也混杂了入学后才认识的几个人的声音。

    听到那些人的声音，春斗的心逐渐冷却下来。

    然而──当春斗回到休息室，看到那家伙的脸庞时，强烈的热意又涌了回来。

    啊啊，真令人难耐。明知这一点也不像自己的作风，不过……

    他还是压抑不了在心中狂躁不安的冲动。

    看样子，对方也和自己抱持著同样的想法。

    想不到两人竟在同一个时间点，说出了同一句话。

    「下一个就是你了……！」

第一卷 黑焰姬密约 第五章 灼热 ─Spirit Fire─

    观众开始陆续离场时，我走进了设置于会场内的医务室。

    「……嗨，田中，身体怎么样？」

    「完～～全没事，只是几个地方骨折，三小时就能完全康复。不过在康复之前，都要一～～直躺在床上就是哩。」

    魔术师的生命力是普通人无法比拟的。话虽如此，田中的治愈能力还是比一般魔术师高出许多。

    「总之，幸好没有酿成大祸。你倒地的样子像死了一样，害我很担心耶，混帐东西。」

    「哈哈，那还真是抱歉。」

    田中躺在床上笑著。但下一秒……他的表情骤变。

    看起来既不甘心，又很愧疚，完全是败者脸上才有的表情。

    「起初我还不把这场大会当一回事，只是因为会长的命令，才不得不参加而已。不过……可能是因为都晋级到前四强哩，平常不会出现在我身上的好胜心就涌了上来。」

    田中露出自嘲的笑，并继续说道：

    「这真的很不像我会做的事……但我是卯足了干劲想要赢过江神。赢过那小子，跟你在决赛一战高下……如果能和你一起站在聚光灯下，那会有多开心呀……我抱持著这种想法，结果搞成这副德性。别说赢他，还在零点七秒内就败下阵来，以不名誉的形式在历史上留名哩。」

    田中的双眼被泪水微微沾湿，如此低语著：

    「……我多久没觉得这么不甘心了呀。」

    我说不出话来。

    田中这个人总是毫无干劲，就算失败了，也不会垂头丧气。

    所以这一次，我本来想用「真可惜。算了，还有下次嘛」这种话轻描淡写地带过一切。可是……这话实在不适合用来安慰灰心丧志的人。

    话虽如此，我也无法立刻想出这时该说些什么才好。

    看到我的反应，田中苦笑著说：

    「抱歉抱歉，我把气氛搞僵哩。总之，虽然这个突如其来的梦想无法如愿，但我一直以来所抱持的梦想，或许有机会实现。所以……」

    躺在床上的田中举起手，敲上了我的胸膛。

    「去把那个自以为主角的混蛋打倒吧。然后，让我看看你攀上顶点的样子。」

    「……好，我一定会赢。」

    我们互相点点头，笑了起来。

    接著，我和田中道别，并走出医务室。

    正当我准备直接走出会场，穿过入口大厅的同时──

    「啊！立华选手！请接受采访！」

    「请问你到底是用了什么力量？」

    「话说回来，你为什么会变得这么强呢？」

    我被大批记者团团包围了……只要晋级决赛，待遇果然也会改变吗？

    记者们问个不停，我也随口回答了那些问题。

    就在此时──

    「不、不好意思！请、请你们让一让！」

    有个少女推开记者们，出现在我的眼前。

    戴著眼镜、垂著两条辫子，令人印象深刻的她，忽然握住了我的手。

    「我、我是！立华选手的！粉丝！」

    「咦？啊，原、原来是这样啊。」

    「立、立华选手的每一场比赛，都让我非常感动！这、这次的比赛也是！真的很帅气！」

    很……帅气？……我第一次被女孩子这么说，就连焰也不曾对我说过这种话。所以，该怎么说……我现在真是感慨万千。

    我才刚这么想，不知为何，少女的眼眶就泛起了泪水。

    「我、我认为！立华选手一定能为了我们成为魔神！所以……请你赶快当上魔神吧！我的奶奶还被困在无明都市里头，拜托你救救她！」

    直率的眼神，以及直率的心愿。

    每个英雄都是肩负这些思念挺身而战的吧。

    既然如此……我也会这么做。我会一肩扛起她的寄托。

    「交给我吧。在不久的将来，我将会完成这个刻印……将你的家人拯救出来。」

    少女的容颜变得灿烂许多。我看著她的表情，同时心想著──

    虽然不知道要到什么时候，才能实现她所托付的愿望。

    但总有一天，我一定会拯救这名少女。

    就像义人拯救我的那个时候一样。

    「啊，立华选手！请你维持这个姿势不要动，对这边露出一个笑容好吗？」

    记者们全都开始拍起照来。

    「立华选手！请你搂著她的肩膀，随意摆个姿势！」

    「咦？搂、搂著肩膀？怎、怎么要我做出这、这种事……不、不行啦！」

    只见她满脸通红，慌慌张张地挥动著双手，却一边往我的肩膀靠了过来。这位小姐，你的举止跟嘴上说的完全不一样喔。

    其实我觉得很害羞，本来想婉拒的……但此时拒绝的话，就不像个英雄了。

    所以我应媒体记者的要求，和她拍照留影。

    又是搂肩，又是公主抱，又是勾手的……就在这个时候──

    「……咦？」

    焰站在离我们稍远的地方──回过神来，我才看见了她的身影。

    她现在穿的并不是平常那件甚平和服，而是一般女孩子会穿的衣服。

    黑色上衣，配上短裙和条纹过膝袜，每一件都非常适合她。

    好可爱啊。现在的焰宛如太阳一般，彷佛在黑夜中散放著耀眼无比的光……芒……咦？她为什么要用那种眼神瞪我？我从来没被她用那么凶恶的眼神……奇怪？她为什么走掉了？喂，等一下啊。

    焰转身离去，铃铛发饰也跟著叮当作响。我准备追上前去，便推开了记者们跑──呃，好快！怎么这么快啊！她是竞走选手吗！

    「你、你怎么了啊，焰！等等我！」

    她的步伐渐渐放慢，但感觉还是浑身带刺。

    总之，我和她并肩而行。然而焰依旧气呼呼的，完全不肯看我。

    为什么？我不记得有做过会惹她不开心的事情啊？是说，我还是第一次看到焰这个样子。原来她也会像普通女孩子那样生气啊，总觉得有点意外。

    顺带一提，看她穿上这身很有女人味的服装，也非常──

    「干嘛一直盯著我瞧？看到我穿这种衣服，有这么意外吗？」

    「不、不是，我哪有──」

    「我先把话说清楚，这身打扮可不是你想的那样喔。绝对不是我一直在烦恼有女人味的衣服到底是什么都要想破头了最后就哭著跑去问店员但还是没能找到适合的衣服店员觉得很麻烦就把我丢著不管了结果是拜托小鸟游铃里帮我搭配的衣服喔。请你不要搞错了。」

    呃，我是没有要搞错什么啦。是说，原来背后还有这样的隐情啊。

    好、好吧，就先不提这些了。

    「呃，那个……这身打扮，很、很适合你喔。我觉得，这样非常……可爱。」

    「哼，就算称赞我，也不会给你任何奖励啦，笨蛋。」

    焰拨弄著头发，她想隐藏喜悦之情，但完全溢于言表了。这种不坦率的地方真是可爱。话说回来，没想到焰会在我面前表现出这种傲娇的态度。我在作梦吗？我这么想著，并将话题延伸下去。

    「话、话虽如此，那件裙子穿起来不会不舒服吗？」

    「……怎么？你对我的裙子有意见吗？」

    「不是，没有意见啦……我以为你不喜欢这种凉飕飕的衣服。而且，那个……内裤容易走光这一点，你可能也很反感吧。」

    听了这句话，焰不知怎地停下了脚步──并将裙子掀起。

    「我有穿安全裤，掀起来也不会难为情。」

    呃，焰小姐。你现在做的这件事就让人非常害羞耶，请你有点自觉好吗？

    因为有穿安全裤，所以不怕难为情啊？总觉得有点跳脱一般女孩子的思维了。

    「你到底想说什么啊？就直接说啊，我不会生气的。（微笑）」

    「咦？没、没有啊，那个，呃……安、安全裤最棒了！」

    「……变态。」

    焰瞪了我一眼，并气得撇过头去，接著再次迈开了步伐。

    刚刚那个问题该怎么回答才对啊……算了，现在还有更重要的事。

    「龋焰。你……那个，你为什么这么生气啊？」

    「我哪有生气。要是真的惹我生气，事情会一发不可收拾喔。」

    「呃，可是……」

    「我没有生气，完全没有。我怎么可能因为特地来接你，结果你完全没发现，还跟其他女孩子有说有笑这件事生气呢？未免也太蠢了吧。」

    根本就把理由说出口了嘛……

    话说回来，这是真的吗？焰居然会为了这种事情动怒。

    徒弟渐渐受世人关注，她虽然感到开心，但反过来说，也开始担心我是否会被别人抢走。要是我接近比她更有魅力的女孩子，她就会忐忑不安，不知该如何「才没有呢，我没有在吃醋。你可以停止那种奇怪的妄想吗？」

    她果然是那个老头的孙女啊。

    是说，她这是在口是心非呢。完全被我猜中了嘛。看她红著一张脸，比刚才更加不悦地拨弄著头发。这……应该八九不离十了吧？

    ……我开心到快要死掉了。我现在的心情，应该跟焰差不多。

    但我没有勇气踏出这一步。说也奇怪，我明明完全不害怕在对决中丧命，对心仪的对象告白这件事，却会让我吓得魂飞魄散。

    ……焰的心情是不是也跟我相同呢？

    我一边这么想著，并走进站前的公园。这里种植了特殊品种的樱花，即使已经入夏，依旧能欣赏到盛开的樱花。眼前的景象真是太美丽了。

    就在我们俩并肩走在樱花树下之际──

    「我还是不喜欢樱花……」

    焰低声喃喃了一句。我本来想问这话是什么意思，但在那之前，她便看向我问道：

    「龋柴暗，你现在很开心吧？但我和你相反，一点也不快乐……我姑且再重申一次，这真的跟吃醋什么的无关喔。」

    她瞪著我，彷佛在强调这一点似的，但随后又马上收起表情。

    「在我的人生中，有两个非得与其对战的人。如今我就是为了这两个人，才继续活著。我会一直锻炼到现在，就只为了打败他们。我觉得这样的人生……真是既无味又无趣。」

    那两个人到底是谁呢？他们对焰而言是什么样的存在？

    虽然有些在意，但我不认为可以随便探问。

    不过，唯独这件事，我打算深入探究一番。

    「孤独感啊。这是因为……你身边没有称得上劲敌的人吗？」

    「是啊。这个世界上应该还找得到很多比我还强的人。毕竟我和全盛时期的爷爷不同，并不是世界最强之人。可是……我还没遇上能让我激起战斗意愿的劲敌。这真的让我觉得寂寞又难受。」

    一般人肯定没办法了解这种苦恼吧，但总觉得我能理解这种苦涩。对焰来说，战斗是至高无上的娱乐，也是生存的价值。但若想真正体会到战斗的乐趣，就需要最棒的对手。

    如果在与自己同等，或更胜一筹的存在当中，没有鬼这种强者的话……那这个世界对她来说，就跟地狱没两样了吧。

    想要拯救焰的这份心情，或许是不知好歹吧。但即使如此……

    「现在的我可能没资格说这种话，但是……请你听我说几句。」

    在焰面无表情的脸上，隐藏著巨大的孤独感，而我在这样的她面前，大声说出全新的目标。

    「总有一天，我会成为你的劲敌，抹去你这份孤独感。虽然不知何时才能达成，也没什么自信……但我绝对不会放弃，所以请你等等我吧。我会尽可能早一点来到你身边。」

    焰浑身一震，铃铛发饰也随之作响。接著她停下脚步看向了我。

    就像平常那样，露出了魅惑的微笑。

    「呵呵，说得也是。你都说到这个份上了，那我就好好期待吧。」

    伫立在夜樱前方的焰，看起来既妖艳又美丽。

    彷佛带有魔性的动人样貌，让我忍不住看得出神。

    「怎么了？我要丢下你先走喽？」

    「啊，喔，抱歉。」

    我的决心变得更加强烈了。我绝对要完成她的心愿。

    随后我们继续走著，并走过了喷水池前方……一到晚上，这个公园就会呈现出彷佛热门约会景点的另一面。今天也不例外。

    有几对情侣在喷水池前用手机拍照留影。焰盯著他们看，并说道：

    「……龋柴暗。这么说来，你刚刚好像给记者们不少福利嘛。跟女孩子一起拍照之类的。」

    「咦？啊，对啊，是这样没错。」

    「……我们也来拍照吧。」

    「咦？」我忍不住发出了一声惊叹，而焰目不转睛地瞪著我。

    「怎么？你该不会是想拒绝我？应该不可能吧？我可是你的师父喔。我是、你的、师父喔！所以……乖、乖乖闭上嘴，服从我的命令。」

    焰一边拨弄头发一边低下头去，整张脸红通通的。听到这种可爱到不合常理的要求，男人应该都不会拒绝吧。嗯，不会。于是我站到她身边……

    「搂、搂著我的肩膀啊。你、你应该不会说对女粉丝可以，对我就不行这种话吧？我可是你的师父耶。」

    老实说，我快受不了了。喜悦和害羞的心情太过强烈，我觉得都要吐出血来了。

    但我不能违背师父的命令，所以我战战兢兢地搂住了焰的肩头。

    摸起来既纤瘦又柔软……我、我的脑袋好像要融化了。

    焰应该跟我同感吧，只见她的脸像煮熟的章鱼一样红。

    「那、那我要拍喽？真的要拍喽？我要拍了喔！」

    「快！快拍吧，柴暗！」

    因为实在太害羞了，我的情绪莫名高涨，并按下手机的快门。

    接著，我确认拍好的照片。果然因为紧张与羞耻所致，照片非常模糊……

    咦？等、等一下。这该不会是……

    我和焰皱著眉头，看著照片中的不寻常之处。

    ……各位发现了吗？

    就在我和焰的身后，有一张男人的脸，躲在喷水池后头瞪了过来。那个模样像鬼一样可怕，而且还皱到不行，明显呈现出一种无趣的感觉。

    没错……那个臭老头的脸，清清楚楚地映在照片中。

    「你这下贱男在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无趣的老头子大声喊出平常听惯的无趣嗓音，用无趣的感觉冲了过来。这个无趣的老头用无趣的动作抓住我的领口，并大吼道：

    「连我都没做过这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我真的超想和焰焰一起并肩拍照啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么非得被你这该死的家伙抢先一步啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，可是你看，你仔细看看嘛，照片里也拍到了弥以霸先生喔。所以在某种意义上，这也算是三人合照啊。」

    「这哪里是三人合照了啊啊啊啊啊啊！不管怎么看都是灵异照片吧！感觉就像对年轻人嫉妒到不行的无趣老头的亡灵──USO　JAPAN！」

    「呵呵、呵呵呵呵呵，臭老头，呵呵呵呵。臭老头臭老头臭老头，呵呵呵呵呵呵……！」

    气炸了……！焰完全气炸了……！

    结果这股又羞又喜的气氛就被爷爷一手粉碎，在公园正中央上演了一如既往的日常即景。

    虽然对被我们破坏了甜蜜气氛的情侣们很不好意思……但在各方面来说，我觉得很开心。

    我和焰的关系进展得很顺利。但或许是幸福的代价吧──

    离决赛只剩两天了，我却还没学会奥义。

    问题果然出在那个非完成不可的任务，就像一道无法跨越的高墙挡在眼前似的。

    「呼……臭小子，你听好了。就像我之前说的，这个任务是为了培养过人的反射神经和瞬间思考能力，以及读取对手心思的技术。要是不学会这些技术，就会受敌人的假动作所骗，被打得很惨喔。」

    听到爷爷这番严厉的教诲，我汗流浃背地点了点头。

    反射神经、瞬间思考能力、读取对手心思。无论哪一项都是学习奥义时至关重要的技术。为了培养这些技术，必须进行彷佛要试探身心极限的严苛训练。

    「那我们重新开始。臭小子，没问题吧？」

    「是！」

    我目前所接受的高难度训练，以及尚未达成的任务──

    「剪刀──！石头──！」

    「布──！」

    就是猜拳。

    「耶──！我又赢啦～～！这是值得纪念的三千连胜～～！你这蠢蛋～～～～～～真的很没天分耶～～～～～～！」

    爷爷一边跳著神秘的小跳步，一边在垂头丧气的我身边绕个不停。

    这个猜拳可不是普通的猜拳。规则是可以慢出，只要能赢就行。

    在听到「布」的时候就要出拳，同时确认对方要出什么拳，再改变自己的动作。

    光是这样，也需要超乎常人的反射神经和瞬间思考能力。再者，根据这项规则，对手也有可能改变自己的动作。因此要是缺乏过人的洞察人心技巧，就没办法获胜。

    而爷爷居然还能在这种猜拳中取胜，已经不是高难度这三个字可以形容的了。

    爷爷是高手中的高手。如果不能和这种怪物平起平坐，这个任务永远也不会成功。

    但我可不打算乖乖认输。

    「再一次！拜托再跟我猜一次……！」

    接著我们继续无止尽的猜拳。在旁人眼中，这个画面或许很超脱现实吧，但对我来说，这可是超级严肃的训练。

    之后的十次、二十次，我都输给了爷爷，伴随而来的绝望也逐渐攀升。

    ……我绝对不会屈服。我已经下定决心，不会再放弃机会了。

    我带著如此坚定的意志瞪著爷爷。

    ……虽然坚决不肯放弃，但再这样下去绝对不可能获胜。

    对我来说，爷爷根本就是一堵绝望之墙，让我束手无策。

    ……话说回来，焰之前是不是说过这种话？

    「如果对手让你束手无策，无论你是想取胜还是逃脱，总之要做出让对手意想不到的事。这样就能找到一条活路了。」

    意想不到啊……意想不到的事。

    ……先别管任务要不要完成了。只要这么想，就有可能报一箭之仇吗？

    随后，我们再次摆出了猜拳的架式。

    「剪刀──！石头──！」

    「布──！」

    我出石头，而爷爷出剪刀，这样一来就是我赢了。但现在所进行的猜拳毫无规则可言，因此爷爷有可能改变动作。

    可是我不打算改变自己出的拳，于是继续出石头。

    爷爷当然也感受到我的意愿了吧。

    所以就在他准备把剪刀变成布，动了动手的瞬间──

    我用没有出拳的那只手赏了他一巴掌。

    如果对这个人做出这种事会如何呢？我根本想都没想。当手打上脸颊的前一秒，便响起了「咯叽」一声。回过神来，我发现自己被打趴到地上了。

    我不知道爷爷对我使出了什么招式，但我知道自己手腕骨折，还被飞出去了。而且还理解到──我赢得胜利的事实。

    就算爷爷再怎么强，似乎也没办法一边改变手的动作，一边使出招式。

    只见他还是出剪刀，而我则紧紧握拳出了石头。

    「臭、臭小子，这我可不认同喔！用卑鄙的手段取胜根本毫无意义啊混帐东西！刚刚那个不算！不算──」

    「不。这样修行就算结束了。恭喜你，柴暗。」

    听到焰的声音，我和爷爷都发出了「咦？」的一声。

    「弥以霸先生说得没错啊。我刚刚只是想报一箭之仇而已……不是以正规方式取胜，所以不算数，对吧？」

    「没这回事。因为你老早就完成这项任务了。」

    「……咦？这、这话是什么意思？」

    「真要说的话，你没办法赢过爷爷啦。就连我都赢不过他了。所以原本的任务，就是『不断练习猜拳，锻炼必要的技巧』这个过程而已。如果只是要学会奥义的话，根本不必赢过爷爷。」

    「也、也就是说，我已经达到足以使出奥义的状态了吗？」

    「嗯。但你别会错意了。是因为你在这一个月以来都抱持著非赢不可的心情，拚命锻炼的关系，才能达到必要的水准。要是你以敷衍的态度学习，觉得就算输也无所谓，那你永远也不可能通过考验。」

    她说得没错。毕竟我很没有运动天分。

    「可是，既然很早就完成这项任务了，你为什么要隐瞒到最后一刻才说？」

    「这是我的一番苦心啊。你老是在苦恼该如何赢过爷爷，这样就能培养出为了取胜的思考力及想像力。这一点真的非常重要喔。因为和强敌对战的时候，脑袋所想的事情也会直接影响到胜败。不只是江神，往后对上其他对手时，要是缺乏这项能力，就没办法好好应战了。」

    「原来如此……你是为了锻炼我的头脑，才强忍著没说啊……」

    我将手抵在下颚上，同时心想：我的思想真的太肤浅了。

    「江神以外的对手啊……说得也是。的确，我也不可能和他打完之后就直接引退。这样一来……我就必须放眼于未来才行。」

    「嗯，你能理解就好……我认为这次你是真的进步了。在我提点你之前，你就成功找到获胜的方法，展现出精采的成果。非常合乎我的期待，不，已经超出我的预期了。」

    焰露出一抹魅惑的笑容。接著她拍了拍手，来回看著我和爷爷。

    「好啦，话题到此结束。接下来进行奥义的实际演练吧。」

    「咦～～我不要～～让他直接上场不就行了──」

    「你要去准备，还是跟我断绝关系？还是要……被、我、打、个、半、死？（微笑）」

    焰折了折左手中指，因此爷爷只能回答「我去准备～～」。

    于是我和爷爷正面对峙，并仔细观察他的全身上下。

    他动了一下，但只是假动作。接著他又动了一下，但这也是假动作。

    然后──就是现在！爷爷散发出来的气势，让我不由自主地动了起来。

    我们几乎同时踏出脚步往前冲。我将魔s集中于手掌处并加以压缩，让手覆上一层金色的光芒。

    在我面前的爷爷一脸惊愕。我紧盯著他，接著──

    往他的胸部用力拍了一掌。

    我感受到骨折般冲击的同时，爷爷也一直线飞了出去，气势猛烈无比。只见爷爷穿破了坚不可摧的道场墙壁一路往外飞去……呃，你要飞到哪里去啊！

    「呵呵，威力很强嘛。跟我使出全力的时候差不多，不对，搞不好比我更厉害呢。」

    焰来到我身边，铃铛发饰也随之作响。接著她摸摸我的头，露出了一抹怜爱的笑容。

    「柴暗，做得很好喔。你这个徒弟真让我自豪。」

    听到这句话，我的眼泪不自觉地盈满了眼眶。虽然最近开始会有各式各样的人来称赞我，但还是焰的鼓励最让我开心。

    「……都是托两位的福。你们陪伴在我身边的时间，绝对不会白费。我一定会用这一招打倒那个家伙。为了你们，我绝对不会输。」

    我握紧拳头，和他们做了约定。

    早晨的阳光从破了洞的墙面另一头洒落而下。

    那道光芒，彷佛在为我献上祝福。

    夏季龙帝祭，决赛当天。

    一般来说会先进行第三名的争夺战，但克莉丝在与柴暗的那一战中受了重伤，因此医生要求她禁赛，不战而败。

    在实况转播员如此说明的同时，黑钢焰与祖父一同走进会场。

    两人推开为数众多的观众向前走，来到了会场后方无座位的观众席。

    在比赛开始之前，焰一直看著手机萤幕。

    画面中正是她和柴暗在夜晚的公园中所拍的两人合照。虽然照片很模糊，但她看著看著，嘴角还是漾起了笑意。

    「呼嘿嘿……」

    「呼嘿嘿……个屁啊我的宝贝孙女──！那是三人合照！不是两人合照喔！我就在这里！不要忘了我啊～～～～！」

    她根本听不见爷爷的声音。看著这张照片时，不知为何，她就会将周遭的一切排除于脑海之外，忘了时间的流逝，一心一意地深陷其中。这张照片真是不可思议。

    如此这般，时间一分一秒地过去了。

    「莫非，汝是黑钢弥以霸吗？」

    这时传来了一道充满庄严气息的嗓音，其中带著满满的热情，甚至能将陷入恍神状态的焰拉回现实。

    声音来自一名硬朗的老人。

    这名老人不只背肌结实挺直，就连容貌和站姿，在在都显示出专家的气度。看他壮硕的上臂，以及与两人之间保持独特的距离感看来，他应该是一名剑士吧。

    看著这名老人，弥以霸难得露出了严肃的神情，开口说：

    「……你哪位啊？」

    「江神啦，混帐东西。」

    刚刚的严肃气氛全没了。

    「江神全司。可别说汝忘了这个名字喔。」

    「咦？真的假的？你真的是江神？噗哈哈哈哈哈！天啊，你变超老的耶！根本看不出以前的样子嘛！我要笑死了～～！」

    「汝有资格说吾吗？死老头……话说回来，汝真的是黑钢弥以霸吗？汝的个性和吾印象中完全不同……」

    「俗话说士别三日，刮目相待嘛。都过了六十年，也会判若两人啦。应该说完全没变的你才奇怪吧。都老大不小了，别再用中二的口气说话啦，很丢脸耶。难不成你觉得很帅吗？那真是误会大喽～～逊毙了！噗噗噗～～」

    「……吾居然将这种货色视为劲敌吗？真是越来越想死了。」

    「这话是什么意思啊！你在呛我吗？是不是在呛我啊啊啊啊啊？」

    「哼。坐在隔壁的那位是汝的孙女吗？跟汝年轻时还真像呢。」

    「你还是老样子不听人讲话呢，喂！」

    江神全司无视爷爷的挑衅，将身子靠在栏杆上，接著又立刻出问题。

    「话说回来，万叶近来可好？」

    「……在我这个孙女焰出生之前，她就已经死了。」

    万叶是焰的祖母。焰对祖母很陌生，只知道她的名字，但对他们两人而言似乎并非如此。现场弥漫著一丝感伤的气息。

    江神全司嘀咕了一声「果然没能熬过去啊」，随后他像是要抹去这股苦闷的气氛般咳了几声，看向了会场中心。

    「这次的比赛，是由汝的徒弟和吾的孙子对战啊。」

    「哼！真希望你的孙子把那该死的家伙打个稀巴烂！」

    「……在汝看来，那个名为立华柴暗的男人，真有这么弱？」

    听了这句话，弥以霸又用鼻子冷哼一声，并托著腮帮子回答：

    「客观而言，我不会用废物来形容他！不仅很嚣张，还有一身我们都望尘莫及的独创工夫！所以我也无法一口咬定他会输喔。」

    「是吗？这样的话……吾的孙子还是会输吧。」

    「……你不相信自己的孙子吗？」

    「老实说吧，吾的孙子春斗和汝的孙女不一样，他无法超脱为鬼。因此这场比赛，应该会是立华柴暗夺下胜利吧。这早已是不容置疑的事实。」

    「唉，还真是有够麻烦耶。不只你，你的孙子也一样。」

    两人之间或许存在著只有他们才能懂的感情世故吧，只见弥以霸难得露出一副怜悯的神情。但他立刻收起表情，转头向焰提问：

    「焰焰，你觉得呢？那个臭小子和江神小鬼，你看好哪一边？虽然我早就知道结果如何了，但姑且还是问问你的意见。」

    焰双手环胸，闭上了双眼。

    「这个嘛，假设两人在比赛中都没有出现任何异状的话──」

    她轻叹了一口气，如此断言：

    「胜者──会是江神春斗吧。」

    走出休息室，和江神分开后，我独自一人走在走廊上。

    虽然身体状况绝佳，但依旧不能大意。毕竟难以解释的身体不适会毫无预警而来。『别担心、别担心。』

    「真的不用担心吗……？」

    虽然有点忐忑不安，但多想也无济于事。我反覆深呼吸，让心情冷静下来。

    接著我迈开步伐，继续前往会场。

    每踏出一步，从会场传来的欢呼就变得更大声。场内为柴暗和春斗加油的两种声音早已激荡出火花了吧。我带著这股俨然成为英雄的心情，踏进了会场。

    「我们等很久啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「再露一手厉害的给我们瞧瞧啊，立华──！」

    「我很看好你喔，江神──！」

    「不准抢走冠军宝座啊立华！我可是赌江神赢啊！」

    走在连接舞台的走道上时，各式各样的喊叫声传了过来。

    混杂了善意与恶意的叫嚣声，窜进了我的耳中。

    我沉浸在这份喜悦与优越感当中，但跟往常一样，只维持了一会儿而已。

    脑中的杂念立刻烟消云散，一心只想著对战的那个人。

    紧接著──我们两人终于在会场正中央碰头了。

    我看著江神，江神看著我。相隔在我们俩之间的这段距离，因双方的战斗意志而扭曲变形。

    『两位选手瞪著彼此！简直就像战火已经点燃了似的！各位观众！让你们久等啦！第五十届夏季龙帝祭的决赛！现在即将要揭开序幕啦！』

    实况转播员的声音一出，观众们的热情也随之攀升。

    为我们喝彩的这些欢呼声，简直就像声音所带来的暴力一般。

    『站在西边的！是立华柴暗选手！他运用神秘难解的技术，在这场龙帝祭证明了一件事！那就是！这个世界上！绝对！没有不可能的事情！当时他还只是被揶揄为废弃物的劣等生！第五百八十五名的丧家犬（输家）！可是各位！请让我在此断言！这个丧家犬（输家）！这个不合格的劣等生！简直强得非比寻常啊！他根本就是下一个世代的灰姑娘男孩！这个人！就是立华柴暗啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    观众所散发的热情更加强烈了。

    我切身体会到这一点，与此同时，实况转播员高声喊出了江神的名字。

    『站在东边的！是众所皆知的！江神春斗选手！从比赛初始一直到现在，他也证明了一件事！那就是！只有他才是最强的！从第一场比赛一路到决赛为止！他都在五秒内就把对手K&#8226;O&#8226;了！是个光凭个人就全数刷新了历史纪录的超人！所有人都看好他将会超越那位被誉为「史上最强（All Time King）」的魔神──神代苏芳！我们今天即将见证到传说的诞生！就让我们对江神春斗寄予这份厚望吧！』

    就算获得如此声援，这家伙也是板著一张脸听听而已，不把他们当一回事。

    威风凛凛、独据世界中心的存在感，以及压倒性的魄力。没错……这个男人就是江神春斗。

    他就是我渴望决一死战的世界中心（主角）。

    「……你真的很厉害啊。虽然让人恨得牙痒痒的，但还是很厉害。」

    那家伙什么话也没说，只是默默地瞪著我看。

    我对江神的反应勾起了一抹笑，继续说道：

    「我啊，对你既羡慕又嫉妒。你证明了自己拥有绝对无敌的实力，并吸引许多人的注目……这样的你，曾让我十分憧憬，让我很想成为像你一样的存在。你应该觉得我是个不起眼的家伙吧？但我就是抱持著这股决心，才能走到这一步。」

    「是吗？」江神只回我这么一句，便陷入沉默。但过了一会儿，他又意味深长地低喃了一句「这句话是过去式啊」，并叹了口气。

    「我还是很讨厌你。因此我只把你当成垫脚石，藉以获得心之所求。」

    他这句话让我很火大，不过……除了愤怒之外，我更感到疑惑。

    「心之所求？意思是你想得到某种东西吗？你这家伙不是已经拥有一切了吗？」

    江神又叹了一口气，并耸耸肩，彷佛在说「这家伙根本不懂」似的。

    「……我要杀死过去的自己，超脱为鬼。意即你所体验过的过程，正是我所追求的事物。除此之外都没有任何价值。如今已经握在我手中的一切，也毫无价值。」

    杀了过去的自己──和我过去做出的决定完全相同。

    所以……应该不会错了。

    「龋江神。我们两个……搞不好很相似喔。」

    那家伙没有回话，取而代之的是……他用更加锐利的眼神瞪了过来。

    他的眼眸宛如漆黑烈火般熊熊燃烧著。之所以会有这种感觉，难道是我多心了吗？

    「你所走过的路程，我自然也能走。就算会在这场赛事中丧命，我也毫无憾恨。」

    他将心中的热情化作嗓音脱口而出后，便是这么一句话。

    对此，我笑了一声。

    「哈！你真是个完美的跳板呢。我要超越你，绽放出比任何人都耀眼的光芒。然后……我要将这份强大深深烙在你的心上！」

    「这句话我要原封不动地还给你。我会利用立华柴暗这块垫脚石，晋升到更高一等的地位。我要从人类蜕变为鬼……！」

    每过一秒，情绪就不断高涨。

    我们互瞪著彼此，战斗意志也高昂起来，同时──发动了魔s外装。

    两人展开银白色的魔s防壁。

    江神的右手边，出现了红色的几何学图样。

    而我的右手上方，也浮现出红色的几何学图样。

    接著，我们将外装显现于眼前。

    他取出黑色直刀，刀身布满了苍蓝色的线条，并闪烁著光芒。而我的外装是覆于右臂的漆黑装甲，上头宛如血管般布满了赤红色的线条，同样闪烁著光芒。

    『两位选手都展现出外装了！来吧──！就要开始啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！最后的决战！顶尖的对决！就是现在──开幕啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    被尖叫和热情充斥的会场正中心处，我们同时摆出了架式。

    「先让我在此断言吧。」

    江神锐利的嗓音，劈开观众的欢呼声飞了过来。

    几秒后，从他嘴里说出的话语便是──

    「唯独你，我是绝对不会输的。」

    简直就像在宣战似的。

    是激烈的战斗意志所引发的错觉吗？总觉得那家伙的身体像蒸腾的热气般扭曲变形。

    「是啊……！我也唯独不想输给你……！」

    来，开始吧。首先……对了，我就来证明一下，自己和上次对战相比已经截然不同了吧。

    我狠狠瞪著对手，同时发动音隼，从背后喷射而出的魔s化作一对羽翼。

    踢向地面后，我仰赖强烈的推进力向前冲去。这时，两种破风声传入了我的耳中。

    一种是身体划过大气的撕裂声，另一种──是江神的刀身划出半圆的声音。

    他直劈而下使出回击，速度极快，一般魔术师的眼睛可能追不上吧。但在如今的我看来却像慢动作一般。

    我闪开攻击，并打算回敬一记回旋踢时，那家伙已经又劈出一道斩击了。

    好强。将异能及与生俱来的剑术才能结合之后，人类的挥剑速度就能提升到这种地步吗？他真的好厉害。可是……我早就猜到会这样了。

    我纵身一跳，避开了横砍过来的攻击，并立刻发动音隼。魔s从我的脚底喷射而出，我违抗地心引力，并往他的头顶踩了下去。

    一阵坚硬的金属声响传来。如果有踢中的话，这一击应该会带给他相当程度的伤害，但果然没这么容易。只见他轻轻松松就用刀身挡下我的攻击。

    我利用撞击的作用力高高跳起，并绕至后方，在离敌人五公尺远左右的位置落地。此时，观众席传来了巨大的欢呼声。

    『好快！超快！实在太快啦──！两位选手的速度真是惊人！一瞬间就上演了如此激烈的攻防战！』

    太大惊小怪了吧，刚刚的攻防只能算是寒暄罢了。

    「怎么样啊，江神？我比以前进步很多吧？」

    「……玩乐就到此为止吧。」

    「是啊，毕竟有时间限制嘛。寒暄结束之后，就进入正题吧……！」

    接下来我要使出全力夺胜。利用寝技折断他一只手，将他逼入不得不使出奥义的绝境。为此──我从背后放出魔s，展开了「两对」翅膀。

    实际操作方式跟刚才差不多，但推进速度比先前还要快上好几倍。

    彼此之间相隔的距离瞬间消失了。江神的脸上顿时浮现出些许惊愕之情。

    黑钢流练气术三大招之一──音隼／双式。这一招所带来的机动力非比寻常。

    我用力地吐出一口气，并往对手的脸部挥出右拳，其速度之快，在普通人眼里或许会产生已然消失的错觉。但对江神来说，这就像停止不动的苍蝇一样吧。

    他神色泰然地闪开，并挥出一记回击的劈斩。不过──

    「你以为只有你觉得对方的攻击像静止不动的苍蝇吗！」

    我轻松闪避，并用回旋踢反击。

    回避、反击、再回避、再反击。就这样不断反覆。

    每当我们动作之时，周围的风都会掀起巨响，并在空中留下残影。

    简直就是神速的攻防战。

    表面上进行如此攻防的当下，我和江神也上演著无数次的心理战──

    而我成功猜到他的下一步了。

    他高高举起手，挥下一记魄力十足的纵向劈砍，而我却故意上前迎击。

    刀身的根部打中了我的右肩。但所谓的斩击，若非以刀身正中央打向对手，威力就会骤减。因此这一击根本没有对我造成伤害。

    「我接下你的第一击了！」

    我伸出右拳揍向他的心窝。这虽然是一记完美的直拳，不过……他用力地往后方一跳，导致威力下降了不少，恐怕也没有让他受到伤害吧。话虽如此……

    「高速移动可不是你的专利。看样子刚刚也证明了这一点呢。」

    「……少耍嘴皮子。」

    一阵言语交锋后，我改变了架式。

    我将两手举至眼前，并蹲下马步，摆出黑钢流四形之一──玄武。

    接著，我以脚不离地、同手同脚的方式，缓缓地拉近彼此的距离。

    距离他的攻击范围还有三公尺。此时──

    「……多闻天。」

    那家伙也改变了架式。他将刀柄放在脸旁，以刀锋对准了我，并狠狠瞪了过来。

    随后──

    「魅那风流──贯佛。」

    他猛地冲了过来，并朝我的喉间一刺。

    在旁人眼中，这一击应该迅如疾风吧，但对现在的我无法构成威胁。

    因此我不慌不忙地使出了那一招。

    魔s防壁瞬间膨胀，变化成球状。于是──

    直刀的刀尖敲上我的防壁之际，响起了尖锐的碰撞声。

    黑钢流练气术三大招之一──盾枭／丸魔。这招所带来的绝对防御力，不仅可以化解以超强威力著称的江神所使出的斩击，甚至有可能让他的手臂为之麻痹。

    「唔！」他低吟一声，而我对他放声大吼道：

    「怎么样啊，江神！让你尝尝硬汉的滋味！」

    我往前一踏，抓起那小子的衣服，并伸出了手。

    此时，江神大叫一声「唔啊！」接著朝我撞了过来。

    他的肩膀撞上我的心窝处，而我被撞飞到正后方。

    『这、这场攻防战太精采了！虽、虽然有点不好意思，但我完全无法理解啊！目、目前战斗力场中到底发生了什么事？』

    我没仔细去听实况转播员的声音和观众的欢呼声，同时陷入了思考。

    刚刚的防御还不够完全。那家伙恐怕是在刀身敲上防壁之前就有所察觉了吧。所以才能在冲突发生前，瞬间减弱灌注在斩击中的力道。

    「哼。虽然不出我所料，但你这家伙果然让人很来劲呢。」

    我这么说著，同时变换了姿势。

    『哦！立华选手展现出前所未见的架式了呢！简直就像要飞腾而起的猛兽一般……但从别的角度看来甚至有点滑稽！他会用这个姿势，使出什么样的攻击呢！』

    这个姿势是黑钢流四形之一──白虎。是以音隼带来的高速移动为主要战术时所用的架式。

    宛如要体现这个战术般，我发动了音隼／双式。

    两对羽翼延展开来，手掌和脚底也放射出魔s，提高机动力。

    接著，我像弹珠台一般四处弹跳。

    从墙壁弹到天花板，再从天花板弹向墙壁。利用超快的速度来回移动，造出无数的假动作。

    与此同时──

    「……帝释天。」

    江神也改变了架式。他只以右手握住黑色直刀，并蹲下马步。

    与方才相比，他的身体似乎轻盈了许多──

    然后消失了。就在我陷入思考的当下，他居然消失了──我才刚这么想，他的身影就立刻逼至眼前。

    刀身挥了过来，简直就像偷袭似的。我之所以能闪过这个攻击，应该是持续至今的锻炼及偶然所致，除此之外别无他想。

    我逃向天花板。我得先重整态势，再找机会──

    才这么想著，那家伙又出现在我眼前了。

    这次我没能闪过，扎扎实实地挨了一击，被他打落地面。

    地板大规模地碎裂开来，扬起了阵阵烟雾。虽然我想尽办法减少落地的冲击，并重整战斗态势，然而──此时他早已逼近我身前，并挥下直刀。

    我在千钧一发之际闪过，真的是以毫厘之差成功闪避。

    但我根本没时间松懈。只见黑色直刀毫无间断地描绘出劈斩的轨迹。

    「唔……！怎……么……这么……快！」

    我根本看不到他的动作。但利用修练奥义所带来的成果，也就是瞬间思考能力及大幅强化的反射神经，还有音隼／双式，我就有办法对应。

    话虽如此，但也只是有办法对应而已，不代表可以反击。

    我光是闪躲就要耗尽心神了，实在无法转守为攻。

    「啧！你是……怎样啦！没有用神速斩光还这么快！根本犯规嘛！」

    我满口牢骚，同时也发现他的速度好像又更上一层了。

    这应该是我的错觉吧。江神应该是分析了我的动作和心理，将攻击的角度和模式调整到最佳状态，结果就展现出这么快的速度。这证明了一件事。

    「我们的……实力相差……太悬殊了吗！」

    冷汗流过我的脸颊。老实说，这完全超乎我的预期了。我没想到彼此之间的实力差距会这么大……但我还有对策。

    虽然成功机率只有三成……我现在该如何是好呢？

    我带著祈祷般的心情，并看准时机……故意接下他的攻击。

    他往我的身体一砍，而我扎扎实实地挨了一击，结果整个人往后方飞了出去。

    我的脚才刚踏上地面，江神就已经冲向前来，并打出一记突刺。

    我想得没错──如此窃喜的同时，我发动了祸孔雀。

    平常都是将魔s集中于拳头，但这次我集中在左脚，想像魔s凝聚在那一处的画面。接著该部位便绽放出金色光芒，同一时间，我旋过了身子。

    配合对手的攻击，我往后使出一记回旋踢。这一招是在旋身的同时放低身形，对上直劈而来的斩击简直再适合不过了。如果对方是普通的剑士，我应该可以闪过他的攻击，并以祸孔雀这招回击打中他吧。

    但这次的对手可是江神春斗，这点程度的战术对他不管用。

    他似乎早已猜到我的意图。只见他收回攻击，立刻往旁边一闪。

    我的左脚完全挥空──但这也在我的预料之内。

    就在江神准备使出真正的斩击之前，我让挥空的左脚踏上地面。

    接著爆裂开来。地板大规模地碎裂四散，闪耀的粒子大范围地飞散而出。

    烟雾和光芒掩盖了四周，形成一层薄幕。虽然只有短短一瞬，但应该能扰乱他的视野才对。

    随后，我跳上天花板，并立刻发动音隼／双式，取得超乎寻常的推进力，迅速往地面飞落，瞄准江神的头顶用力一踢──

    「……你以为我的视线被蒙蔽了吗？」

    那小子挥刀划破稀薄的烟雾障壁，并狠狠瞪著我。

    下一秒，他便使出了刺击。

    那道刺击描绘出宛如子弹的锐利轨迹，直直撞上我的脚──但在那之前……

    「谢谢你表现出这么直率的反应。」

    我咧嘴一笑，同时打出了一张王牌。

    我「同时」发动了盾枭／丸魔及音隼／双式。

    当我的防壁化为球状的瞬间，江神的脸因为惊愕和焦虑而扭曲变形。

    接著，刀身狠狠地撞上了防壁，掀起了一阵耳膜都要为之破裂的轰然巨响。最后──

    「咕，啊……！」

    江神发出了一阵低声的惨叫。

    确定作战成功后，我便随著地心引力降落下来，并利用音隼进行立体机动。

    我用双脚夹住他的身躯，硬是将他拽倒。

    「我也没兴趣跟男人搂搂抱抱的，就让我用这种方式压倒你吧。」

    「……我听说三大招是没办法同时发动的……你这家伙还真是特例啊。」

    我露出笑容，并点点头。

    在一只鸟挥动翅膀飞翔之时，另外两只鸟就无法展翅，这是黑钢流的常识。

    但我却能让三只鸟同时翱翔。

    只要同时发动三大招，就能顺利实行计画，用寝技把江神逼入绝境。

    虽然到目前为止都让我提心吊胆，但就结果而言，我的──

    「我明白了。不，应该说我确定了一件事。」

    背脊窜过一阵寒意，彷佛有人在我背后丢进了冰块似的。为什么在这种状况下，他还能……

    「你──值得让我全力以赴。」

    就在危险警报加重之际，我立刻逃开，在莫名其妙的状况下错失了大好机会。

    随后，他的右手掌放出了闪耀著光芒的波动。

    「那……是……什么……？」

    我忍不住这么开口，并对做出如此反应的自己猛烈斥责。

    笨蛋，对手可是江神春斗喔。就算他创造出让人摸不著头绪的大逆转，也十分合理。冷静点，冷静下来，好好思考如何突破这个状况。

    ……好。

    我摆出白虎的架式，并往四面八方高速移动。

    同时偷偷拾起破裂的地板碎片。

    黑钢流无法远距攻击，而我就利用这个迷思，瞄准他的眼球扔出地板碎片，藉此制造破绽。就算只有一瞬也好，只要这招生效，就能采取下一步。

    好，我就朝著站起身的他扔出地板碎片──

    「魅那风流──异形之型。」

    咦？什么？江神最擅长的武器──黑色直刀的刀身染上了一片银白──

    呃！该怎么形容啊！虽然没搞懂现在是什么情况，但是非常不妙！

    我感受到危机感，同时扔出了碎片──

    「固有式剑术第壹号──七天爆矢。」

    炫目的闪光放射而出。这是他的刀身所带来的极具破坏力漩涡，在这种势力面前我扔出去的碎片比正面挑战风车的唐吉轲德更快在瞬间消灭……

    光芒笼罩了我的全身，同时带来剧烈的疼痛。

    这就是蕴藏在那把刀身中的力量吗……不对。重量调节这个原理也没办法解释。

    这样的话，难不成……可以算是练气术吗？怎么……可能……！

    待高温的暴风散去之后，江神对好不容易才站起身的我开口说道：

    「刚才那句台词，我原封不动地还给你。练气术（这个）可不是你们（黑钢一族）的专利。」

    「太扯了吧……！再怎么说……！」

    他居然也能使用练气术。虽然这个事实让我吓得不轻……

    但他的头脑却更令人恐惧。

    「难道你预测到……我打算做什么了吗？你刚刚是要惹火我吧？居然故意把我想做的事情用更大的规模做出来……！」

    「我先修正你的说辞。我预测到的不只是你刚才的行动而已。从这场比赛开始至今，你的一切行为都在我的掌控之中。」

    「什么……？这话是……什么意思……？」

    「当你判断出可以用寝技压制我的弱点时，你就大错特错了。在我第一次和你交手的时候，就已经猜到会和你在这个舞台上碰头了，所以我才事先放出了假消息。而你没有发现这一点，还洋洋得意地大耍花招，简直就像在释迦牟尼手中飞来飞去的孙悟空似的。」

    我无言以对。看了我的反应，他又补了我一刀。

    「你居然被这点程度的权谋算计吓成这副德性，这样我很伤脑筋啊。目前为止打出的牌面，对江神春斗来说，只不过是备用的一小部分罢了。也就是说……我现在还没有打出王牌呢。」

    绝望感翻涌而来。败在主角手下的恶人们，应该就是这种心情吧。

    接著，江神露出锐利的眼神，用闪耀著银白色光芒的刀身指向我，并如此宣言道：

    「来吧，让我看看你接下来有何对策。无论是何种手段，我都会正面接下。最后──你那股『绝不放弃』的信念，将会由我江神春斗一刀斩断。」

    「你办得到的话……就给我试试看啊……！」

    当我说出这句形同虚张声势的话语时──

    第一回合结束了。观众和实况转播员都大声叫喊起来。

    我将这些声音当作耳边风，移动到结界处，并倚靠在上头。

    ……这就是所谓的「万事休矣」吗？

    寝技＝弱点这个大前提已经崩毁了。这样一来，我就不可能折断他一只手臂，将他逼入不得不使用奥义的绝境。

    就算只有一瞬也好，我想压制他的行动。但既然做不到这件事，他就不会使出奥义。

    所以，我已经毫无胜算了……

    不，等一下。好像、好像有哪里不太对劲。

    ……该不会是那样吧？如果我猜得没错……那我就只剩下一个方法了。

    这个方法既不可靠，就算成功了，在紧要关头也不知道能不能站得起来。

    简直就是疯子才会做的傻事。

    「……哈哈。疯子才会做的傻事啊。我想起学会祸孔雀那时候的事情了。」

    当时的我心想──如果不让自己疯狂，就没办法和向往的存在并驾齐驱。

    结论就是如此吧。适用在我身上的，并不是冷静的思考与缜密的战术，而是疯癫的思绪和不按牌理出牌的行为──也就是疯子才会做的傻事。

    这样的话，那我就彻底发狂吧。

    于是我用右手拇指按住左手中指──接著用力一压。

    就像立华柴暗还没使出绝招一样，江神春斗也藏了一手。

    焰果然猜中了。

    「可恶的春斗……汝何时习得了这一招……！」

    「那个小鬼好像到达了过去的你没能攀上的境界啊，而且他还这么年轻。」

    全司发出了充满悔恨的低喃，回应抚著胡须的弥以霸：

    「可惜……！太可惜了……！要是他能超脱为鬼……！」

    全司握紧栏杆，彷佛要将其掐烂似的。同时，他也说出了宛如叹息般的话语：

    「既然实力如此悬殊，那这场比赛将会由春斗拿下胜利吧。」

    「不对，柴暗还没有放弃喔。他好像想到什么点子了。」

    只见柴暗扬起一抹狰狞的笑……并扳响了左手中指的关节。

    x那间，他那银白色的魔s防壁染上了一片漆黑，整个人气息骤变。

    就在此时，一道熟悉的嗓音传了过来。

    「我还以为已经结束了呢，但看样子好像越来越有趣了。」

    声音的主人是克莉丝&#8226;涅瓦安德。

    「嗨，好久不见。听说你受了伤，现在可以出来外面走动吗？」

    「哼！那当然！医生居然要求我禁赛，简直大惊小怪嘛！」

    看著她显然在逞强的模样，焰露出了微笑。

    虽然外表看似毫发无伤，但深及骨肉的创伤应该相当严重吧。听她声音的沙哑状况，还有脸上的气色等等，应该还是连站都不太能站起来的状态。

    即使如此，她还是装出一副神态自若的样子。在焰看来，这种顽强的精神相当可爱。

    「……你是不是在想一些让人不爽的事情？」

    「呵呵，谁知道呢。对你来说或许如此吧。」

    「啧！我果然很讨厌你！」

    焰没把气得大声嚷嚷的克莉丝当一回事。虽然克莉丝对她发出「嘎噜噜噜！」这种低吼声，但没过多久克莉丝就叹了口气，并看向会场中央。

    「龋你们应该会替柴暗加油吧？至于Mr&#8226;全司……似乎没打算选边站呢。」

    众人都纷纷点头。这时，克莉丝的碧蓝眼眸中闪过了一丝怜悯。

    「那我就替春斗加油吧，否则他太可怜了。」

    听到这句话，焰微笑著稍稍歪起了头，铃铛发饰也随之作响。

    「可怜？我觉得帮他加油的人应该比柴暗还要多上好几倍呢。」

    「……你肯定是明知故问吧。」

    虽然克莉丝狠狠地瞪了她一眼，但焰依旧一脸泰然。

    「唉，算了……现在替春斗加油的那些人，全都是些马屁精，只看到他的表面，也不打算多加了解。那些人就是这样，而春斗也不指望他们。他真正能敞开心房面对的大概只有我……以及Mr&#8226;全司你而已吧。但你却不打算帮任何一方加油，没错吧？」

    看到全司点点头，克莉丝顿时露出了苦涩的面容，但她立刻收起表情，继续说道：

    「春斗所盼望的，是能以敌人身分与他正面对决，并认同他的人，除此之外他都不屑一顾。所以……要是我不站在他那一边，他就是孤军奋战了。我觉得那样实在太可怜了，才想替他加油。」

    「呵呵。原来你也有这种温柔又可爱的一面啊，真不适合你。」

    「我、我哪里温柔了啊！我也是逼不得已的好吗？是说，不适合我是什么意思啊！你是若无其事地想找我吵架吧！」

    克莉丝大声叫个不停。另一方面──第二回合也开始了。

    「那么，立华柴暗会使用什么方法──」

    彷佛要打断全司这番话一般，他展开了惊人的行动。

    这个行动单纯至极，就只是冲向前打出一记右钩拳而已。

    全力挥出的这一拳实在太过豪迈，这里离舞台这么远，都能听见拳头划过空气的声音。然而，江神也没有接下这用力挥出的拳头。

    他闪过拳头，并往对手的身体回击一刀。每个人都认为这个发展再自然不过。

    即使强行攻击，也不会有任何结果。在刚才的那一战中，他应该能悟出这个道理才对。

    不过──立华柴暗却一再重复这种毫无意义的行为。

    『立华柴暗选手从比赛一开始就火力全开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！向前向前！拚命向前冲！看他这样毫不退让，一心只想往前冲的样子，让我也不禁感动起来了！啊啊，但却又是多么可悲啊！如此激烈的猛攻，却碰不到江神选手的一根寒毛！』

    实况转播员说得没错。挥拳、被江神闪过、身体遭受攻击；用力一踢、被江神闪过、头部遭受攻击……柴暗就只是不停地重复这个流程而已。

    「唔……这小鬼到底在做什么？莫非他已然视胜负于无物？」

    「不对，我可没教过他这种事。」

    焰出言否定全司的疑问，一边拨弄头发，一边盯著柴暗的脸。

    早已放弃一切的人不会露出那种眼神。那双眼就像渴望对手落入自己陷阱中的蛇一般。但是，应该只有焰和弥以霸等人察觉到他的意图吧。

    「呵呵。你的演技还不错嘛，柴暗。」

    每过一秒，他的脸就染上更多血迹。看到这个情况，实况转播员大声喊道：

    『现在的战况一面倒啊！』最后──

    『倒、倒地啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这场比赛首次出现了倒地的画面！站著的是江神春斗，倒地的则是立华柴暗！这场比赛究竟会如何发展？难不成、难不成难不成，会就此划下休止符吗──！』

    柴暗向前扑倒在地。随后，他宛如刚出生的小鹿般颤抖著脚，在进入倒数阶段前站了起来。

    「胜负已定了吗？」

    「不。那小子身心都十分顽强，可见他是灌注了何等毅力锻炼至今。」

    「呵呵，没错。会让普通人身心崩坏的严苛训练，他可是精彩地熬过来了。真是让人引以为豪的爱徒呢。」

    「要是他没撑过训练就这样崩坏『居、居然──！是、是由立华柴暗选手率先发起攻击──！这猛烈的攻击，彷佛在彰显他还精神百倍的样子──「烦死了你这智障啊啊啊啊啊啊！不要打断别人的台词！然后你的口气可不可以不要这么激动！让人听了就烦啊啊啊啊啊混帐东西！」

    要刮别人胡子之前，先把自己的胡子刮乾净吧。焰一边这么想，一边关注比赛的状况。

    没有任何改变。柴暗还是不停挥出豪迈的拳击，每挥一次，就会吃上江神回敬的斩击，持续上演这般无趣的戏码。

    「呵呵呵，还真惨啊～～～～……不过，再这样下去，就连我都觉得你很弱了呢。没办法，我就来替你加油吧。」

    弥以霸将双手放在嘴边喊道：

    「喂──！臭小子──！你这混蛋──输了也只是刚好而已啦──！要是你就这样输了的话──！我就把你拿焰当作性幻想对象打手枪的事情爆出来喔喔喔喔喔喔喔喔！啊，我不小心说出来啦──！噗哈哈哈哈哈！你活该──呜喔！」

    「史上最强的男人，居然是黑钢一族最大的耻辱，简直是一场恶梦……」

    「烂透了。要是变成这种老人，倒不如死死算了。」

    「实在老丑至极……汝索性切腹离世吧，否则难以对过去的劲敌们交代。」

    「有必要说成这样吗！这种排外感是怎么回事！我哪赢得过三个人啊！」

    众人重新调整心情，并集中于赛事。

    战况果然毫无变化，只见柴暗三番两次地向前扑倒在地。

    「由于精神层面的差异，吾原先以为立华柴暗会得胜……但既然实力相差如此悬殊，至少也会由春斗夺胜吧。看来胜负还未定啊。」

    听到全司如此断言，焰拨弄著头发，并眯起了双眼。

    「要论胜负还早得很呢……他既是黑钢，却亦非黑钢。不过，我们家族的意志，已经牢牢刻划在他的内心深处了。」

    焰像猫一般眯细了眼，继续说道：

    「江神全司，你应该懂吧？胜负才正要开始呢。毕竟──」

    焰盯著柴暗炯炯有神的双眸，便扬起了狂妄不羁的笑容。

    「我们（黑钢一族）可不会轻言放弃啊。」

    第二回合结束后，进入中场休息时间。

    我「故作伤痕累累」的样子，倚靠在墙面上。

    「啊～～好痛，真的超痛的。但还是不够震撼嘛。啊～～无聊死了。」

    「现在的我」除了想赢得比赛之外，也同样渴望著乐趣。

    所以我现在焦虑到不行。

    「你不是跟我约好了吗～～？如果在决赛碰头的话，你就要突破极限啊～～而且那也是你所追求的梦想吧～～？但你为～～什么表现出这副死样子啊～～江神同学～～？」

    我瞪著身在另一头的那小子，拚命发牢骚。

    就在此时──

    「喂、喂！你没事吧！」

    「嗯？奇怪？你是……哦，是医生啊。」

    「嗯，是啊，没错。让我确认一下，你的身体状况能不能继续打下去──」

    「这点小伤没事啦～～完全不成问题。」

    医生把我的话当耳边风，开始对我进行身体检查。

    我想肉体方面应该满目疮痍了吧。毕竟我被痛宰成那样，还能正常动作就已经是奇迹了。包含江神在内，所有人应该都认定下一回合就会定出胜负了吧。

    我要的就是这个。

    结果医生判定我还能继续比赛，便先行离去了。紧接著，第三回合揭开了序幕。

    与此同时，我冲向对手并挥出拳头。

    打了又打、打了又打。但我的拳头全部挥空，甚至连挣扎都称不上。

    「……你已经没戏唱了吗？」

    我挥出拳头，包覆著外壳的手臂撞上黑色直刀，迸出了火花。

    「我再问你一次。你已经没戏唱了吗？」

    「这就是我的回答！」

    我不停打出直拳。左拳撕裂了空气，朝著他的脸飞了过去。

    但他从容不迫地闪过，并用冷漠的声音说道：

    「这样啊。那么──我就用最后三次攻击，结束这场比赛吧。」

    江神话语方落，他擅使的那把刀便绽放出银白色的光芒。

    他朝我攻了过来。虽然足以回避，但是……我硬是装出失去平衡的模样。

    「固有式剑术第贰号，一天霸王──鬼杀。」

    亮晃晃的刀身击中了我的身躯，粒子也随之爆裂四散。

    简直就像用祸孔雀打出的一击似的。

    我不由自主发出呻吟，双腿也发软，整个人颓然倒地。

    『立、立华选手第五次倒地啦──！这次的伤害应该让他再也站不起来了吧！』

    实况转播员这么说著。

    江神似乎也这么认为。

    他像那个时候一样，用无比扫兴的眼神看著我。

    还摆出一张冷漠的表情，脸上彷佛写著「我对你失望透顶」。

    谢谢你为我流露出这种感情。这一切的一切，全都在我的预料之中。

    『什么！立、立华选手站起来了！四处都传来了惊呼声！可、可是，他还能继续打下去吗？……看、看样子他似乎还要继续打！这是多么坚定的执念啊！立华选手还没有放弃！』

    那当然，我怎么可能放弃呢？之所以会被痛宰一顿，也只是作战的一环罢了。

    第一回合结束后的中场休息时，我这么心想──

    江神非得要陷入苦战才会使出奥义……这难道是我的误解吗？

    如果这是不容撼动的铁则，那和田中对战时，他为什么要使出奥义？

    发现这个疑问后，我想出了一个假设。不局限于苦战与否，在特别的比赛，以及特别的时间点，他都会使出奥义。这似乎才是正确答案。

    「……增长天。」站在我对面的江神如此低喃，并摆出了架式。

    ……这个方法毫无证据，形同一场豪赌。可是……

    我想试著赢得这场赌局。

    与劲敌（我）交手的特殊比赛，以及即将一决胜负的特殊时刻。综合这些条件后，江神应该会展现出特殊的应对架式。

    他的下一招，肯定是──魅那风流奥义四天宵突。

    对江神来说，所谓的奥义，恐怕是充满回忆的招式吧。

    所以他才会如此执著，要在意义非凡的比赛尾声之际，用特殊的招式予以终结。他总是下意识地履行著这样的行为吧。

    好了……我的身体还能动。不对，正确来说，是还能勉强自己动。

    「放马过来吧，江神。」

    我轻轻一笑。那小子静静地吐了一口气，接著──

    当他说出「神速斩光」这四个字的瞬间，他的身影便消失了。

    我往前踏出脚步，彷佛久候多时。

    黑钢流奥义──打心终天──使用这一招的时刻终于降临了。

    我往地面一踢，纵身一跃，同时发动祸孔雀。

    右手绽放出金色的光芒，并化作一道细线，将空间撕扯开来。

    结合对手和自身的推进力后，便能产生极大的威力。

    此时再补上一记祸孔雀的话，破坏力就会提升到数十倍之谱。

    就在我即将轰出这个奥义的瞬间，过往的记忆在脑海中一闪而过。

    ……还真是经历了不少事情啊。

    在那三个月内，就算深受放弃与气馁的心情所苦，我仍持续向前迈进。

    这个招式，可说是集其大成。

    这或许很不像「现在的我」会做的事……但我心中确实有某种感慨翻涌而上。

    嗯。这次就用这一招来划下句点吧。

    下次再找机会逼江神超越极限好了。让这三个月以来层层积累的努力有所回报，并就此结束──就算事态演变至此，现在的我也已经满足──

    「神速斩光──」

    ……奇怪？他的眼神是怎么回事？

    失败在即的人类，不会露出那种眼神啊。

    ……你该不会，连这种发展都猜到了──

    「极限突破（Zwei）。」

    消失了。那家伙消失了而我的这一掌也跟著落空这简直就是『来了。』好像有某种东西沁出了我的掌心『来了。』在我的心被绝望侵蚀之前那家伙已经『咬紧牙关！』──

    他展开了行动。

    闪耀光芒的细线。

    充斥著整个视野，美丽得无与伦比的光之细缕，全都是斩击的轨迹──

    我飘起来了。

    回过神来，我才发现自己倒在地上了，刻印也逐渐流入那家伙的体内。

    原来我失去意识了啊。

    或许是这个因素所致，我的防壁变回原本的颜色。癫狂之气不复存在，只剩下理智。

    ……这些都无所谓。比赛结果怎么样了？

    ……还没结束啊。现在正在倒数吗？

    那就站起来吧。为了继续打下去，就站起来吧。

    胜算？才没有这种东西呢。刚刚一切都被打得粉碎了啊。

    我不可能赢过他。但即使如此，我还是不想放弃。

    要是在这里屈服，就跟过去的我没什么两样了。所以，不管再怎么绝望，再怎么认定自己会输，我也要站起来。

    「抱歉啊，江神……我竟然把结局搞得这么难看……」

    你觉得还不够吧？所以你才会露出这种悲伤的表情。

    你之前也说过吧，你想跟我一样，踏上我所走过的路程。

    为此，就必须体会到绝望。你需要无比强烈的绝望。

    或许我们还是很相似。我和你都只能在坠入绝望最深处之际，才能得到心所向往之物吧。『门……』

    ……我心想──好想要得到力量啊。『再一点……』

    我不想就这么结束。『再一点……』

    无论是我或江神，肯定都不希望一无所获地结束这一切吧。『啊啊……』

    为了我的劲敌，也为了我自己。『门已经……』

    我想要……力量。『打开了。』

    「……咦？」

    我眨了个眼，之后便下意识地发出了声音。

    这也难怪。因为直到刚刚为止，我应该都还在会场上和那家伙对战才对。

    如今，我却身在纯白的空间之中。

    眼前耸立著一道漆黑的巨大门扉，让人感到不寒而栗。

    「这里是……」我才发出这句低喃，门边就产生了黑色的雾霭。只见雾霭逐渐幻化成人型──不久后，变成了一个少年的样子。

    那是我。除了发色是黑色这一点以外，其余都和我别无二致。

    当我看见那道身影时，我忽然明白了许多事情。难以解释的身体不适、幻听，以及宛如时间静止的错觉──这一切，应该都是受这家伙的某些影响。

    虽然毫无证据，但不知为何，我总觉得事实就是如此。

    这家伙到底是谁？对我而言又是什么样的存在？即使脑海中浮现出各种疑惑，我也毫不在乎，并将其诸脑后。

    「你会赐予我力量，没错吧？那就快点给我啊，就算要我用灵魂交换也无所谓。我不想就这样结束，也不想到最后一刻，都让那家伙……让江神失望透顶。」

    听了这句话，另一个我似乎露出了浅浅一笑。

    下一秒，他便对我伸出了左手。紧接著──

    眼前所见的景象，变回了比赛现场。

    好热，身体好热，头部也如撕裂般疼痛。但不知怎地，我却感到无比自在。

    一切都从我的脑海中消散了。

    狂热的观众也好，叫个不停的实况转播员也罢，甚至连紧盯著我的劲敌都消失了。

    于是，我的心中只剩下一连串的话语。

    我不由自主地将其脱口而出。

    「碧露斯&#8226;优古（七门之一）。」

    江神似乎浑身颤抖地睁大了眼。

    「纳尔&#8226;修坦（解放混沌）。」

    我冒著冷汗走向前去，乖乖地遭受斩击。

    同时，我仍持续说个不停。

    「沃鲁冈&#8226;纳尔&#8226;葛沙那（吾将于虚无之貌烙下名讳）。」

    江神的神情丕变，简直像要逃离骇人之物似的。

    「冯&#8226;左迪斯（大气啊，喧嚣吧）。」

    我被砍了又砍，四周飞散著鲜血。

    「伊俄伊斯&#8226;卡尔拉（时间啊，停下吧）。」

    为什么那家伙的动作越来越慢了？

    「乌尔冈尔伊&#8226;劫姆（吾名即为）──」

    他由上往下挥出了一记直劈，而我伸手抓住了刀身，下一秒──

    「伊塔库亚&#8226;温迪哥（乘风而行之人）。」

    周遭的时间冻结了。

    身体的热度及头部的痛楚，全都消失了。而我的外装也随之出现了变化。

    宛如鲜血般的赤红线条绽放出更加耀眼的光芒──转变成凝冻般的苍蓝色。

    是崭新的力量。我一边靠直觉理解如何驾驭这股力量，并看向那家伙。

    江神啊──

    「接下来轮到你陷入绝望了！」

    我揍了他一拳。我放开刀身，朝完全静止不动的他脸上揍了一拳。

    江神飞得老高，但就连这个动作，都像定格动画一样缓慢。

    我往地面一踏，地板便为之碎裂，扬起了碎片。我将碎片全数弹开，并跳上高空逼近江神。

    此时「轰」地刮起了一阵暴风，我听著这道声响，并缓缓地追到他身边──

    再次给予追击。

    我用手肘刺向他的心窝处、在他即将落地前又踢起了他的身体、出拳往他的脸上打、朝他的脊椎用力一踢、将他往一旁摔出去、用手刀击打他的脖子。

    接著，他的魔s防壁大大地膨胀起来……

    「唔，喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我第一次听见江神放声喊叫。我听著这阵染上了惊愕与绝望的群埃同时往他的心窝处用力挥拳。打中他的身体后，我又立刻使出追击，单方面地殴打、踹踢并摔他。每过一秒，那家伙就变得更加鲜血淋漓。

    虽然我们的实力有著如此悬殊的差距──

    「神速斩光──极限突破！」

    但这道差距却被他给消弭了。

    好快。即使我获得了全新的力量，他的动作也快到让我跟不上。

    江神宛如跳跃般来回移动，我光是要追上他的残影就耗尽了心神，甚至连刀身都看不清。我的拳头和踢击全数落空，并遭受到他所回敬的无数斩击。

    「咕，呜，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我也吼叫出声。力量还不够。『可是……』我还要，再给我更多。『很危险。』这样还远远不够。我还需要更多力量，才能替他带来绝望。『很危险。』所以……

    就算死了也无所谓！快赐给我力量啊！

    『……明白了。』

    听到这个声音时，外装上的苍蓝线条又更加耀眼──接著喷散出宛如鲜蓝色血液的粒子。

    喔、喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！好痛！好痛好痛好痛好痛好痛！

    到目前为止都不以为意的伤口！伤口！让我痛到快要疯掉了！

    拳头、脚、手臂、大腿、肚子、肋骨、心脏、喉咙、嘴巴、鼻子、背部、屁股、脚底、小腿肚！

    全身都好痛！痛到让我想乾脆一死了之！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    为什么会这么痛啊敏感度提升了数千倍不只如此我还想直接倒下来我在说什么啊都已经得到力量了快看那家伙停下动作了不是吗这是大好机会快动啊。

    快动快动快动快动快动快动快动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「咿，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将地板踏碎，踢开飞起的碎片并逼近江神，用尽全力把僵住不动的他狠狠揍飞。我为了继续追击，强忍著剧痛并冲向前去，大气的哀号声也传入我的耳中。

    但我们之间的速度差异太大，因此他立刻重整态势，并使出反击。

    漆黑的刀身撕裂了空间袭击而来。这完全出乎意料的一击，我根本无从闪躲，只能扎扎实实地挨了下来。异能与攻击所带来的痛楚互相加乘了。

    虽然痛到让人快要失去理智，但那又如何？

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在群暗耐时予以反击。我往他的脸上揍了又揍，他流出鼻血且变得胆怯，而我抬起锻练过的结实大腿，往他的腹部和膝盖猛地一踢。接著江神一个踩空，而我又对他轰出右拳。拳头发出破风声向前推进，碰上了他所挥出的斩击。只见拳头和刀刃用力相撞，盛放出剧烈的火花。这股惊人的冲击，对我的拳头造成了巨大的伤害。

    但那又如何呢？

    那有什么关系啊！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不会败给疼痛，也不会逃避，不会退缩。

    这就是我脱胎换骨，朝江神更进一步的证明。所以……

    我也会驯服这股痛楚。

    下定决心后，我的意志立刻凌驾于痛楚之上。

    我朝江神的侧腹部使出中段踢，将他踢飞到旁边去。但他虽然微微地发出呻吟，却依然狠狠地盯著我冲了过来。

    「魅那风流──飞车斩！」

    是那一招啊。以前和他对战时，让我完全看不清的超高速连击。

    斩击的剑芒劈砍而来。如今，我已经可以完美地应付这一击了。

    左颈部、头顶、右膝、左侧腹、左膝、右侧腹、右颈部……好几道斩击袭向了身体各处，而我将其一一弹回……

    「我已经看透魅那风流剑术了！」

    我一边群埃同时以后旋踢踢向他最后劈来的那一击。

    「嘎啊！」直接命中。他的脚在地面上磨擦，抵挡惯性作用，并远远弹开。

    停下动作后，他一边吐著鲜血，一边高声群捌鹄础

    「七天！爆矢────！」

    「那又怎么样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一股极巨大的能量波动从他的刀身散放而出，我朝著那阵冲击，全力飞奔向前。

    我冲进强光之中，全身笼罩在超级高温之下。我想发狂变得轻松点，仍强忍著让人闪现出这种丧气话的剧痛，穿过了这个明亮辉煌的世界。

    然后──我狠狠揍向站在光芒另一端的那个混帐。

    用尽全力、毫不留情地，用右拳轰向他的脸。

    接著他喷飞出去，猛力撞上墙面，我对著他大吼一声。

    「怎么样！怎么样怎么样怎么样怎么样！你看见了没有！江神春斗！」

    只见他用力捶向地面站了起来，也对我喊道：

    「这种！这种雕虫小技！根本一点看头也没有！立华柴暗！」

    我们高声群啊⒒サ芍彼此，接著──爆出了无比的激昂之情。

    「我一定会打败你！江神──！」

    「输的人是你才对！立华──！」

    打击和斩击激烈冲突，在停滞的时间中，高声奏响著战斗的音符。

    我和江神在结界中四处飞跃著，持续上演著战斗的戏码。

    火花、鲜血、泪水和胃液到处飞溅。

    我又打又踢，他又砍又刺，拳头与刀刃猛烈撞击，回荡出巨大声响。

    衣服破裂、浑身浴血，动作逐渐钝化。

    濒临极限了──我们同时顿悟到这一点，似乎浮现出相同的思绪。

    他拉开了距离，而我们互相瞪视，接著──在完全相同的时间点冲了过去。

    现场响起了「咻」的一声，彼此的距离趋近于零。

    我和他都摆出了奥义的架式，四天宵突和打心终天硬碰硬的话，从对应性来看，应该会以后者胜出而告终。然而，江神春斗拒绝接受这样的结局。

    「神速斩光──登峰造极（Drei）！」

    他的身影消失了。我这绽放金色光芒的右拳顿时失去了目标。

    可是──

    「这是！第二次了！」

    没错，我早就猜到了。我始终深信，如果是江神的话，就算他还握有另一张王牌也不足为奇。所以我才能立刻发动音隼向一旁飞去。

    无数道斩击的轨迹强光一闪，但我早已不在原地。

    江神因为攻击挥空而失去平衡，这可是千载难逢的大好机会。

    终于被我找到这个巨大的破绽了啊。这样我就能使出那一招了。

    江神一脸焦躁地转向我，但他的动作慢得离谱。

    我同时发动祸孔雀及音隼／双式，用极快的速度逼近了他。

    我以同时使用三大招的手段，将打心终天从「单纯的反击招式」这个束缚中解放开来。如此一来，这个足以在各种状况下发动的招式，才是我的独门技术。

    黑钢流异形之一──打心终天／改。

    「接、招、吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的群吧产生了回音，破碎的声响回荡在这样的空间之中。

    这是我的右拳所发出的声响，同时也是江神的胸口所发出的声响。

    伴随著「咕啊！」一声，他的身体如子弹般直直飞去，猛烈撞上了结界的墙面。

    「呼……呼……做到了……我做到了……！」

    胜负揭晓了。领悟到这一点的瞬间，遍布于外装表面的线条便由蓝转红。

    痛苦的程度也随之回复原状。

    当我喘得上气不接下气时，实况转播员大喊道：『真是前所未有的逆转胜啊！』

    我倚靠在墙边，并观察江神的状态。

    他一动也不动。这也是理所当然，要是一个不小心就会死了，不可能还能动。

    是我……赢了。我跨越了绝望与苦痛，胜过江神了。

    现场开始倒数，这样下去肯定就是我赢了吧。

    可是……这样可以吗？对我来说，这是个完美的结局吗？

    我一心想打倒的男人，难道就在这里倒下了吗？

    ……不对吧。龋江神，你怎么会甘愿倒在这里呢？

    站起来，快站起来啊。我还想让你多尝点绝望的滋味。

    ……喂，要结束了，比赛就要结束了喔。喂、喂。

    我凭著一股冲动高喊出声：

    「江神────！」

    多数人应该会觉得眼前的景象很突然吧。才一眨眼的工夫，舞台就被破坏，方才还占尽上风的男人居然瘫倒在地。

    克莉丝&#8226;涅瓦安德似乎也不例外。

    「刚刚……那是……外装的力量……对吧……？意思是规格外外装，使出了异能吗……？」

    「不对，垃圾外装就是垃圾外装。柴暗的外装并没有蕴藏任何力量。」

    「那、那刚刚到底是怎么回事？」

    听到这个问题，全司回答道：

    「那小子是神参者，也就是与上位存在融合的人类。因此方才的力量并非外装之力，而是寄宿在立华柴暗这个存在本身的力量……吾说得没错吧，黑钢焰？」

    焰点点头。一旁的克莉丝带著不可置信的神情说：

    「和上位存在……融合的人类……？」

    「关于这一点请你不要告诉他。我们都对他保密著。我认为现在还不到公开的时候。」

    虽然不知道她有没有听进去……但克莉丝的事就先摆一边吧。

    现在的重点，是柴暗发挥出来的惊人力量。焰满脑子都在想这件事。

    「立华柴暗……你真的是……无时无刻都能……让我欣喜若狂呢……！」

    一言以蔽之，就是超乎想像。江神春斗的力量固然也很惊人，但柴暗却直接击溃了他。

    「江神春斗的魔s神气只是单纯的高速移动，相对地……柴暗所呈现的，却是类似操纵时间的技术。虽然现阶段他只能将周遭的时间压缩至数万分之一，但如果能继续成长，或许有朝一日能让时间完全静止呢……！」

    她轻轻松松就能应付江神的异能，但能对付柴暗的技术吗？

    目前还能断言自己有办法攻略，但就不知道未来会如何发展了。

    「完全就是可造之材。你这个人真是充满可能性啊，立华柴暗……！」

    在夜樱之下与他缔结的约定，或许离实现的那一天也不远了。

    激昂与欢欣的心情，让焰浑身颤抖。

    一旁的江神全司喃喃道：

    「压缩时间啊。若要为其命名的话……就是『冻刻零武（Accelerator Cougar Sonic）』吧。」

    「你的品味还是一点都没变呢。应该要叫『风神拳』比较好吧。」

    「哼。汝真是一如既往缺乏感性呢……也罢，玩笑话就此打住吧。是春斗运气不好，才会对上如此强大的力量。寄宿于立华柴暗体内的，恐怕……不，未经证实，吾也不能贸然断言。」

    接著，全司断然地说：「或许就到此为止了吧。」

    然而……

    「江神──！」

    立华柴暗大叫了起来。他群爸，渴望他的劲敌能站起身。

    「他可真是奋不顾身啊。能被寄予如此厚望，吾的孙子也算是三生有幸了。只是……很遗憾，他没办法回应这份期望。这场比赛，是春斗落败了。」

    他对自己所说的话毫无一丝存疑。对此──克莉丝&#8226;涅瓦安德开口反驳道：

    「少在那边胡说八道！都到这个节骨眼了，你还是不打算替他加油吗？你有设想过他的心情吗？他明明是想获得你的认同，才会拚到现在啊！你这种态度！就跟我那笨蛋父母一模一样，气死人了！你根本不是他的亲人！笨蛋！」

    被克莉丝如此痛骂，江神全司也显得畏缩起来。看他这副模样，弥以霸笑了出来。

    「呵呵呵。你从以前就老是被女人骂个不停呢。」

    「……多嘴。无论他人再怎么说，事实也不会改变。春斗已经──」

    站不起来了──正当他准备出这句话时。

    江神春斗的身体动了一下。

    这是怎么回事？啊，原来如此，是过去的我啊。

    孩提时期的江神春斗，正在跟父母亲顶嘴。

    「父亲！请问您是什么意思！为何不准我拿剑呢！」

    「因为你没有才能。」

    「您、您在说什么啊！您曾经说过我有才──」

    「那只是称赞你在剑术上的才能罢了。春斗，你并没有遗传到最重要的资质。所以我们才会劝你放弃。」

    母亲斩钉截铁地说著。她温柔慈爱地摸著我的头，话语却如此冰冷。

    「春斗，你是瑕疵品啊。」

    别开玩笑了。我绝对不会认同这件事。

    我始终抱持著这种心情，目标就是要超脱为鬼。后来，我遇上了那个女人。

    那是距今两年前的事。

    当时以首位魔神之姿，博得世人关注焦点的女人──白鸟玛莉亚，人称「愚者玛莉亚」。

    我对她在意得不得了──便向她提出非正规的对战邀请。

    「GOOD！最近已经没几个人会来挑战我了！我一直在等像你这样的人呢！来，马上开始我们的对决吧！」

    她发出了充满喜悦与疯狂的尖叫声。听到这个叫声后，还不到五秒钟的时间，我就败下阵来了。回过神来，我发现自己呈大字状倒在地上，还被她由上而下俯视著。

    「你为什么要来挑战我？」

    「为了超脱人类的束缚，达到鬼的……境界……」

    「哦？我有个朋友也曾为了类似的烦恼所苦呢。我记得她说，找到命中注定的劲敌之后，她的人生就被彻底颠覆了。」

    「命中注定的……劲敌？」

    「是呀。不想输给那个人，无论要死，还是置对手于死地，都非赢不可。要是与足以激起如此热情的对手一战，你的心愿就能实现。我是这么认为的哟。」

    她这句话简直就是上天的启示。在那之后，我便开始寻求这样的对手──

    恢复意识了。眼前的景象变回比赛会场。

    这样啊，我被打败了吗？但比赛似乎尚未终结。

    倒数还剩八秒。这样就足够我重新站起来了。

    ……啊啊，可是好痛啊，真的好痛。再继续打下去，我会不会死呢？一有这种想法，我便浑身无力，膝盖也开始颤抖起来。

    喂，我在干什么啊？明明现在非站起来不可，为什么动也不能动？

    我在害怕吗？……没错，是在害怕吧。再这样下去，我就会突破那道防线了。而我对此恐惧到无法自拔。

    但也正因为如此才有意义吧？我不是一直在等待这一刻吗？此刻如果不站起身，我就不明白自己是为了什么才持续游走于黑暗之中了。所以我得站起来才行。快啊，快站起来啊！快啊！

    ……啊啊，可恶，我站不起来。我好害怕，没办法站起来。

    实在太丢脸了。我真是太没用──

    「江神──！」

    ……立……华？

    「你……叫什么……叫啊？」

    难不成他以为我倒地不起了？以为胜利是他的囊中物了吗？

    真不可思议。一听见他的声音，一股激昂的热情便翻涌而上。

    「别开玩笑了……混帐！别开玩笑了！」

    「你还有力气叫啊！那就站起来！快给我站起来啊！你甘愿就这样结束吗！你想就这样一无所获地划下句点吗！」

    「闭嘴……！等著瞧吧，我要堵上你那张嗦的嘴……！」

    我抬起身子……让自己撑起了下跪磕头的姿势，接下来只要抬起上半身就行了……可是身体却不听使唤，只是不住颤抖，一点办法也没有。

    我想起了过去祖父所说的话。

    我对立华柴暗的感情并非慈悲亦非怜悯，而是同族厌恶。只是看到了向不可能挑战的人类，并对此感到气愤……祖父这句话，或许属实。

    江神春斗内心的某一处，早已对化身为鬼一事举手投降了。

    我总认为自己办不到这件事。

    所以……所以我没办法抓住这唾手可得的绝佳机会──

    「混帐！你想放弃吗？不要笑死人了！你这没骨气的家伙！」

    没骨气的家伙。这是我过去用来痛骂立华的字眼。

    「你是想报复我吗……！好大的胆子……！」

    「哈哈！你生气啦？那就把这份怒气化为动力，赶快站起来啊！曾让我憧憬的你！曾让我嫉妒又羡慕的你u怎么可能就此认输啊！我可不允许！」

    「你……！你又用过去式来形容我吗！该死的家伙！」

    我要气疯了。这家伙真让人火大。

    我虽将他视为镜中的倒影，但绝对不能划上等号。

    镜中的倒影看似相同，却完全相反。

    那个男人和我不一样。心所向往之物，他早已获得了大半，所以他才会用过去式说著以前对我是多么羡慕、嫉妒和崇拜。这就是他克服了过往的证据，也让我嫉妒不已。

    「为什么……！只有你……！能得到渴求的事物……！」

    立华柴暗以过去式诉说著江神春斗，反观江神春斗的心情却是现在进行式。

    「我好羡慕你……！我好嫉妒你……！我想成为像你一样的人……！」

    为此，我非得站起身不可。来，站起来，快站起来啊。我想赢过这个男人吧？想得到梦寐以求的事物吧？已经没有时间了，快点站起来。

    ……啊啊，可恶，我站不起来。我无法突破那道防线。

    「江神同学！加油啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快站起来啊，春斗──！」

    就算这些加油声传入耳中，也无法撼动我的心灵。

    我对那些人抱持著敬意，却不曾对他们敞开过心房。

    ……蓦然回首，我的人生竟是如此落寞。江神春斗总是孤军──

    「春斗──！快给我站起来啊！听见没有──！」

    ……原来如此，那家伙也在啊。只有那个人才能理解我的心情。

    克莉丝&#8226;涅瓦安德（能让我卸下心防的劲敌）。为了不让她失望，我可不能就此认输。

    「唔，呜，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    再撑一下，只要再撑一下，我就能站起身，并突破极限了。

    本该是如此，但这一丝机会却消失──

    「汝不站起身也无妨！」

    我所追求的事物，终于降临在我眼前了。

    爷爷，谢谢您。爷爷，您这话又是要我放弃了对吧？

    别闹了。

    谁要放弃啊。别笑死人了，你这老不修。

    说什么我无法超脱为鬼？资质？还要我放弃？我要全盘否定这些说词。

    我要……斩去心中的恐惧。

    「你快放马过来啊！还没完！我们继续打！」

    「我现在就去……给我等著吧。我要来到你身边，和你站上同一个高度……！」

    只要抬起身子，就无法再回头了。但我也没打算回头。

    为了我自己，也为了绝对不想输的劲敌……

    我要……超越极限……！

    『复、复活啦──！江神春斗就此复活啦！』

    我听著实况转播员的叫声，同时瞪著在我眼前的男人。

    「你得到渴望的东西了吗？」

    「多……多亏了你……啊……」

    他的眼神，让我的背脊窜过一股寒意。

    这就和当时──我与焰和佐佐木对决的时候一模一样。

    如今，江神春斗超脱了人类的领域──踏入了鬼的境地（我们这一边）。

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈……！对嘛，我要的就是这个……！我就是想击溃这样的你……！就得是这样的你才行……！」

    这家伙已经没有弱点了。

    现在的江神，俨然是个技术与精神兼备的终极战斗家。

    好恐怖。我打从心底对他感到畏惧。

    好想落荒而逃，好想远远逃开这个可怕的男人。正因为浮现出这样的想法──

    「我一定……要赢……我一定……要打败你……！」

    「什么嘛，你想得跟我一样啊。龋江神，我们就像──」

    「揽镜……自照一般……！所以……！」

    我想胜过像你这般恐怖的男人，想打败像你如此强大的男人。

    我和江神都怀抱著这股念头，并向前迈出脚步。

    我拖著脚步，一步步往前进。每每拉近和对手的距离，恐惧与追求胜利的渴望，便会逐渐攀升。

    「江神……江神……春斗……」

    我想赢。

    「立华……立华……柴暗……」

    我想赢过你。

    我想打败你！

    「江神──────！」

    「立华──────！」

    在我们冲进彼此攻击范围的瞬间，这份思绪爆发开来，让我挥起拳头，让他举起了刀。

    我们不停地对打，互相殴打彼此，但我们也只能这么做。两人的体力和魔s都几乎见底，而且也无计可施了。

    「咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    江神大吼起来。从嘴里喷出鲜血的同时，他仍持续挥刀。

    「呜，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    我也一样。一边吐出鲜血，一边用力挥拳。

    简直就像在照镜子似的。我和他都浑身浴血，濒临死亡了。

    即使如此，更是不能停下战斗，不能放弃胜利的希望。

    「不会输……！唯独你……！我绝不会输……！」

    「我要把这句台词还给你……！胜利的人，将会是我……！」

    来，上吧。很好，打中了。快，接下来轮到你了。

    呜！这家伙很行嘛。威力比刚刚高出许多了呢。

    王八蛋，看我回敬你一拳。哦？站不稳了啊。要投降吗？要结束了吗？

    这样一来就是我的胜──

    「这是……最后的……王牌……了！」

    什么？他想干嘛……咦？我的身体……怎么这么……沉重呢？

    「呜喔喔！」

    他朝我的右眼刺了一刀──几秒后，眼球便窜过了一股剧烈的痛楚。

    就在此时，沉重感消失了。我强忍著痛苦让身体往旁边一挪，以防脑部遭受破坏。

    右眼毁了啊。但这也无所谓。

    虽然没搞清楚是什么情况，总之接下来换我了。

    我对他的脸挥出右拳，过了几秒后，虽然打中了……

    这是什么感觉？简直像打了数百公吨的巨石一样……

    「疾──！」

    他又刺了过来，而我无从闪避，只能想办法站稳脚步使出反击。

    虽然我这么想……

    被他击中的同时，我的身体就像被卡车撞上一般，朝墙壁轰飞出去。

    这个异常的状况是怎么回事？

    正当我深感疑惑之际，江神拾起了破裂的地板碎片，往天花板一扔。

    他想做什么──

    下一秒──

    碎片以惊人的速度直直落下，贯穿了我的左腿。

    我发出了呻吟。但江神就在我身旁──

    「这样……就结束了！」

    糟糕，我居然被碎片夺走了注意力。

    他便趁隙先逼近到我身边……并劈出一记斜砍。

    我直接挨下这一击，再度飞了出去。

    体会到飘浮感的同时，我也注意到一件事。

    蕴藏在那把刀之中的力量就是重量调节。难道这对周遭的物体也起得了作用吗？

    这样一来就说得通了。刚刚身体沉重如铅、手感异常、狠狠被打飞出去，以及碎片以惊人速度落下等种种疑点，全都有了合理的解释。

    而我在落地的过程中同时想著──

    你居然还留了这一手啊？直到最后的最后，你都不停地超出我的预期。正因为你如此强大，我才想胜过你。可是……

    算了。

    我已经耗尽全力，没有赢也无所谓。即使在这里划下句点，我也心满意足了。

    江神春斗，对上你，我就算输了也──

    「不要倒下去啊啊啊！」

    是……焰吗？

    「我当时说的那句话！你应该没有忘记吧！」

    她的群霸谖叶中萦绕不已。

    ……内心深处涌上了热流。

    我没有忘喔。

    「你并非最强，也非无敌。所以，往后你一定会面临各式各样的难关。届时，如果你就快要挫败屈服的话，我希望……」

    她希望──

    「你能想起自己并不是孤军奋斗，而是和另一人共同迎向胜败。柴暗，你听好了，我永远都会──」

    「黑钢焰永远，都会在我身边……！」

    没错。我并不是孤伶伶地站在这里，而是和焰一同存在。

    这样一来……我可……不能输啊……！

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我发出一声狂吼，鞭笞著满目疮痍的肉体，向前冲了出去。

    接著打出一拳。往认定胜券在握的江神脸上，打出一拳。

    连我自己都觉得这一拳弱爆了。但就算是这么弱的拳头，对付现在的你也绰绰有余。

    什么嘛，你也要撑不住了啊，居然晃成那个样子。

    只要轻轻一推，你就倒了吧。那……我们就再稍微交手一下吧。

    我们在身心都濒临极限的状态下互瞪著彼此。这时，江神先有了动作。他捶著颤抖的双腿发出低吟，并往一旁跳去。没错，在我看来是跳往右边。

    现在的我右眼看不见，所以那家伙的身影消失了。

    江神，我猜到你在想什么了。你想活用我的视线死角对吧？很遗憾，这个作战计画对我不管用。你进入我的视线死角，反过来说，就表示你身在我的视线死角啊。

    那我只要在对手消失的同一时间，往那边攻击就行了。

    看吧，我踢中你了。从这个触感看来，应该是踢到他的腹肌了吧。

    无论如何……

    「这种小伎俩……没用的……！来吧……我们继续来比谁更有毅力……！」

    「正合……我意……！」

    于是，我们又再次对打起来。

    我揍了江神，江神打了我，我们时而交互，时而一同出手。重复了一次又一次难以计数的对打后，我们同时倒了下来。

    「哈哈……你的膝盖在颤抖呢，喂……要撑不住了吗……」

    「你疯了吗……我还能……再打两个小时……」

    「是吗……我还能……打三个小时耶……」

    「我说错了……我是还能……打四个小时……」

    我们一边进行著无意义的对谈，同时站起身，再次展开毅力对决。

    我发现自己的意识越来越恍惚了，但还是不停地往模糊的影像挥拳。

    打中了吗？还是没打中？我连这一点都无法辨明。

    ……啊啊，不过，我也变强了呢。

    虽然自卖自夸感觉有点逊，但我还是想说：立华柴暗变成一个优秀的男人了。

    毕竟面对这么可怕的怪物，我还毫无退缩之意，甚至反过来压制他。这可真是不得了呢。

    ……该怎么说呢？虽然事到如今才说这种话……

    但我已经感受不到卑劣感了。

    我可以认同自己的存在，抬头挺胸地活下去。

    如今我终于察觉到这一点。嗯，这种感觉真棒。

    如果再加上胜利的结果，那会多么快乐啊。

    假如能赢过江神春斗这种怪物，会是什么样的心情呢？

    我好想知道。

    「呜，喔……啊！」

    因此我绞尽全身的力量，挥出了右拳。打上他的脸之后，传来一股坚硬的触感。

    江神整个人腾空飞起，狠狠地撞上墙面。

    那家伙的眼中已经……失去战斗意志了。看起来就像个已然接受了败北的男人。

    几秒后，江神全身晃了晃，往地上倒去。

    然而──

    「春斗────！不要放弃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在江神跌落到地面之前，他停下了动作。

    克莉丝&#8226;涅瓦安德出言否定了这样的结果。

    「你以为自己是在孤军奋战吧！别开玩笑了！

    你有想过输给你的人是什么心情吗！

    你的肩膀上扛了好多人的梦想啊！

    寄予厚望的人！誓言要报复的人！还有臣服于你的才能的人！

    至今为止被你一脚踢开的那些人，他们的梦想都扛在你身上！

    我当然也不例外！

    你背负了众人的期望！就应该负起责任！

    在我们赢过你之前，请你不要贬低自己的价值！简单来说，就是不准输！

    所以我不准你放弃！给我挣扎到最后一刻！战到最后一秒再死！

    因为，你就只能用这种方法对我们负责啊！」

    克莉丝的群霸诔∧诨氐粗，同时，一道低吟声传进我的耳里。

    「我没有……想过这种事……」

    看到他站稳脚步的模样，我忍不住肃然起敬。一道冷汗滑过了我的脸颊。

    「我根本没想过……被我打倒的那些人……也没打算深究……可是，唯独克莉丝……我就对她这份心意，负起责任吧……！」

    「哈哈……你还真难缠……真不死心呢……但也差不多该结束了。」

    我们点点头，理解了彼此的心情。从肉体的状况来看，下一次交手应该就是最后了。

    我们互瞪了几秒──接著同时冲向前去。

    但我们不打算以奥义互相攻击，他应该不会在最后关头还乖乖地使出奥义。可是……江神啊，我早就看透你接下来的举动了喔。

    既然你是一名剑士，能做的事情就很有限了。我已经备好了足以应付你各种动作的手段，最后──将是我赢得这场胜负！

    我对此深信不疑。然而──

    下一秒，我却瞪大了双眼。

    谁能猜到「剑士居然下了剑」呢？

    他往前踏了几步时，便铁了心将刀子丢了过来。

    我根本无法应付这种完全超乎意料的行为。

    飞过来的刀身刺穿了我的右肩，痛楚与惊愕的双重打击，让我停下了脚步。

    接著──他握紧拳头狂奔而来。

    「江神……你这家伙……真的太了不起了……」

    这样就结束了吧。到头来，我还是赢不过这个人。

    但就在我体悟到自己的失败时──

    「现在是大好机会！不要放弃啊──！」

    一听见焰的声音，过往的画面顿时窜过脑海。

    是啊。就像他有四天宵突一样，我也有个充满回忆的招式。

    「虽然名称霸气十足，却是个很无趣的招式。」

    即使焰说过这种话，但对我而言，要学会这一招真的很困难。

    「没问题，柴暗。你很有才华，这一点我可以保证。所以要加油喔。好吗？」

    因为有这句鼓励，还有那张笑容，我才能粉碎眼前的墙往前迈进。

    最后──我才获得了渴望已久的事物（自卑感才能消失无踪）。

    「如果你想变强，就要练就能笑著杀死对手的本事。」

    当时我觉得自己办不到，但现在却将其视为理所当然。

    因为焰在我身上下了那么多苦心。

    现在，我就要证明给她看。

    眼见江神逼近而来，我扯出一抹笑，并使出早已烙印在脑海中的动作。

    我闪开飞来的拳头，往一旁挪开，接著用自己的手缠住他伸过来的手……

    「不需要蛮力……身体要像羽毛一样轻盈……」

    我折断他的手，将他拽倒在地，最后往他的后脑杓一踩，便结束了。

    这是焰第一次刻划在我心上的事物，无疑是我的初始招式。

    黑钢流体术──醒馈

    「怎么样……我表现得很好吧……？焰……」

    传入耳中的声音逐渐消失，而我再也拉不住飞散而去的意识了。

    就在我体悟到这一点的瞬间──

    「好强……你……真的……很强呢。」

    倒卧在地的江神向我出了这句话。

    「什么啊……这可不像……你会说的话……」

    「听好了……我……曾经很嫉妒你。因此……才会对你这么严厉。我不得不……这样做……然而，如今我已超脱为鬼……所以我已经……不再心怀……那种念头了……」

    江神直盯著我看……并稍稍扬起了嘴角。

    「我承认……立华……柴暗……是个值得赞许的男人……！」

    这一瞬间，这份单方面传递的感情，似乎终于……获得了回报。

    耀眼的细线流入了我的体内。认知到这一点时，我的视线便染上了一片漆黑。

第一卷 黑焰姬密约 终章 路途 ─First Step─

    我看见了白色天花板。怎么回事？我记得应该还在跟江神对战……

    「你醒了啊，立华柴暗。」

    身旁传来一阵熟悉的嗓音。

    我向一旁看去，就看见江神坐在椅子上。

    「江神……这种时候啊，应该是个美少女在我旁边吧？为什么是男的啊？」

    「天晓得。」说完，江神便冷哼一声。他全身缠满绷带，活像个木乃伊。

    话虽如此，我也没什么两样，搞不好还比江神严重。

    看样子，比赛好像结束了。

    「龋我对最后定胜负时的记忆有点模糊……是我输了吗？」

    「……不，是我输了。真让人气恼。」

    「这样啊。」

    「你那是什么表情？应该表现得更开心一点吧？」

    「呃，就算你这么说，我也没什么真实感啊。」

    「是吗？」江神兴味索然地喃喃一声，便立刻开启了新的话题。

    「虽然是报纸头版上记载的情报，但你似乎因为在夏季龙帝祭夺胜，被封为全学年第一名了。这也是理所当然。而且，媒体好像还帮你取了『白发鬼（Berserker）』这个别名。」

    「唉，白发鬼啊……」

    「你不服气吗？这个别名很适合你呢。」

    「是这样吗？也对，是没有『剑岚武腾』这么丢脸啦。」

    「唔，哪里丢脸了。『剑岚武腾』这个别名很帅气啊。」

    「咦？」

    「咦？」

    我目瞪口呆，江神则歪过了头。难不成这家伙是那种人吗？

    仔、仔细想想，我应该没有把招式名称一一说出来吧？

    「也、也对，每个男生都有中二病嘛。没什么问题啦，嗯。」

    「中二病？这话什么意思？别把人当成病人看待。」

    「不知道什么是中二病，还这么中二喔！你也太猛了吧！」

    之后，我们又闲聊了一会儿，接著陷入沉默。此时，江神抬头看著天花板并说道：

    「立华柴暗，和你对战之后，我也得到渴望已久的事物了。」

    「是啊，没错，你已经是我们的一员了。以人类的角度来说，这实在不是件值得褒奖的事，但我还是先跟你说声恭喜吧。」

    「……你又如何呢？你有发现自己早已掌握了渴求的事物吗？」

    听他这么一问，我露出了苦笑。

    「该怎么说，你还真是把我看得一清二楚呢……既然如此，你当时干嘛还叫我放弃啊？应该反过来替我加油才对吧？」

    「你果然没察觉到我这份温柔啊。」

    温柔？难道说，搞不好这家伙的个性还不错，只是很难懂而已吗？可是……总觉得……还是有点可惜呢。

    「龋江神，你最后应该不会……爆出『其实人家是女扮男装的美少女啦～～』这种设定吧？」

    「…………啥？」

    「呃，因为……！你的行为举止啊！个性啊！放在男生身上都太浪费了嘛！不管怎么想都非美少女莫属啊！一定是这样！」

    「你　这　混　帐　在　胡　说　些　什　么？」

    「算了，虽然这个玩笑里有九成是我的真心话，但就先别提了。你的温柔体贴太难懂了啦。应该可以用更机灵的方式来表达吧？所以你才会是个闷骚眼镜男啊。」

    「你　说　谁　是　闷　骚　眼　镜　男　啊　浑　蛋！」

    总觉得很有趣呢。前一阵子的我根本无法想像，我居然能和这家伙像这样闲话家常呢。

    「唉，你这大笨蛋。我要走了，不陪你继续瞎扯。」

    「是喔？没事的话再过来玩嘛。两个闲著没事的人可以讲点屁话啊。」

    「恕我拒绝，超级大白痴。」

    江神拄著拐杖往出入口走去……但在门前停下了脚步，并开口嘀咕道：

    「我们还真是大闹了一场啊。」

    「是啊，光是回想起来就浑身发抖呢。不过这场比赛……」

    「让人乐在其中。你应该也是打从出生以来，第一次这么兴奋吧？」

    从我这里看不见他的脸，但我知道他现在是什么表情。

    江神依然没有看向我，继续说著：

    「我因为这场比赛达成了一个目的，但还有一个尚未完成。」

    「啊啊，是关于父母死亡的情报吧？」

    「诚然。因此，我还是得跟无明都市继续牵扯不清。」

    这一点我也相同。虽然在比赛中没把这当一回事……但冷静思考过后，就觉得我身上太多谜团了。我想，这一切肯定都跟无明都市息息相关。

    这个谜团就像鲠在喉间的鱼刺一般，让我在意得不得了。所以，为了厘清这个谜团，我得比过去放更多心力在无明都市上头。

    「这就表示，我们往后都会很辛苦吧。」

    「没错。尤其是我，会变得比你更加忙碌。毕竟到头来，我还是有两个目的必须完成。因为这次的事件，目的又增加了一个。要达成这个目标，或许会比超脱为鬼这件事还要难上许多。」

    「哦？那是──」

    当他准备开口回答我的提问时──

    「终于找到你了！别让我浪费这么多时间啦！」

    房内响起了克莉丝的声音。接著她瞥了我一眼，并露出狂妄的笑容。

    「呵呵，还真是惨不忍睹呢。」

    「……你有资格挑衅我吗？明明败在我手下耶。」

    「啥──？你说什么──！」

    「安静点啦，这里是医院耶。真受不了你。」

    「唔咿咿咿咿咿咿咿咿！什么态度嘛，气死人了！等你一出院，我马上就会把你打个稀巴烂！只不过是夏季龙帝祭优胜而已，少得意忘形了！」

    克莉丝晃著一头双马尾，气得直跺脚。随后，她指著江神说：

    「你也一样！我迟早会报复你的！当然是等我打扁那家伙以后！因为我绝对不会让自己永远抱著败北的耻辱！」

    「……哼。真是个无理取闹的女人。」

    语毕，江神他──第一次露出了温和的笑容。

    「哇啊，这是什么表情啊，好恶。」

    「确实如此呢。要是天下红雨了，你要怎么赔偿我们啊？」

    「……你们的无理行径还真是无限上纲呢。」

    江神的太阳穴微微抽动，并叹了一口气。

    当他准备离开房间时，我忽然想起某件事，便开口问道：

    「话说回来，你刚刚说的第二个目标是什么啊？」

    听了我的问题，江神扬起一抹无畏的笑容回答道：

    「就是要赢过你。下一次我可不会输。」

    「原来如此。」我露出微笑，对离去的江神如此说著。

    接著，我又脱口说出「那我就好好期待一下吧」，笑得更深了。

    又过了一会儿，田中来了，身边还带著那个让人不太舒服的少女。

    「哎呀，真有你的，真的太精彩哩。但让我抱怨一句……拜托你不要吓我行不行呀。我的胃一～～直痛到比赛结束为止耶。给我一拳就干掉他啦，就用一拳！」

    「哈哈，不要开玩笑啦。光是能赢过他，就已经是奇迹了。」

    之后，我们又闲聊了一阵。话题来到尾声时──

    「田中同学，该回去了喔。你还有事情要办吧？龋田中同学。啊啊，田中同学。哈哈哈哈，田、中、同、学。」

    少女发出了毫无抑扬顿挫又恶心的悦耳嗓音。

    对此，田中一副很头痛的样子。

    「……唉。抱歉咧，柴暗，打扰到你哩。我差不多该回去哩，下次见喽。」

    田中连珠炮似的说完，便和少女一同离开了。

    你让我见识到想看的画面哩，谢谢你实现我的心愿──他刚刚留下了这句话。

    ……要不是有那家伙在，我现在应该变成废人了吧。我会让焰失望，过上无可救药的一生。

    当我因为对打训练而饱受挫折时，是田中给了我重新站起来的机会。

    因为他已经离开了，这个举动只能说是毫无意义……

    但我还是想著田中的脸庞，对他说了一句「谢谢」。

    随后，我闭上眼稍稍睡了一会儿。我到底睡了多久呢？

    我的上半身突然变得好重……总觉得臭臭的。

    当我缓缓睁开眼皮时──

    「Good morning死小鬼……！我们特地来看你，你却在呼呼大睡，这是什么意思啊？给我听好了，别以为你是靠自己的力量赢的喔。这全是我的功劳，是我栽培你的。Do you啊哼～～！」

    真是似曾相识的画面。

    爷爷被丢到敞开的窗户外头摔下去了。活该啦。

    感到神清气爽的同时，我望向一旁。

    「你来了啊。」

    「那当然。因为你是我们的徒弟……就像家人一样嘛。」

    焰笑得有些羞涩，简直就是天使。

    之后她坐在椅子上直盯著我看。

    「恭喜你在龙帝祭获得冠军。柴暗，你真的很帅喔。」

    看到她充满魅惑的笑容，以及这番温暖的话语，我才终于有了真实感。

    我现在正过著梦寐以求的人生呢。才刚这么想──

    回过神来，我的眼泪已经掉下来了。

    「怎、怎么突然哭了呢？」

    「啊，啊啊，抱歉。我只是想起了很多事情。」

    这十五年来，真的太辛苦了。

    每天累积著毫无回报的努力，始终相信自己总有一天能得到幸福。

    最后，我遇上了焰他们……度过了无可取代的宝贵时光。

    这三个月真的好幸福。

    「因为有你们两位，才能造就出现在的我。全是托两位的福，我才能赢过江神，也消除了心中的卑劣感。不管再怎么感谢都不够啊。」

    「没这回事。你能得到这些成果，都是靠自己的力量去争取的。我们只不过是契机罢了。」

    我摇摇头，看著焰的脸庞说道：

    「但我不这么想。无论是胜利的荣耀，还是消失的卑劣感，都不是靠我自己的力量争取来的。而是借用了两位的力量，才能争取到这一切。所以……我认为自己得到的成果，全都是我和焰以及爷爷紧紧相绊的证明。」

    眼泪又再次不由自主地夺眶而出。

    「我已经不会再垂头丧气了。我要抬头挺胸，堂堂正正地看著前方迈进。就像我所尊敬的英雄们那样。」

    最差劲且最惨烈的过往，连同泪水一并被洗刷殆尽了。我体会著这样的心情，而焰依旧带著天使般的笑靥，开口对我说：

    「看样子，你似乎认为已经告一段落了呢。但你不要会错意喔，这不代表一切就此结束了。你的人生才正要开始呢。」

    在我做出反应之前，不知何时跑回来的爷爷也说了：

    「听好了，小鬼。我允许你大肆嚣张，给我拚命地嚣张，筑起嚣张的高塔吧。然后从上面跌下来摔死，从嚣张高塔上跌下来摔死啦。我会看著你的死状，笑你活该喔www」

    恕我拒绝啦臭老头。刚刚的感动气氛全没了啦臭老头。你要怎么赔偿我啊臭老头。这该死的臭老头。

    ……我擦去眼泪，同时看向焰的脸庞。

    「我也不认为一切就此结束。这当然只是比喻……不过我有种预感，彷佛自己故事的序章终于落幕了。所以，就像焰刚刚所说……接下来才是真正的开端。」

    未来到底会有什么在等著我呢？

    然而，不论前方会碰上何种情况……

    我的心中都毫无忐忑。

    我来回看著他们两人的脸。

    他们是扭转了我的人生的恩人，也是赐予我力量的师父。

    对我来说……就形同家人一般。

    只要和他们在一起，我就能走到天涯海角。

    往后也将一直走下去──

第一卷 黑焰姬密约 后记

    初次见面。

    我是本次荣获第二十九届Fantasia大赏银赏，有幸名列作家一席的下等妙人。

    那么……后记到底该写些什么呢？在出版社邀请我写后记之前，我就针对这件事烦恼了不少。

    获奖之前的过程、努力得到回报时的感动、理解到「感谢」一词意义为何的瞬间、维持动力的方法。

    以及与本作的宗旨「如果不肯放弃，人类能成长到什么地步」相关的各种心情。

    ……不管写什么都不太适合。

    经历过比执笔本文更加苦恼的纠结后，我才终于发现到一件事。

    我想在后记述说的，就只有对各位的感谢之情罢了。

    因此──

    在此请容我致上谢辞。

    一开始先为我看过作品的每一位。

    愿意提携我这种菜鸟的责任编辑，以及编辑部的各位。

    担任评审委员的橘公司老师、石踏一荣老师以及葵せきな老师。

    帮忙绘制了美丽插图的琉奈璃亚老师。

    协助本书出版的相关人士，以及购买了本书的各位读者，请让我献上无比的感谢。

    那么，期待能在第二集再次见到各位。请容我就此搁笔了。

    下等妙人

第一卷 黑焰姬密约 插图



第二卷 傲慢姬招来 序章 追忆 ─Bad Memory─

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    涅瓦安德是英国首屈一指的名门望族。

    世代因高强的武艺远近驰名，在国内可谓家喻户晓。

    如此名门望族所居的宅邸，宛如一座巨城。坐落于英国某处的涅瓦安德宅邸，其巍峨耸立的外貌，彷佛彰显著居住者的高贵。

    那个夏天，克莉丝&#8226;涅瓦安德六岁。

    她在广阔的宅邸庭园中，与一名少女对视著。

    那名少女七岁，有著一头美丽金发，以及彷若宝石的碧眼。如妖精般楚楚可怜的容貌，更是别具特色。

    少女名为艾莉莎&#8226;涅瓦安德，是克莉丝的姊姊。

    她的右手握著木剑，外表虽然稚幼，却散发著骑士的风范。

    克莉丝也紧握木剑，瞪视著这个姊姊。

    「这次我一定要打败你！觉悟吧！艾莉莎！」

    「……少废话了，放马过来吧，废物克莉丝。」

    克莉丝顿时火冒三丈。回过神来，她已经迈开步伐，发出吼叫声冲上前去。

    她满脑子只想击溃眼前的敌人，毫无冷静可言。

    相对地，艾莉莎则表现出沉稳的姿态，让人无法想像她才七岁。

    看到艾莉莎泰然自若地摆出应战态势，克莉丝高举木剑。

    「疾──！」

    伴随著惊人的气势，克莉丝将木剑举至最高处，划下一道锐利的斩击。艾莉莎没有理会这道攻击。她眼中的目标只有克莉丝，而非木剑。

    能打中，这一击绝对能打中。克莉丝如此坚信。真难得，艾莉莎应该一时疏忽了吧，才会这样呆站在原地──

    克莉丝还在思考，喉头便感受到一股剧烈的痛楚。

    她完全搞不清楚状况，一屁股坐倒在地。

    当时的克莉丝只知道「先发制人」，也难怪她无法理解方才那一回合是什么状况。

    只要取得先机，就能在战斗中取胜。艾莉莎和克莉丝师承父亲，而父亲只告诉她们这个道理。克莉丝得到这个教诲后，便放弃思考，坚守此道而行。

    艾莉莎却持续思考父亲的言论是否正确，最后领悟到「将计就计，反将一军」这个概念。在人格层面上，两人的能力便产生了决定性的差距。

    「还、还没结束呢！」

    莫名其妙被对手击倒，让克莉丝陷入极大的恐慌。但她的气势丝毫不减。

    她大喝一声，站起身，瞪著对手摆出应战姿势──立刻使出突击。

    「你这样就叫做『笨蛋一招打天下』。」

    艾莉莎的眼神变得锐利，全身释放出冰霜般的气势。

    一股背脊为之冻结的战栗感袭向克莉丝，让方才还火热沸腾的战意顿时消退。回过神来，她才发现自己停止了动作。

    「……真是惨不忍睹。」

    冷冽如冰的眼神和言语，伴随著木剑攻击而来。

    要闪避、接下，还是躲开……自己得做点什么才行。脑中虽然浮现出这个想法，克莉丝却无能为力。她刚刚被艾莉莎浑身散发的惊人气势所震慑，身心都僵直无法动弹了──或许是受此影响，面对朝自己逼近的剑击，克莉丝闭上了双眼。

    克莉丝感受到打上眉间的冲击、摇晃的感觉，以及些许作呕感，并再次跌坐在地。

    她尝到了土的味道，同时理解到──自己像只丧家犬，从艾莉莎的剑下逃开了。她对此感到无比懊悔……眼泪也不听话地滑落脸颊。

    艾莉莎低头看著流泪的克莉丝，开口说道：

    「你实在太无能了。完全是个废物。」

    她说的这句话，夹带了足以冻住身心的寒气。

    「龋克莉丝。父亲大人不是教过我们吗？我们贵族的命运，就是为旧神（Other One）而生，为旧神而死。这是我们的宿命，也是义务。但你连履行这份义务的力量和资格都没有。」

    艾莉莎眯细双眼，露出彷佛在看垃圾的眼神。

    「你不适合贵族这个身分，像只蝼蚁在地面上攀爬的生存方式才适合你。每次吃了败仗，就要哭哭啼啼地找『小弟』安慰的胆小鬼，没有资格走上这条路。」

    「别、别胡说八道！我一定……！我一定会变得比你还要强！我可以变得更强！」

    这话说得激昂，冰冷的绝望感却在心中弥漫开来。

    克莉丝拚命压下这股思绪，瞪著艾莉莎。

    瞪著自己最惧怕的对象。

    ……有人说，外装会体现出一个人的内心。

    这句话应该没错。

    从那天起过了几个星期，克莉丝便孕育出魔s（Aura），接著立刻学会了魔s外装（First Break）。未来也获得了足以召唤各式外装的特殊能力。然而──

    她至今仍无法召唤出姊姊的象徵（心灵创伤）──也就是近身类的短兵器。

第二卷 傲慢姬招来 第一章 启动 ─Fighter Meets Fighter─

    魔术师的生命力和恢复力，是常人无法比拟的。辅以现代医学的治疗，一般人得耗费数个月才能痊愈的伤势，魔术师只需要一周就能完全康复。

    因此夏季龙帝祭结束后，过了四天我就可以出院了。

    如今，我怀著郁闷难解的心情，在夜晚的闹区四处溜达。

    原因就出在我的家庭。我在夏季龙帝祭取得优胜后，却发生了很多事……

    所以，我刚刚扔下一封断绝关系的信，离家出走后，就变成这样了。

    顺带一提，我的新家已经有了著落。与其说是拜夏季龙帝祭优胜所赐，不如说是打败了江神才得到不少好处。如今我将原先笼罩在他身上的光环全数夺走，被人冠上「魔神候补」的称号。因此在我入院期间，军方的人前来对我说：

    「今后军方将会援助您的生活起居，有任何问题都可以反应，我们会为您准备齐全。举凡巨额资金、美味珍馐，或是美丽的异性。只要您提出要求，现在就可以立即为您送上。」

    所以，这次我就毫不客气地请他们帮忙准备房子。

    我原本想继续在焰和爷爷家打扰一阵子，但告诉她实情的话，又会让她担心。所以我暂时不想说出离家出走的事情。

    总之，为了排解郁闷的心情，我就跑来闹区玩玩。

    夜晚的街区总能激起人们的情绪，只是有好也有坏。因此……

    「混帐东西，有种就再说一次。」

    「要说几次都行。去死吧，白痴。」

    夜晚的街区无时无刻都在上演纷争戏码。

    如果是一般人吵架，只要没有引发严重的问题，我会任由他们继续吵下去，但……

    看样子，他们是学生魔术师。只见两人的身体同时被银白色的光膜，也就是魔s防壁所笼罩。紧接著，两人身旁都浮现出红色几何学图案，召唤出外装。

    一人拿出了战斧，另一人则拿出长鞭。双方的眼中都翻腾著憎恶之情。

    糟糕。虽然一般民众已经纷纷走避，或是通报魔术师猎手了，但建筑物应该会被破坏得很惨吧。这下我可不能坐视不管。

    就在我准备朝著两人──踏出步伐的瞬间。

    「请两位别再吵了。你们已经造成民众的困扰了。」

    一道极具穿透力的嗓音，响彻了昏暗的夜晚。

    我和那两人都看向声音的主人。站在该处的人……是一名贵公子。

    那个人年约十七或十八岁，被深色西装包覆的肉体，宛如模特儿一般匀称，身高约在一百八十公分左右。但最令人印象深刻的，是一头及腰的金色长发、在黑暗中也闪闪发光的蓝眼睛，以及形似女人的端正五官。

    该怎么说呢？这个人美形到极点，彷佛是从童话故事中跑出来的王子殿下。

    这名王子扬起嘴角，露出了温和的微笑……或许是看不顺眼吧，只见两人将矛头转向了他。

    「吵死了，混帐东西！」

    两人叫嚣著冲向了那个男子。糟糕，得帮帮他才行。我如此心想，并发动魔s外装──在那之前，散发王子气息的那个人被银白色的光膜所笼罩。

    看来他也是个魔术师。我对这一点并没有特别惊讶。

    然而他接下来的举动，对我来说才更值得惊讶。

    看到两人冲向自己，他居然没有召唤出外装，准备以赤手空拳应付。

    他像个斗牛士般，躲开冲向前的两人，并往他们的脖子击出手刀。光凭这一击，就让两个魔术师失去力气了。

    「……真厉害。」我忍不住如此喃喃道。看到我发出钦佩声，他加深了脸上的笑意。

    「呵呵，被龙帝学园的白发鬼（狂战士）称赞，我会害羞呢。」

    「……你怎么会知道我是谁？」

    「因为你很有名啊，还闻名全世界呢。毕竟是打败了那个江神春斗的男人嘛。而且已经出现你的狂热粉丝了呢。比如说──像我就是。」

    他咧嘴一笑。这个瞬间，我发现他的本性显现在那张王子般的面容之上。

    啊，原来如此。这个人不是真的要劝架，而是做做样子，其实是要加入战局啊。他的心中栖宿著鬼，与亮丽的外表完全搭不上边。

    跟我、焰和爷爷是同一种人。

    我刚得出这个结论，便感受到一股令人战栗的寒气，对方似乎也发现了。

    「虽然我刚来这里没几天，但有事先研究地理位置……这附近有个人烟罕至的公园，要不要在那边跟我打一场？」

    漆黑的欲望在我心中油然而生。虽然很想接受他的提案，但对「现在的我」来说，这种行为有点不符合理想。

    「……打架不太好吧，而且也是违法行为。」

    「这样啊。也罢，你无须逞强。毕竟我对遇到强者就落荒而逃的弱者没兴趣。」

    ……这个人真狡猾。被人这样邀请（挑衅），不就只能接受了吗？

    虽然和我的理想背道而驰，但要是现在默不作声，我就配不上格斗家之名了。被焰和爷爷痛骂一顿，可是比违背理想还要痛苦的事情。所以……

    「我改变主意了。我就接受你的提议吧。」

    于是我们往公园移动──并互相对峙。

    四周弥漫著夜晚的静谧，我们站稳脚步，瞪视著彼此。

    「啊啊……原来如此。你这个人完全不出我的预料呢……」

    「废话少说，召唤外装吧。还是说，你也跟我一样（赤手空拳）？」

    「不是的。因为某些原因，我比一般人下了更多苦心去学习魔s操作和体术。虽然还是比不上你。」

    语毕，他展开了魔s防壁，眼前的地面上随即浮现出红色几何学图样……紧接著，一具人偶从中现身。那是一具会让人联想到长发女子的石像，左手还握著一把细剑。看样子，他是独立型的魔术师啊。

    如此分析的同时，我也跟著发动了魔s外装。展开防壁后，显现出外装。闪耀的粒子从浮现于右手手背的红色几何学图案中，如触手般传递至我的右手臂，没一会儿工夫，便形成了深色的臂甲。

    「来，开始吧……！」他的唇瓣勾起了一抹激昂的笑容，并迸发出杀意。

    下一秒，那个人偶彷佛要先发制人般踏出了脚步。

    虽然人偶直直朝我冲来，却毫无破绽。这家伙果然有一手……！

    总之先看清战局吧。先看穿对方的力量与作战模式，就能研拟对策。

    我还在思考，人偶就急遽缩短了彼此的距离……

    剑刃逼近我的瞬间，人偶便转动肩膀，让剑身滑落。

    看这动作，它是瞄准了我的头，试图一刀横砍下吧。既然如此，我轻轻往后一跳──以此闪过攻击后，我立刻注意到一件事──人偶的攻击是假动作。

    人偶并没有挥剑，而是配合我往后跳的动作，又踏出了一步。

    接著剑光一闪，细剑的炫目刀身贯穿了深沉的黑夜。

    「唔啊！」我惊声尖叫，并将头闪向一旁。完全是反射动作使然。

    我用这个动作，总算避开了对手的正面直击……

    但刀身仍划过我的颈项，还能感受到火辣辣的刺痛感。

    「呜！」我皱紧眉间，往后方用力一跳，与对手拉开距离。

    要是被刚刚那一击打中，伤势应该惨不忍睹。

    即使如此，这家伙相当不好对付──只交手一招，我就彻底明白了。这个男人极具天赋。他拥有绝顶聪颖的脑袋，彷佛能预知我的任何行动。读取战术的能力，恐怕是他略胜一筹。

    真是这样的话，再继续缠斗下去，情势可能会越来越糟。更可怕的是，他甚至还没发动过异能。

    「呼……呵呵……你很强嘛。」

    「承蒙赞美，不胜惶恐……话说回来，你也该让我见见真正的立华柴暗了吧？因为现在的你实在太弱了。」

    那张宛如女性的美丽容颜，浮现出好战的笑容。看著他的脸，一股激昂感在我心中油然而生。

    啊啊，我果然是个武斗家啊。为了体会与强者对峙的紧张和兴奋感──存在于内心深处的傲狂之气开始隐隐作痛。

    当我回过神时，发现自己已将右手拇指压上了左手食指──

    「啊，维安……吗……有魔术师……是的，请派魔术师猎手……」

    就在我即将转变人格之际，稍远处传来了人声。

    虽然内容不太连贯，但那个人似乎是在向维安局报案。

    「哦，被打断了呢。听说日本的魔术师猎手接到报案后，就会在一分钟之内赶抵现场。」

    「……是啊。这话可不夸张。他们真的会马上赶过来吧。」

    「那这场胜负就得留待下一次了。」

    虽然很遗憾，但也只能如此了。然而──

    「能把你的姓名和联络方式告诉我吗？还没比出高下就结束胜负，你心里也不好受吧？改天我们找个没人会来搅局的地方重新再战。」

    「呵呵，这提议不错呢。但我毋须将联络方式告诉你，你也不必特意准备舞台。」

    这话是什么意思？我还没开口，他就转身背对了我。

    「我的名字是雷克斯。雷克斯&#8226;迪凡萨……我先预告一下吧。在不久的将来，你会再次听到这个名字。」

    他──雷克斯自顾自地说完后，不一会儿就离去了。

    我也离开了现场。途中，我的心思飘向了前一刻仍在与我交战的那个男人。

    雷克斯&#8226;迪凡萨啊。真是个不可思议的男人。

    战斗被打断时，那小子确实是位居上风，可他却没有表现出优越的模样。一般来说，若情势居于上位，或多或少都会流露出看轻对手的神色。

    那个男人让我觉得非常不舒服，总觉得有哪里不对劲。

    我带著因为新劲敌现身而躁动纷乱的心，在夜晚的大街上奔走而去。

    隔天，我到学校参加学科课程。

    假如只以变强为目标，我应该到焰他们家去吧。可是将来我想和憧憬的英雄义人一样，加入军属，为人们尽一分心力。因此我得乖乖升学，顺利毕业才行。然而……

    「为～～什么非得拿到学科课程的学分不可呢？我都在夏季龙帝祭取得优胜了，校方应该可以给我豁免权吧。你说是吧，田中？」

    「嗯～～那可不行呀。如果你是公司老板，你会录取一天到晚跷课的人，还是顺利从学校毕业的人咧？」

    我知道他的意思啦，但还是没办法接受。

    不管我表现得多么出色，只要没修满学科学分，就无法顺利升学和毕业。

    「好哩，对无法改变的事实发牢骚也没用，你就好好用功读书吧，柴暗。」

    于是我狠狠蹂躏了自己的脑袋将近一小时。

    学科课程结束后──

    「唉～～直接早退吧──」

    「呃，不行啦。训练的出席次数也会影响到升学哩。你已经跷这么多堂课哩，现在的状况岌岌可危。」

    真的假的……出于无奈，我只好心不甘情不愿地前往体育馆。当我一走进一年级专用的实战区域时，已经抵达体育馆的隔壁班同学们便同时看了过来。

    「哇啊，他真的来了耶……」「难不成他是来报仇的吗……？」「要不要趁现在跟他道歉啊……？」「如果有个万一，就请江神来帮我吧……」

    大家似乎都对我避之唯恐不及耶。根本就把我当成坏蛋了嘛。

    感觉真差。正当我浮现出这个想法时……

    「挺起胸膛吧，你可是击败我──江神春斗的男人啊。别在意周围的舆──」

    「立华柴暗！你终于来啦！这次训练课我一定会报一箭之仇！给我觉悟吧！」

    话说到一半被人打断的江神，嘴角抽个不停。另一边则是以好战的笑容盯著我的克莉丝……怎么说呢，我的人生真的不一样了。

    我才这么想著──

    「所有人整队！」

    美铃教官的声音便传入耳中。大家都遵从她的指令，开始动作，排好队伍。

    确认同学们整队完毕后，她瞥了我一眼，接著皱紧眉头。

    但只消一瞬，她就立刻变回扑克脸，并开口说道：

    「这次的组队──」

    「教官，不好意思，我有问题。」

    「……田中壹郎，你好大的胆子，居然敢打断我说话啊？」

    教官赏了他一记锐利的目光。但田中不当一回事，继续说著：

    「您要把柴暗分配到哪一组呢？应该要让他加入一军吧？」

    教官表现出露骨的厌恶神情瞪了我一眼。

    「……给我去外面练跑。」

    她随口出这么一句话。

    以前对我说过那么残忍的话，教官应该也拉不下脸吧。

    我是无所谓啦。毕竟跟这里的人接受相同的训练，我也不会变得更强。所以继续留在三军也没──

    「别开玩笑了！」

    克莉丝的怒吼响彻了体育馆。她瞪著教官大喊：

    「这小子可是赢过克莉丝&#8226;涅瓦安德的男人！我不许你这么随便地对待他！」

    我瞠目结舌地看著这针锋相对的光景。对于我要继续留在三军这件事感到不满的人，看来不只克莉丝一个人。

    「教官大人，将立华柴暗视为三军，意即您也将我江神春斗视为三军。因此从今而后，我无法再接受您的指导，得和他一同去外头练跑了。这样也无所谓吗？」

    「那把我也打回三军好哩～～我会顺便把这件事告诉会长，就请您多多担待咧～～要是发现我和江神遭受不合理的安排，不知道那个人会做出什么事哩～～」

    教官的眉间凿出了深深的皱纹。

    原来如此。现在会为我动怒的，已经不只田中一个人了。

    ……真是的。所以我才讨厌这里嘛。

    无论在哪一方面，都会让我的心情变得杂乱无章。

    「……我会把立华柴暗升格至一军的行列。」

    教官露出极为不悦的神情，发表了要让我升格的言论。

    接著，克莉丝拍了拍我的肩膀。

    「呵呵！这全～～部都、是、我、的！功劳喔！所以实战训练时你要跟我一组，听见了没？」

    「呃，要先得到教官的许可──」

    「教～～～～～官～～～～～！我想把这家伙打得稀巴烂！应该没什么关系吧～～～～～～～！」

    「……随便你。」说完，教官便无力地叹了口气。

    总觉得教官肯定不好当啊。

    总之，我和克莉丝并肩走向体育馆中央。

    一名学生负责操作结界产生装置，我们周围便形成了一道战斗力场。

    「去医院探望你的时候，我就已经说过了吧？等你一出院，我就会马上把你打个稀巴烂。」

    「是啊，确实听你这么说过。」

    我和克莉丝都露出了龇牙咧嘴的笑意。

    「我会履行那句话，狠狠击垮你！立华柴暗！」

    「办得到的话就放马过来啊，克莉丝&#8226;涅瓦安德……！」

    我们几乎在同一时间显现出外装。

    克莉丝在周围召唤出巨大的铁臂，我则召唤出臂甲包覆住右手臂。

    战斗于焉开幕。

    「发射─────────！」

    克莉丝高声一呼，并操纵外装，从铁臂的手指处发射飞弹。

    面对迫近而来的攻击，我发动了音隼。

    我从背部放射出魔s，形成一对翅膀，取得了超乎常理的推进力。

    紧接著，我在战斗力场中四面八方地来回飞窜，持续躲避飞弹的群攻。

    感受著爆炸热风的同时，我瞪了克莉丝一眼。

    十、二十、三十、四十。每过几秒，放射出的飞弹数量就会增加。

    不仅如此──

    「这样还不足以对付你啊……！既然如此！」

    她又从身旁召唤出一具新的外装。

    是两把巨大的来福枪，枪口正对著我。

    「毁灭吧─────────！」

    她就像个扫射狂魔似的，从枪口射出了暴雨般的子弹。

    除此之外，我还必须对抗接连而来的飞弹。

    再说，克莉丝的招式可不只如此，她还能召唤出更多外装。

    真受不了，特质型外装真的很犯规耶。

    魔术师的外装和异能理应是一人一种。打破这个法则的人种，便称之为特质型。

    我的外装型态「规格外」，被称为稀有的垃圾型态。相较于此，特质型则是被称为稀有的原石……属于此种外装型态的克莉丝，战斗力简直是高不可攀。

    即使如此，我也不可能输。

    在夏季龙帝祭准决赛与她交手时，我虽然受身体不适的问题所苦，还必须保留王牌。但这次不必再担心这些问题了，所以……

    我可以毫无顾虑地使出所有招式。

    我发动了音准／双式。方才只有一对魔s翅膀，现在变成了两对。与此同时，我的运动速度也往上翻了好几倍。

    「好、好快！」「果然很厉害……！」「那家伙是怎么回事啊！」

    我轻而易举地避开了进逼来的飞弹与子弹。

    并立刻来到克莉丝的跟前。

    「唔……！」克莉丝冒出冷汗，并操纵飘浮在身旁的来福枪，将枪口对准我。

    我用左手将枪枝拍落后，随即听闻枪响。但子弹只在地面上凿出了弹痕。

    「结束了。」做出这番宣言之际，我对克莉丝的左侧头部施以掌击。

    这一击让她产生脑震荡，颓然倒地。

    ……若依照焰教过的方法，这时应该要再以足踢攻向喉头，补上最后一击。

    这次就先作罢吧。

    「到此为止了。解除外装，离开战斗力场。」

    我听从教官指示，解除了臂甲，从结界某处空出的一个小洞走了出来。

    「居然连那个克莉丝都不是他的对手……」「他怎么变得这么强啊？」「他真的是规格外吗？」「难道是看似规格外的特质型吗……？」

    这些充满敬畏与欣羡的情感，我已经见怪不怪了，所以一点感觉都没有。话虽如此……

    「哼。看来你的身体还没有钝掉嘛，真了不起。」

    劲敌的这番称赞，还是让人挺高兴的。

    我走出战斗力场后，过没多久，克莉丝就已经恢复到可以站起身子的程度了。只是──

    「再这样下去，无论过多久都……！」

    我还以为她肯定会不甘心地大吵大闹，没想到她只是静静地蹙紧眉间，口中喃喃自语。

    在那之后，训练课程顺利进行，所有流程都告一段落。

    接著，教官让学生们整队完毕，并提起了某个活动。

    「本月下旬即将开办的『日英亲善竞赛』，今年是由日本主办。有幸获选为参赛学校的……便是我们龙帝学园。」

    教官刚说完，周遭的同学们便喧闹著「没有比这更光荣的事了」。

    确实如此。能获选为亲善竞赛的参赛学校，对龙帝学园的在校生来说应该很骄傲吧。但我实在没什么爱校精神，所以对此毫无兴趣。

    让我提起兴致的……大概只有对战选手的实力而已。

    「对手是英国数一数二的名校──弗朗克霍普学园。从代表选手的资历来看，他们组队应战的实力稍嫌不足。不过……这次是以巨蛋为舞台的一对一团体战。这样一来就另当别论了。若以团体战的规则而论，要说这间学园属全英国最强也不为过。尤其是二年级的艾莉莎&#8226;涅瓦安德和三年级的雷克斯&#8226;迪凡萨，这两人根本就是怪物。在我们龙帝学园中，能胜过这两位的人──」

    雷克斯&#8226;迪凡萨──一听到这个名字，过往的记忆便浮现于脑海中。

    「我先预告一下吧。在不久的将来，你会再次听到这个名字。」

    原来如此，是这个意思啊。

    确实没必要准备舞台，但我必须站上舞台才行啊。

    不过，先撇开雷克斯不谈。那个艾莉莎&#8226;涅瓦安德……

    「龋克莉丝。涅瓦安德就是……」

    「……没错，是我的姊姊。有什么问题吗？」

    她面有愠色地看向我。这么说来，克莉丝的家庭状况似乎挺复杂的。记者藤宫明日菜说过，克莉丝在老家被视为不重要的孩子。

    「日本和英国的旧神，都会莅临本次的亲善竞赛，因此参赛选手必须是万中选一的菁英才行，不能让两国的旧神看到乱七八糟的比赛。所以今年不会由会长或学园上级指名，而是要透过选拔赛来决定。这将是全学年的对抗战，和先前的夏季龙帝祭大不相同，感觉上比较接近冬季龙帝祭。」

    那么照理来说，参赛资格应该会由四五年级生独占吧。不过……

    「一年级生也能参加亲善竞赛啊……！」

    「是啊，毕竟今年的一年级生……」

    「强者辈出嘛。像是田中同学。」

    「克莉丝和江神一定会拿到出场资格吧！」

    所有人都看向在场的一年级菁英们。

    ……我呢？完全被无视了。咦？我明明是学年第一耶！

    大家好像有意识到这件事，却没打算表现出来。

    现在是怎样？难道他们以为谈论我的话题，就会立刻被我吃掉吗？

    我和众人之间似乎仍有一点隔阂。虽然是没差啦。

    正当我这么心想时，田中拍了拍我的肩膀。

    「柴暗，我们都要加油喔。毕竟这次我也会拿出六成左右的干劲。」

    「呃，拿出百分之百的干劲好吗？对手可是高年级生耶。」

    这时，江神加入了我们的对话。

    「你还有闲工夫担心别人吗？注意自己的状况，别再被身体不适给影响了。别以为可以在体力不济的状况下打败高年级生，他们没有弱到那种地步。」

    「你说这种话有什么用啊。那是说来就来的，我也没辙。」

    这几天都没有受神秘的身体不适所苦。顺带一提……

    站在那扇诡异门扉前的家伙，也没有向我喊话。

    算了，那对我来说也不是什么坏事，应该没什么大问题。

    眼下最重要的事情是──

    「好～～回教室哩……一边吃午饭，一边预习和复习数学吧，听见没有？」

    「……嗯。」

    得先救救我那扶不起的学科成绩才行……

    经历了恶补学科能力的地狱之后，下午的训练课程让我得以喘息。接著迎来了放学时光。

    身体方面毫无大碍，但脑细胞老是维持在高速运转的状态，都快要烧坏了。

    「哎，和焰他们一起修行真的轻松多了。」

    「呃，居然觉得形同拷问的修行比较轻松，你的感官神经是不是有点秀逗啦……别提这些哩。难得今天会长没有交派任务给我，我们好久没一起──」

    田中还没说完，教室门附近就骚动起来。

    「是、是会长。」「她最近都没有过来呢。」「又要来挖角了吗？」

    会长在这些议论的包围下，走进了教室。

    她的脸蛋今天也洋溢著清朗又耀眼的光芒。隐隐透出蓝色调的银发、傲人的身材，以及散发成熟性感魅力的美貌，简直就像上天心血来潮造出的绝世美女。

    美丽绝伦的她，这次也来到了江神……江神的……身边……

    奇怪？她走过来了。这是怎么回事？

    啊，她要找田中吧。会长怎么可能特地来见我──

    「哈～～立华同学～～能耽误你一点时间吗～～？」

    还真的是来见我的喔！喂，这是在开玩笑吧。

    「请、请问有什么事？」

    「呵呵，别那么紧张。我又不会吃了你。」

    会长勾起了魅惑的笑容……同时将自己的手环住了我的手臂。

    「呃，等等，咦？」

    「哎唷，真是羞涩呢～～你好可爱哟，超棒的～～」

    会长身上的香甜气息、体温、存在感，以及胸部的触感直接传递而来。

    她把满脸困惑的我丢在一旁，转而看向田中。

    「我先把他借走喽～～」

    说完，会长便拉著我的手，硬是把我带走了。

    我们离开教室，穿越校舍，走出校门口，移动到学校外头后──

    「克莉丝选手，关于这场选拔赛，你对自己有何期许呢？」

    「哼哼！才没有什么期许呢！选拔赛只是让我登上亲善竞赛的跳板而已！我会轻～～轻松松击垮高年级生，结束这场比赛！」

    该怎么说呢？那家伙真的很忠于自我耶。

    ……虽然我这么想……

    「嗯～～对了，假设克莉丝同学取得了亲善竞赛的参加权，你想和谁交手呢？我个人非常期待你能和艾莉莎同学来场姊妹对决呢。」

    这位是过去让我第一次尝到受访滋味的女记者──藤宫明日菜小姐。面对她的提问，克莉丝的表情蒙上了些许阴霾。

    「我、我当然想和艾莉莎交手啊！没错！那个名列英国顶尖魔术师的笨蛋，将会被我克莉丝&#8226;涅瓦安德狠狠击溃！亲善竞赛……亲善竞赛这个舞台，能将我大幅推向世界最强的宝座！对我来说，艾莉莎只是个陪衬的小角色！什么无敌神话啊，我会一手摧毁！」

    她露出自信满满的笑容……但应该是装出来的吧。

    看样子，会长似乎跟我有同样的看法。

    「对克莉丝同学而言，姊姊艾莉莎就像她的心灵创伤吧。」

    「心灵创伤？」

    「嗯。详情我也不太清楚啦，总之有很多隐情。」

    这个话题就此打住吧──会长释放出这样的讯息。我也不打算继续深究，便闭上了嘴。

    接著我们离开学校，往街区方向前进。充满都会气息的繁华街区，此刻最为热闹非凡，洋溢著各式各样的声音。

    尤其是设置了好几台的街头萤幕声响，相当容易传入耳中。

    『距离终战纪念日不到两个月的时间了。今年也将在终战纪念塔上发表演说──』

    『为您播报午间新闻。于关东领域第七学区发生的恐攻事件──』

    『被警方镇压后，随即又发布了新的犯罪声明──』

    『外界认为本次也是由HCA的旗下组织──』

    几乎都是和人类守护联盟──俗称HCA的世界级恐怖组织有关的内容。他们将魔术师与旧神视为人类公敌，为了歼灭这两种存在，便在世界各地引发恐怖攻击。

    「HCA这些人最近真的很闹耶～～真是败给他们了～～」

    「我之前听焰说过，会长的立场几乎类似军属了，对吧？」

    「是呀～～大人们才不会放过优秀的会长呢～～我还是个学生，就被赋予了等同于中将的权限与任务。讨厌，真是麻烦透顶～～害我几乎都没有自己的私生活了。」

    小鸟游会长耸耸肩，继续说道：

    「不过，最近HCA动作频频，确实有点反常呢～～是不是找到新的赞助者啦～～？」

    「……亲善竞赛应该没问题吧？」

    「他们应该十之八九会来捣乱吧，但是别担心，会长我会加油的。毕竟我是本次活动的负责人嘛。要是出了什么差错，感觉那些a脏的臭老头就会逼我做出色情同人志里的那种事情～～啊啊，太美丽也是一种烦恼啊～～」

    她看起来老神在在，毫无紧张感，但是真的没问题吗？

    ……我们又走了一会儿，才终于来到目的地。

    「好～～抵达目的地喽～～！」

    会长所指的方向……是焰和爷爷的家。

    她带我来这里做什么？我还来不及询问，会长就穿过大门，来到庭园中。

    ……门没锁吗？还真是稀奇。平常都会确实锁门才对啊。

    玄关口也一样，根本没机会用到焰给我的备用钥匙。

    打开门走进宅邸后，我发现玄关前有双没见过的鞋子。

    「哎呀～～？真难得，他居然没有迟到。」

    「会长，你在说谁啊？」

    「呵呵呵～～期待接下来的会面吧～～你一定会吓一跳～～」

    会长笑得乐不可支。总之，我们也脱下鞋子踏上木制地板，往客厅走去。

    拉开纸门的瞬间──一名少年映入了我的眼帘。

    一言以蔽之，他的外貌十分奇特。他大约一百五十公分左右，身形极为娇小，身上那套尺寸错误的燕尾服看起来松垮垮的。那身装扮给人一种魔术表演者或小丑的感觉。

    及肩的发色半黑半白，外貌看似天使又像恶魔，像美少女，又像美少年。

    大概寻遍整个日本，都找不到不认识他的人吧。总而言之，没有任何英雄比他更具知名度了。硬要说的话，也只有义人才有这个资格。

    国内的四名无明都市（Lost World）解放者，以及拥有魔神称号的英雄之一。

    就读关东领域七校之一的黑冥唤学园三年级生。

    至高无上的诈欺师──外山道无。

    这样的他不知为何──正在茶几上三点倒立，并浅浅一笑。

    「嗯～～当初在电视上看到时，我还以为做起来很轻松呢。想不到还挺难──」

    他稍微转动脖子，就马上发出了啪叽声。

    「啊哒！」道无喊出这声惊叫后，狼狈地跌落下来。

    「好痛──！啊～～！好痛！脖子好痛！跟前阵子被小雅手刀锁喉的时候一样痛！」

    他虽然一边惨叫一边打滚……脸上却还是带著那抹浅浅的笑容，一点说服力也没有。实在有够恶心。

    他咯叽咯叽地摆弄著脖子，并往我这边看，接著开口说道：

    「哎呀哎呀，立华柴柴，我们终于见面了…………啊嘻嘻嘻嘻！天啊！这是什么女主角的台词吗！还真怀念啊！」

    他不知为何突然捧腹大笑起来。简直莫名其妙。

    正当我烦恼著该做何反应时──

    「龋柴暗，这是你干的好事吗？还是那个让人不爽的女人做的？」

    焰一脸不悦地说著。在我开口回答她的问题之前──

    「全～～部都是会长我一手主导的喔～～你就别怪立华同学了嘛～～」

    「……有话快说，说完就滚。」

    焰冷冷地对会长这么说道。

    「啊嘻嘻嘻嘻！铃铃被讨厌了耶！」

    ……道无在一旁玩弄爷爷的胡须。

    「鼻要啦～～……鼻要拉人家的胡子啦～～……」

    咦？爷爷，你怎么这么没精神？有点反常耶。

    「他昨天晚上看了终战纪念日的特别节目，似乎回想起过往的回忆了，所以好一段时间都是那副德性。这样也好啦，一想到没人会来烦我，我就乐得轻松。」

    「啊嘻嘻嘻嘻！呆老头！变成呆老头了！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！这是怎样啦，笑死人噜～～～～～～！」

    「结果多了一个烦人的家伙，正负抵销了是吧。除了柴暗以外，你们能不能快点回去啊，气死我了。」

    焰皱紧眉头，折响了左手中指关节。这表示她已经气炸了。

    一般人在焰释放出怒火的那一瞬间，就会马上下跪道歉了，但会长跟道无却依然故我。

    「好了，道无同学。待会儿我们要谈很重要的事情，你不要来捣乱喔。」

    「鸟解～～」

    道无把爷爷当成玩具玩弄著，简直就像异世界的光景。会长把他们丢在一边，在茶几前坐了下来。我也在离她有点距离的地方坐下。

    「首先，我就来说说为什么要把道无同学叫来这里吧。简单来说，他要担任以立华同学为首的『合宿组的护卫』。」

    会长用一本正经的语气这么说。虽然很想问问「合宿组」是什么意思，但还有更重要的事得问。

    「护卫？什么意思啊？」

    「嗯，用疑问句来回答疑问句虽然不太好，但你知道亲善竞赛是什么样的活动吗？」

    「这个嘛……是为了加深同盟国的友谊，每年举办的交流竞赛吗？」

    「说得没错～～但那只是台面上的意思而已。其实另有目的。」

    「另有……目的？……是要从其他国家夺取刻印，用来解放自己国家的无明都市之类的吗？……为此，或许会派出间谍或刺客入侵其他国家，袭击可能出席亲善竞赛的参赛者。所以才要找人来护卫吗？」

    「你很敏锐呢～～脑筋动这么快，就省下我解释的时间了。」

    「……这是真的吗？简直就像动作片或悬疑剧的剧情嘛。」

    「真的真的，丝毫不假。毕竟无明都市的解放数量，被视为国力强大与否的指标嘛。如你所知，日本已经解放四层了，继美国之后位居第二。所以在国际社会上，日本也特别受到瞩目……同时也被视为捣蛋鬼。」

    总觉得话题的格局似乎越来越大了……

    「每一国都巴不得踢掉其他国家，英国当然也不例外。这么说吧，那个国家可是以恶质出名。为了获胜，他们真的会不择手段。」

    会长说，英国会把与刺客相关的所有事件归咎成恐怖组织所为。还说他们的伪装功力是世界第一，所以不会留下蛛丝马迹。

    「可见之后英国的刺客们会以此为藉口，大举发动攻击。只要有这类干扰，人类大多会无法发挥原本的实力，那就完蛋了。所以我才会为实力高强的学生们安排护卫。」

    说完，她伸手指向道无。

    「以你为首创立的合宿组，全都是会长我心仪的人选，我不会让你们受到分毫损伤。所以会长这次卯足全力，为你们准备了最强的护卫。虽然道无同学的人格特质有些偏差，但他在军方内部可是以『最强最恶毒的万事屋』这个称号闻名喔。这次的任务，他会乾净俐落地替我解决。」

    「耶～～我会加油的～～但主要都是小雅跟萌花在忙就是了～～」

    或许是不想再玩弄爷爷了，道无现在在极近距离下盯著焰的脸看，继续嬉闹著。被扁了我可不管喔，真是的。

    「……话说回来，我从刚刚就想问了，『合宿组』是什么意思？」

    「就是字面上的意思呀～～想要满足会长的私心，由会长一手主导的活动～～为了让我看好的成员们能在选拔赛中胜出，我计划让你们在无人岛上进行合宿。顺带一提，参加者是立华同学、田中同学、江神同学和克莉丝同学。会长和美铃教官也会以教练的身分加入啦……」

    会长也像道无一样，直盯著焰的脸看。

    对此，焰心情不悦地歪起嘴角说：

    「你们这些家伙，是为了惹毛我才被生下来的吗？拜托你们快点蒙主恩召吧。」

    「讨厌～～生气的焰焰也好可爱呢～～……啊，嗯，知道了。我这就进入正题，你不要打人嘛。会长反对暴力！」

    会长出手制止了怒火冲天的焰，同时清了清喉咙。

    「咳咳。嗯～～我就直说吧。焰焰，你要不要参加这次的合宿──应该说参加亲善竞赛啊？其实学生会可以指定一个参赛人选……」

    「我拒绝。我没兴趣站上那种舞台。」

    「啊啊～～真是无情～～可～～是～～你可以说这种话吗？说不定合宿结束回来后，立华同学的所有权会落到别人手上喔～～」

    「……啥？（啪叽）」

    呃！青、青筋！太阳穴爆出青筋了！死、死定了！再这样下去她会气炸！

    拜托别再刺激她了！否则后果不堪设想啊！

    我才正想大喊出声，会长就做出了火上加油的举动。

    她抱著我的肩膀，用丰满的酥胸抵著我磨蹭起来。下场就是──

    焰　的　怒　气　指　数　飙　升　啦！

    「……柴暗，你不准参加合宿。这是师父的命令。（啪叽啪叽）」

    「哦呵呵呵呵呵！焰焰，没用的～～！我一定会带立华同学参加合宿～～！既然焰焰不参加亲善竞赛，那我就在合宿期间卯足全力诱惑这孩子喽～～这样一来，他的全身心都会变成会长的囊中物了呢，这样可以吗～～？」

    会长语带威胁地说著，像恶魔般笑了起来。

    另一边……焰整张脸都浮出了青筋。

    「怎么样啊～～？焰焰，怎么样啊～～？龋赶快回答我嘛焰焰～～」

    焰气得浑身发抖，狠狠地瞪著会长。

    「哼！知道了啦！我参加就是了！这样行了吧！」

    屈、屈服了？焰居然向我以外的人屈服了？

    今天真是个不得了的日子耶。搞不好更甚和焰相遇的那天。

    「好啦好啦，那焰焰也会参加亲善竞赛和合宿喽～～哎呀～～我好高兴喔～～焰焰终于要登上国际的舞台了～～」

    「……你干嘛一直缠著我啊？」

    「呵呵～～这是会长表达爱意的方式啊～～」

    看到会长油嘴滑舌的模样，焰用力地啧了一声。

    总之，要和焰他们一起参加合宿啊。虽然应该会非常辛苦……

    但我还是很期待。

    事情敲定之后，会长便开始说明合宿的日程。

    合宿为时一周。这倒是无所谓，但居然明天一早就要出发……！

    是赶著去投胎吗？我一边在心中大发牢骚，并急忙冲回新的住处。

    新家位于高级塔式公寓的最顶层。我记得月租是一百二十万日圆。

    老实说，我觉得太浮夸了。一个人住这种房子，未免也太宽敞了。

    我在奢华的房内迅速进行合宿前的准备工作。现在晚上八点，我吃完充当晚餐的杯面后，便坐在客厅沙发上看著大型萤幕。

    『于日本举办的亲善竞赛！将在本月下旬拉开序幕！这个活动发生过许多足以名留青史的经典赛事，例如那位超级英雄──朱冲义人击败英国最强魔术师的震撼之战──』

    没错。许多英雄都参加过亲善竞赛。对英雄们怀抱敬仰之心的我，如今也将踏上他们走过的道路。

    在这层意义上，我真的非常想登上亲善竞赛这个舞台。

    『这次日本将派出关东领域七校之一的龙帝学园出场！虽然截至去年为止，本校除了小鸟游选手外，受人瞩目的选手寥寥无几，可是今年不同了！没错！一年级的超强新人！立华柴暗选手！已经被视为确定能出赛的有力人选了！他和英国首屈一指的魔术师──雷克斯&#8226;迪凡萨的对决，更是万众期待的焦点！』

    萤幕上出现了我的照片，随后又播放了我在夏季龙帝祭的比赛画面。

    ……总觉得很害羞耶。而且没什么真实感。

    前不久还被人弃如敝屣，现在居然变成轰动世界的超强新人。

    这该不会只是一场梦──

    叮咚。

    忽然响起的电铃声打断了我的思绪。

    「怪了，我没跟任何人说我搬到这里来了啊。」

    会不会是邻居来打招呼？不对啊，住在这种豪宅里的人，会做这么庶民的事情吗？

    我疑惑地走向玄关打开门。结果按电铃的人──

    居然是克莉丝。集中束在一侧的金发，美丽的碧蓝眼眸，散发成熟气息的美貌，以及大得离谱的胸部。眼前这个人完完全全就是克莉丝&#8226;涅瓦安德。

    「打扰了！」

    喂喂喂，怎么声音还是这么大啊。话说回来──

    「等等，不要随便进来啦！再说，这个大包包是怎样？你是要搬家吗？」

    「哎呀，你很敏锐嘛。哼哼！感激涕零吧！从今天开始，本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德就要住在这里了！」

    「………………抱歉，我不太懂你的意思。」

    克莉丝把我的话当耳边风，继续往房里走去，来到了客厅。

    接著，她将两手提著的大包包往地上一丢，并伸了个懒腰。

    「你根本不是自由两个字就能形容的耶……话说回来，你怎么知道我搬来这里了？」

    「哈！居然小看涅瓦安德家的情报网，真受不了你耶。这种情报啊，只要交给执事，根本不费吹灰之力就能到手了。」

    「居然是拜托执事打听，不是自己调查的喔。还有，为什么找我啊？虽然不知道发生了什么事，但你去找江神不就好了？」

    「才不要呢。那边的日式风格太强烈了，不适合我。而且，光是想像跟春斗和Mr&#8226;全司一起生活的景象，我就快要窒息了。」

    「这一点我也有同感。但你还是没必要来我家吧？去住饭店啦，去饭店！」

    「不要啦。饭店里又没有佣人可以使唤。」

    「……嗯，好，快滚吧。这里没有佣人，所以请你离开。拜托你快──」

    「啊啊，讨厌！你这个小屁眼的男人！有个美～～若天仙的少女说要跟你同居耶！还能享受到思春期男子都梦寐以求、充满美好情境的生活喔！你应该拍手叫好吧！」

    抱歉，我根本没把你当成女人看待。再说，要是被焰发现我沉浸在这种思春期男子都梦寐以求的生活中，我搞不好连一条命都不够赔。

    ……我真的很希望她能快点走人，可是──

    「喂，你是有什么隐情吗？」

    「没有啊！哪有什么事！你不要多问啦！」

    虽然可以硬是将她赶出家门，但我还是忍住了。

    总觉得克莉丝现在有些沮丧。即使她语气强硬，却难以参透她真正的心情。这一点显而易见。

    所以，就先答应同居的请求吧。

    我才刚这么想，电铃又响了起来。

    「……啧。这么快就追上来了，真烦人。」

    我对克莉丝发牢骚一事感到疑惑，并前往玄关应门。

    打开门迎接访客的瞬间，我忍不住发出惊叫声。

    是克莉丝，站在我眼前的人是克莉丝。举凡身高、容貌、发型、体型和氛围，全部都是克莉丝的模样。

    可是不对啊，那家伙现在应该在客厅……

    「我不是克莉丝，是艾莉莎&#8226;涅瓦安德。别搞错了。」

    她用清澈悦耳的美声如此说著，并直盯著我瞧。

    紧接著──另一名访客也开口了。

    「抱歉，这么晚了还来叨扰。请问克莉丝是否闯进府上了呢？」

    是雷克斯&#8226;迪凡萨。没想到这么快又跟他见面了。

    该怎么说呢，虽然我依旧满腹疑问，但总而言之──

    「进来吧。到里面跟克莉丝谈一谈。」

    两人点点头。雷克斯微微笑著，艾莉莎则面有愠色。

    他们走进房内和克莉丝碰面的当下，克莉丝便对我使了个眼色。

    『你这白痴！干嘛让他们进来啊！』

    你对我抱怨这些有什么用啊。总之请他们说明……一下……事情的原委……

    「……呃，艾莉莎小姐，请问你在做什么？」

    「看了还不明白吗？当然是在准备晚茶呀。哎，不过这房间还真小呢。简直跟我的爱犬杰纳拉尔&#8226;D&#8226;鲍温斯基七世的狗屋差不多。感觉连红茶的味道都跟著劣化了。」

    「能吐嘈的地方太多了！还有，那组茶具是从哪里变出来的！」

    「……不愧是变态大国日本。居然有人会对淑女问这种问题。」

    「为什么露出在看性罪犯的眼神？」

    「雷克斯，帮我泡茶。」

    「居然无视我的问题！怎么两姊妹都这么我行我素啊，喂！」

    结果，我一直等到茶泡好之后才切入正题。

    围著桌子坐定位后，我马上举起手发问：

    「能不能解释一下事情原委？」

    「没什么大不了。我那没出息的蠢妹妹不想和雷克斯结婚，便离家出走了。我们只是来带她回家。」

    「……呃，这问题挺严重的吧。她和雷克斯有婚约？」

    我看向雷克斯那张宛如贵公子的脸庞，他立刻变得满面通红说：

    「前几天，我们的父母亲说定了这场婚事。若涅瓦安德和迪凡萨两家人结为亲家，家世肯定会变得更加繁盛。」

    「哦，也就是政策联姻喽。感觉很像贵族会做的事呢……所以克莉丝对这件事有意见吗？」

    「那还用说吗！为什么非得让爸妈决定我的人生伴侣啊！我要自己选择适合我的男人！再说，为什么是雷克斯啊！只有讨厌这个词可以形容他！」

    我不解地看著歇斯底里的克莉丝。

    「我不知道你为什么这么讨厌他，但你对他哪一点不满意呢？他有让人惊艳的俊俏脸蛋，实力高强，个性虽然有点怪，但还不算太坏。应该可以和他共筑一个美满的家庭吧？」

    「……是呀，你说得没错。一表人才，为人和善，很会做家事，聪明伶俐又运动万能。光论一个人的水准，这家伙的确完美无缺。这一点我比任何人都明白。我和他是童年玩伴，也把他当成小弟般疼爱。可是──」

    克莉丝用手著脸，露出头痛欲裂的神情。

    接著，她叹了一口气，并伸手指向那张充满贵公子气息的脸蛋，大吼道：

    「雷克斯&#8226;迪凡萨！这家伙！是个超乎常人！货真价实的被虐狂！我一点也不想跟这种超级大变态结婚！」

    ……雷克斯是超、超级被虐狂？不不不，她在说什么啊。那个强到不可理喻，堪称完美超人的雷克斯，怎么可能是超级被虐的大变态──

    「唔呼呼呼呼……！克莉丝的痛骂……！真、真的太棒了……！啊啊，我要升天啦啊啊啊啊……！」

    我要收回前言。他是个变态。超级大变态。谁想跟他结婚啊。

    雷克斯全身扭个不停，动作恶心至极，真让人不敢领教。

    「……雷克斯确实是个变态公猪被虐狂。说他是个恶男也不为过。」

    「请你收回这番无礼的发言好吗？我是克莉丝专属的被虐狂。因此就算被你辱骂，我也不会欣喜──」

    「混帐畜生，给我闭嘴。」

    艾莉莎咚的一声放下茶杯，蹙紧眉间说道。

    接著，她看了看克莉丝──那双碧眼中藏著冷若冰霜的凛冽气息。

    「G，克莉丝。你怎么不懂父亲大人和母亲大人的心情呢？这场婚姻是为了涅瓦安德家，同时也是为了你著想啊。」

    「为了我著想？笑死人了。那种父母绝对不可能做出这种事。」

    克莉丝嗤之以鼻地如此否定。艾莉莎却不加理会，冷冷地继续说著：

    「雷克斯是个优秀的人才，甚至让本小姐艾莉莎愿意将他视为朋友。刻印的完成率高达七成，实力也是国内数一数二的等级。和如此优秀的他结为夫妻，不是以魔术师的身分，而是以一名女人的立场在身后支持他。这对你来说就是幸福，你怎么就是不明白呢？」

    她的口气，彷佛是在劝导脑筋不灵光的孩子一般。

    艾莉莎又变本加厉地继续嘲讽道：

    「站上国际顶尖魔术师的地位？劝你还是赶快放弃这种无聊的美梦吧。以一个女人的身分，在妥协与死心中活下去。这样的生活比较适合你。」

    克莉丝的眉头一皱……原来如此。我终于知道她为什么这么在意姊姊了。

    这个名叫艾莉莎的家伙说出口的话语，就连身为局外人的我都听得火冒三丈。

    我这种愤怒的心情，跟直接遭受炮火攻击的当事人相比，应该是小巫见大巫吧。

    克莉丝双手往桌面一拍。

    「你叫我放弃？别开玩笑了！来到这个国家后，我变得更强了！我学到了很多事情！已经不是过去那个被你看扁的女人了！」

    听见克莉丝这般咆哮，艾莉莎的神情依旧泰然，并以冷漠的嗓音开口道：

    「不对，大错特错。你根本就没有学到任何事物。就凭你现在的实力，还是远远比不上我。」

    艾莉莎啜饮著红茶，并眯细了双眼。

    那种眼神就像在看垃圾一般。那样的艾莉莎……让人恨得牙痒痒的。

    「既无能，又一无是处的废物女。这就是克莉丝&#8226;涅瓦安德的本质。真讨厌，你这种人怎么会出生在我们涅瓦安德家──」

    「拜托你适可而止吧。克莉丝还没发火，我的怒气也要濒临极限了。」 我压下在心中翻腾的狂暴之情，出了这句话。

    「……你为什么要干预到这种程度？难道你对克莉丝有意思？」

    「不，完全没有。」

    「那你生什么气？」

    「因为克莉丝这家伙，是我认可的劲敌。前阵子我甚至被她逼上绝境，差点就要吃下败仗。所以我能肯定她的实力……看到这样的对手被人如此嘲讽，身为一名武斗家，我无法忍受。」

    其实还有其他的理由，但实在太羞耻了，我根本说不出口。总之──

    「你不要再嘲笑克莉丝了。」

    「如果我拒绝呢？」

    「我就会强迫你闭嘴。」

    「哦？胆子不小嘛。竟敢对本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德出言不逊。」

    我们瞪视著彼此，并涌现出战斗的意愿──在那之前。

    「就此打住吧，艾莉莎。我们是来协商，不是来引战的。没错吧？」

    雷克斯浑身释放出慑人的魄力。

    太惊人了。简直像被人用力拖进汪洋大海似的。

    让我和艾莉莎安静下来后，雷克斯啜饮了一口红茶。

    「不如这样吧。首先，请两位从选拔赛中胜出，登上亲善竞赛的舞台。届时我和艾莉莎会与两位交手。如果我们都落败，这门婚事就不算数。但如果两位当中有一位输了，这门婚事就会成立。你可以接受这个条件吧，克莉丝？」

    雷克斯如此询问后，克莉丝只表现出一脸疑惑的样子，似乎是在猜测他此话有何意图。另一方面，艾莉莎带著不愉快的心情开口说道：

    「爸妈他们不可能同意的。」

    「没问题，我有自信说服他们。」

    「不是说不说服的问题──」

    「不对，问题正是如此。婚姻还是得在双方同意之下进行。如果克莉丝不同意，我们就不该结婚。因此……克莉丝，就请你在亲善竞赛中判断我是否够格成为你的丈夫吧。」

    话题至此，克莉丝似乎终于进入状况了。

    她勾起一抹好战的笑容，大喊道：

    「才一阵子没见，你就变得这么嚣张啦！只不过是我的小弟而已！」

    「……我已经跟以前不一样了。这也是无可扭转的宿命啊。」

    我怎么觉得……雷克斯这番话透露出一股哀戚？

    克莉丝似乎也察觉到这一点，她面有愠色地瞪著雷克斯。

    「你还是老样子，这么惹人嫌。」

    雷克斯只回了她一个哀伤的微笑。

    克莉丝用力地咂了声。

    「哼！好啊！我接受你的提议！柴暗！这家伙交给你！我就──艾莉莎！这次我一定会毁掉你！」

    听见这番挑衅，艾莉莎厌烦地叹了口气。

    她瞪了克莉丝一眼，随即撇开视线，瞪著雷克斯说：

    「你觉得他们会同意这场闹剧？」

    「是的，应该会同意。横竖我们的目标相同，过程中让我稍稍任性点也无妨吧？」

    语毕，雷克斯的脸上浮现出柔和的笑意。但在那张笑容深处，彷佛有某种难解的思绪正在翻腾。

    ……我大概能体会这种心情。初次交手时，我从这个男人身上感受到的异样感，其实是……看破一切的心情。这个男人心中只有放弃。

    这个名叫雷克斯的男人，凡事总在一开始的时候就放弃了。

    所以他当时虽然位居上风，也不见丝毫喜悦。

    「龋雷克斯。虽然这样说很失礼……但我看你很不顺眼。」

    「也是。我也觉得跟你处不来。」

    「但正因如此……」

    「我啊……」「我……」

    「非得跟你过过招不可。」「绝对要和你打一场才行。」

    我们彼此相视。一旁的克莉丝和艾莉莎也迸射出火花。

    两种不同的热意充斥了整个室内，让盛夏的夜晚又升温了不少。

第二卷 傲慢姬招来 第二章 显现 ─Shameful Time─

    过了一天。现在时间是早上九点三十分，地点则是──会长的私人喷射机之中。

    我们现在准备前往会长的别墅「兼合宿地点。坐在我身旁的是娇俏可人的外山道无同学，再过三秒，我就要坠入这禁忌的情网了。啊啊，原以为我对焰一往情深，但道无同学却是那么可爱──」

    「不要突然变成奇怪的旁白语气！我才不会对男人抱持那种感情！」

    「咦～～？可是有一阵子大家都以为你是同性恋呢。」

    「啥！怎、怎么会啊！」

    「这是商业机密～～！」道无勾起一抹浅笑，咯咯笑了几声，便走向其他人的座位。

    ……下一个牺牲者是江神。

    「G～～江江～～你想变成女孩子吗～～？」

    「……我完全听不懂你在说什么。」

    「哎唷～～你不是扎著马尾吗？明明是男生还扎马尾，龋为什么要这样？干嘛把头发留那么长呢？是兴趣吗？你有变装癖？龋磕愫芟Ｍ变成女生的身体吧？你去那个领域发展一定很受欢迎。江江，现在起步还不晚，你去当女生吧。我们现在就出发去泰国。」

    他连珠炮似的说个没完，而江神选择无视。

    不过，他真的很烦耶。道无实在很缠人。

    就连那个江神都疯狂抖起脚来，还以两秒一次的频率咂嘴，同时不停转动著脖子。道无就是这么烦人。

    ……可能是江神都不理他，觉得无趣了吧，他又开始移动，寻觅起其他牺牲者。

    下一个牺牲者是克莉丝。

    「你也真是的，这样活著很有趣吗？多多展现出自己的特质啊！」

    「……你在说什么莫名其妙的鬼话？」

    「我是叫你坦率一点！到十岁为止还会尿床的克莉丝！」

    「噗──！我、我才没有尿床呢！白痴！」

    「喂喂喂，不能说谎喔。你每三天就会尿一次床，每次都被艾莉莎嘲笑，哭得一把鼻涕一把眼泪。最后还被雷克斯发现，你──」

    「给我闭嘴──！」

    克莉丝放声大叫，并召唤出来福枪──

    「喂！不要在这种地方开枪啊啊啊啊啊啊！」

    「少嗦少嗦少嗦啊啊啊啊啊啊！我要杀了这个混蛋！」

    「啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    ……差点就要酿成坠机事故了。在那之后，可能是大闹一场后觉得神清气爽了，只见道无离开克莉丝身边──走向了田中。

    「嗨！田中同学！最近过得好吗，田中同学！你今天也很田中同学呢，田中同学！啊嘻嘻嘻嘻！田、中、同、学～～！」

    「……你对我的名字有意见哩？」

    「哇啊！迸出假的关西腔了。其实你说得很烂耶，要不要改回标准语啊？」

    「……你在说什么？我是土生土长的关西人哩。」

    「啊！对啦对啦！你有这种角色设定嘛！抱歉抱歉，我一时忘了！话说回来，你不觉得很寂寞吗？如果有带女朋友一起来就好了呢。」

    「……我又没有女朋友。」

    「不不不，你不是有两个女朋友吗～～！虽然没办法叫其中一个过来，但应该可以马上召唤另外那一个吧！那我就拿出手机～～打电话～～……啊，是伊芙吗？你现在──」

    说时迟那时快，田中以惊人的速度冲到道无身后，并动作流畅地用双手扣住道无的脖子，使出锁喉绝技。

    「唔咕！唔咕咕咕咕咕！」

    「抱歉，魔神大人。这么做并非我的本意，而是顺应众人的期望哩。魔神大人，不要恨我哩。」

    他在笑。笑容中充满了令人畏惧的气息。我还是第一次看到他露出这种表情。

    ……过了几秒，道无就像个断线的傀儡人偶般颓然倒地。

    接著，我们（会长除外）都对这位让蠢蛋乖乖闭嘴的英雄竖起大拇指。

    田中，干得好啊！

    合宿地点是会长名下的整座无人岛。这座岛呈现出四面环海的孤岛感，而且会长还说「外人绝对无法入侵此处」。

    走下喷射机后，我们一行人前往座落于沙滩附近的住宿地点。

    进入宛如高级饭店般的住宿设施后，我们便到各自的房间放置行李。

    随后立刻到放映室集合，准备开会。

    ……道无原本也想加入，但感觉会妨碍会议进行，我们就把他赶出去了。

    如此这般，会议开始了。

    投影机在布幕上放映出影片。那是足以在选拔赛中胜出、实力高强的高年级生的比赛影片。每一名都不负强者的称号，可是……我不觉得自己会输。

    「江神春斗、立华柴暗，还有小鸟游铃里。我对你们没什么话好说。」

    教官双手环胸，如此说道。

    「田中壹郎。你啊……拿出全力吧。这样就有十足的胜算了。」

    「我每次都有拿出全力哩。」田中苦笑起来。教官没理他，转而看向焰。

    「……黑钢焰，你是学生会的指定人选吗？」

    教官一脸不屑地这么说，而焰回了她一个泰然自若的笑。

    「……最后是克莉丝&#8226;涅瓦安德。跟其他人相比，你似乎有些不安啊。」

    「啥？哪有啊！我老神在在的好吗！」

    「就我的理解，本次合宿的主要目的，就是要强化你的能力。不想被其他人甩在后头的话，就努力磨练自己吧。」

    听了教官这番话，克莉丝面有愠色地嘀咕道：

    「没问题。我当然没问题。」

    高年级生的比赛影片播完后，我们便继续观看会在亲善竞赛出场的英国学校──弗朗克霍普学园六名选手的比赛影片。

    「如各位所见，这些人全是怪物，但其中四人不会构成威胁。在场的你们都足以取胜，或是力战到底。相反地，艾莉莎&#8226;涅瓦安德和雷克斯&#8226;迪凡萨完全不能和他们相提并论。这一点我可以断言。」

    萤幕上播放起艾莉莎的比赛画面。

    她的外装是武器型，是一把深绿色的细剑。恐怕是可以操纵大气之类的异能吧。

    「艾莉莎&#8226;涅瓦安德能够自由掌控气压与风压，藉此操纵自身方圆数公尺内的大气，并将对手的攻击全数弹飞。英国人将这项技术称作『风的绝对防壁』。」

    风的绝对防壁啊。看来应该很难攻破吧……不过，对克莉丝这种以爆炎为武器的人来说，这种能力算是天敌吧？如果能在合宿期间学会其他武器还好，要是失败的话……克莉丝极有可能输掉比赛。

    「而且艾莉莎&#8226;涅瓦安德在任何距离下都能应战。近距离可以用娴熟的剑术对付。江神春斗，她的剑术跟你不相上下。至于中远距离，根本就是让她一枝独秀的主场。不小心和她拉开距离的话，就会化作异能的饵食。」

    她是堪称无敌的怪物──教官对艾莉莎下了这个结论。

    接著开始播放雷克斯的比赛画面。

    「雷克斯&#8226;迪凡萨的外装是独立型。他的异能可以让自己回到几秒前所站的位置。简单来说，等于没有异能可言。」

    这样啊。所以当时他才没有使用异能。可是……

    「明明异能形同于无，却能爬上这么高的名次啊。」

    教官点了点头，但似乎不太认同。

    「以人类的角度而言，这小子强得出奇。他以洞察力、战略拟定能力，以及野性的直觉，陆续击败了各式各样的魔术师。你们也知道，独立型外装的魔术师非得倚靠异能不可。他却不靠异能，就能跻身英国首屈一指的菁英之列。简直就是荒唐至极的魔鬼。」

    我同意教官的说词，思绪也飘向了雷克斯这个男人身上。

    本身的异能极弱，却能成为国内顶尖魔术师──如果要有这番作为，大概也只有本来就天赋异秉的超级天才才做得到吧。

    但我不认为雷克斯是这种人。

    坐在我身旁的江神春斗，是个显而易见的天才。只要和他面对面，任谁都能发现他具备惊人的才能。

    我从雷克斯身上嗅不出这样的气息。他一定是个毫无后盾的凡人。这种人绝对不可能倚赖最弱异能往上爬……但他却做到了这种不可能的壮举。

    他一定接受过数之不尽、宛如地狱般的训练吧。

    一定是带著癫狂的意念，持续追求强大的力量吧。

    这一点跟我相同。然而……

    雷克斯&#8226;迪凡萨，你的心中为何充斥著放弃的念头？

    会议结束后，我们立即展开训练。

    稍稍快跑几圈完成暖身后，便准备进行实战。

    克莉丝和江神正在住宿设施内的体育馆战斗。

    「可恶──！」

    江神俐落地闪避了飞弹与子弹的连番攻击，并拉近距离采取攻击。从战斗开始至今，一直重复著这样的流程。

    不过，克莉丝这家伙还是对近身战不太在行。只要江神一靠近，她就会有些畏缩。本来能避开的攻击，她全都挨了下来。

    这也跟艾莉莎有关吗？

    「你这小子越来越嚣张了嘛。居然敢在我指导途中到处乱看。」

    啊，糟糕，被焰发现了。

    「不、不是！只有一下下，真的只看了一下下而已！我的意识确实集中在焰身上喔！嗯！」

    「哦～～？那你把我刚刚教过的动作重做一遍。」

    焰狠狠地瞪著我看。我用力地点点头，接著──

    「呼……好，我要上喽。焰，你等著瞧吧。」

    我做了个深呼吸，让心情转趋平静后，将全副精神集中于掌心。然后──

    「兔～～兔～～派～～气～～……功──！」

    试图击出气功波。

    「不对！兔～～兔～～的时候腰部要这样！要更精准地往斜后方扭转才行！」

    「呃，这样吗？兔～～！兔～～！」

    「没错！就是这样！你学得很快嘛！做得很好喔！柴暗！」

    焰绽出满面笑容，并摸摸我的头。

    站在一旁待命的田中，对笑得一脸羞涩的我开口说道：

    「你在搞什么鬼呀……」

    他的眼神彷佛在怜悯可悲之人。

    「我在修行啦！修行！这是为了学会新技能的训练！」

    「这算哪门子修行呀？根本就是家家酒嘛。已经老大不小哩，哪会玩这种东西呀……」

    「呃，就说我真的是在修行啊！焰，我说得没错吧！」

    当我把视线转向她时──

    「多罗气功──！」

    只见她乐不可支地研究著招式的动作。

    ……焰小姐，你应该不是在玩吧？是在修行没错吧？

    「决定了，柴暗！接下来试试合体招式吧！呵呵呵呵！我好兴奋呀！」

    焰小姐──！这是在修行没错吧啊啊啊啊！

    ……随后，我们一整天都在研究招式。

    总觉得只差一点就能抓到要领了。

    ……乖乖听焰的话准没错！我的师父最棒了！

    到了晚上，合宿第一天结束后，一行人吃完晚餐，便往大浴场移动。

    「G，小鸟游铃里。虽然我觉得不太可能，但应该不是男女混浴吧？」

    「……天啊啊啊啊啊啊！我居然忘记改建浴室啦啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好不容易才有这种又羞又喜的机会啊啊啊啊啊！」

    会长的绝望感溢于言表，彷佛迎来了世界末日一般。

    「愚蠢。」克莉丝看了她一眼，并叹了口气。

    接著，四个女孩在更衣室褪下衣裳后，便走进大浴场。内部十分宽敞，别说是四个人了，就算让十几个人同时入浴，也不会令人窒闷。

    「……黑钢焰，真没想到会和你裸裎相见啊。」

    「呵呵，就是说啊。话说回来……你胸口上的伤痕已经消失无踪了呢。太好了。」

    两人之间迸射出火花，彷佛有些过节。

    克莉丝一边看著两人较劲的模样，稍稍洗净身子并泡进浴池后，便因为极度舒适而不由自主地发出了赞叹。来到日本之后，她最喜欢泡澡这个习俗。在祖国英国，多数人洗澡时都只有淋浴而已，没有泡澡的习惯。

    她将双臂靠在浴池边缘，叹了口气。接著──

    「喔喔～～！出现了两座雄伟的山峰呢！洋人的东西就是狂！」

    克莉丝的胸部在浴池中浮了起来，会长指著那对胸部叫出声来，并迅速向她靠近。

    接著毫不客气地揉捏起克莉丝的胸部。

    「等等！你、你在干嘛！」

    「有什么关系～～有什么关系～～呵呵呵呵呵。幸好我是女孩子～～！」

    克莉丝的双乳彷佛刚捣好的麻^般，在会长白皙的指间不停变化形状。

    「……随、随便你。想揉的话就让你揉个够！」

    其实她很想放声大叫，马上逃离现场，但她不能这样做。

    这可不是一名女强人该有的表现。

    「嗯～～一听到可以随便乱揉，我突然就兴趣缺缺了呢～～那就……教～～～～官～～～～！让我揉胸部吧～～～～～～～！」

    「啥！住、住手啊，笨蛋！」

    「呜呼呼呼！害羞的模样真是可爱呢～～来嘛～～跟焰焰来场咪咪大战吧～～！」

    「啥！等等！不、不要碰我！你这大变态！」

    会长彻底失控了。看她这副模样，克莉丝心想：

    感觉很有趣呢，好想跟她们一起玩喔。

    但她不能这么做。嘻嘻哈哈地与他人打闹，不是一名女强人该有的表现。

    所以她置身事外地看著她们嬉闹的样子，略感无奈地叹著大气。除此之外不能再轻举妄动了。克莉丝&#8226;涅瓦安德，必须是个孤傲的存在。

    ……但她其实很想和大家和睦相处就是了。

    温热的洗澡水沁入了疲惫的身心……才怪。

    道无这个浑蛋在大浴场里大闹特闹，让我倒了大楣。

    别说舒缓了，疲劳程度反而加倍。随后，我们几个男生在娱乐室里，玩了桌球这种泡完澡必玩的游戏后，便就地解散。

    田中和江神马上就回房休息了。道无在附近把风，没打算睡觉。

    我有点口渴，便走向设置在外头的自动贩卖机。此时正值盛夏，但这个时间点远比白天更加凉爽。时不时吹来的凉风沁人心脾。

    我感受著夏日的风情，在住宿设施的园区内走著走著……发现了克莉丝的身影。

    她穿著浴衣站在自动贩卖机附近。看样子似乎在集中意识。

    她在做什么？我的脑中刚出现这个疑问，就看见克莉丝展开了魔s防壁──几秒之后……

    「呜，咕！」她惊呼一声，接著单膝跪地。

    「呃，喂！你没事吧！」看到我跑了过来，克莉丝的脸色变得很难看。

    「居然被你看到这么狼狈的样子。」

    她疲软无力地叹了口气，摇摇晃晃地站起身子。

    随后，我们买了饮料，在路灯下聊起天来。

    「龋你刚刚在做什么？」

    「……可以说是在挑战自我吧。」

    「挑战？」

    「是啊。我从以前就一直召唤不出近战类的短兵器。但现在经验丰富许多，我就试著挑战了一下。」

    克莉丝在叹气的同时喃喃说道：「但这次也失败了。」

    召唤不出近战类的短兵器？虽然对其中的理由耿耿于怀，不过……喂喂，这可以问吗？若继续追根究柢，总觉得会不小心踩到地雷，所以我开不了口。

    取而代之地，克莉丝则独自咕哝著：

    「虽然现在还很困难，但总有一天我会成功召唤出来。因为我会变得比现在更强。我可以用这股自信，跨越这道难关。」

    克莉丝抬头仰天，握紧了拳。

    「我一定会击溃艾莉莎。我会证明自己已经有所成长……我绝对做得到。」

    这话说得强硬，但软弱的声音彷佛仍萦绕在她的心中。

    虽然不明白详细状况，我却直觉地体会到一件事情。

    现在的克莉丝拚了命在挣扎。为了对抗命运，她努力压抑想放弃的心情，不停地往前迈进。这样的身影，让我感受到强烈的亲近感。

    「……克莉丝，加油。」

    「哈！你在说什么啊！你才要加油吧！再继续呆下去，我就要丢下你不管了喔！」她出这句充满气魄的话语，并拍了拍我的背。

    于是──

    合宿生活开始后，已经过了四天。

    午后，我在体育馆观看克莉丝的实战训练。

    我已经在合宿期间完全掌握住要领了。

    因此，与自身的情况相比，现在的我更在乎其他人的进度。

    「还……没……还没结束啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克莉丝跪在焰的面前，几乎要扯破喉咙似的放声大喊。

    「我也不会输！」

    「我会轻轻松松地学会一两个新招式给你看！」

    在我发表学到的新招式时，她还气势汹汹地这么说。

    可是克莉丝没有掌握到任何要领。丝毫没有。

    于是──克莉丝就这么毫无成果地结束了第五天的合宿生活。

    晚上洗完澡后，会长把我们叫到住宿设施的庭园里集合。

    「嗯，都到齐了吧。那就马上展开……第一回！夏日必备的合宿试胆大会～～！」

    「耶～～～～～～～～～～～～～！」

    只有会长跟道无High到不行。

    「为什么连我都得参加不可啊。」

    教官叹了一口气。她的语气中夹杂了不快感与放弃抵抗的情绪。

    「别这么说啦。偶尔也要喘口气嘛～～」

    会长这么说，同时瞥了克莉丝一眼。

    ……难道这个活动是为了克莉丝举办的吗？

    这或许是会长为了让克莉丝稍作喘息所做的贴心之举。

    想到这里，我就涌起了一丝参加的意愿。

    另一方面，克莉丝本人则是……

    「真、真真、真受不了！无、无、无无聊死了！我、我、我就不奉陪了！实、实在太愚蠢了！」

    她全身抖个不停。总觉得又额外给她压力了。

    「也就是说，克莉丝，你该不会……」

    「啥！你、你说谁讨厌幽灵啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，我什么都还没说耶。」

    「什、什么幽、幽灵啊，本、本小姐克莉、克莉克莉安德，才不不不怕……」

    听不懂她在说什么。

    江神一边擦拭眼镜，一边对克莉丝说：

    「哼。看来你的精神尚欠磨练啊。」

    江神同学～～眼镜这种东西不是戴在后脑杓耶～～

    「我觉得这个世界上还有比幽灵更麻烦的事情。」

    「是呀……那个讨人厌的小丑道无一定搞了什么机关。」

    焰和田中都在警戒其他事情。我也跟他们抱持相同意见。

    会长和道无没有多加理会我们的反应，自顾自地继续说明。

    「好～～！请大家注意道无同学手上的箱子～～！里头放了几张签，就先抽签决定分组名单吧，两人一组哟～～！道无同学，麻烦你继续说明～～！」

    「好哟好哟～～！两两分组后，就请各位进入森林之中～～！取回放在森林中的银色小球后，再回到这里～～！可～～是～～呢！只有这样根本不算试胆大会，所以我在森林里动了点手脚～～！请大家带著愉快的心情，好好享受吧！」

    听到这里，我的心中充斥著不祥的预感。

    如果情况允许，其实我不太想参加。但这都是为了克莉丝好，我实在无可奈何。

    看样子大家都有同样的想法，每个人虽然嘴上抱怨，还是上前抽签……

    结果教官和焰、江神和田中，而我跟克莉丝一组。

    「……我们没分到同一组啊，柴暗。」

    焰闷闷不乐地这么说。

    我也很想跟她同一组，但只能接受了。

    随后，试胆大会开始了。各组循著不同的路线进入森林之中。

    我和「啊吧吧吧吧！」克莉丝也「呜嘎嘎嘎嘎！」走进了「咿咿咿咿咿！」森林里。

    「G，克莉丝，别拉著我的袖子好吗？」

    「这、这这！这是防止我养的狗擅自跑开的必要措施！」

    「呃，我不会跑走啦。拜托你放开我，袖子都要松掉变形了。」

    她不仅没松手，反倒扯得更用力。

    我在前方打头阵，克莉丝跟在我后头。我们以这样的队形在黑暗的森林中前进。

    没有照明就完全看不见了，跟白天的景色简直天差地远。整座森林弥漫著诡异的氛围──我才刚这么想，就有某个东西忽然飞过眼前。

    「什么啊，只是个假人模特儿──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克莉丝惊声尖叫，并紧紧拥住我的腰部。女孩子特有的香气窜入我的鼻腔，柔软的触感及体温从腰际传递而来。没想到这点小事就把她吓成这样，克莉丝果然也是个普通女孩「唔喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    环住腰际的手臂顿时加重了力道。当我领悟到这一点时，随即有种浮在半空中的感觉……

    整个天地翻转过来。

    我要收回前言。克莉丝并不是普通女孩子。

    普通女孩子才不会在受惊吓的时候使出原爆固定技。

    「这种时候怎么会使出摔角的招式啊！」

    我在起身的同时出这个疑问，并看了看假人模特儿。

    「不过，这点程度的机关还算可爱了。我还以为会有更离谱的机关呢。看来道无也懂得分寸──」

    说著说著，我走向假人模特儿。就在此时──

    听到「滋啵」一声后，我马上有种被地面吸进去的感觉。

    我正觉得不妙，随即反射性地伸出手臂，紧抓地面的土壤。

    看样子，我似乎掉进了地洞陷阱。

    地洞很深，底部甚至还铺满了竹枪。

    「他、他想杀了我啊啊啊啊啊啊啊啊！给我差不多一点混帐王八蛋──！」

    遭受道无魔爪攻击的似乎不只我一人。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「道～～～～～～无～～～～～～！」

    我听见了江神的尖叫声，以及田中的怒吼。

    「黑钢焰～～～～～～！你也给我一起掉下来～～～～！」

    「不要拖学生下水啊！你这家伙算什么教官啊！」

    接著是教官和焰的惨叫。

    ……在那之后，被各种恐怖陷阱吓到的克莉丝，不停对我使出摔角招式。我一边遭受这种折磨，一边在森林中前进……

    「找、找到银色小球了！」

    「道、道无这家伙……！回去之后我要宰了他……！」

    我赞同克莉丝的话，并拿起了小球。接下来一路上都相当和平，只要回到来时的道路，就不会再碰上任何陷阱了。

    「唉，这个活动真是无聊。」

    或许是习惯森林中诡谲的气氛了，克莉丝冷静地这么说。

    说完，她拍拍我的肩膀。

    「你好像挺顺利的嘛。学会新的招式，做好了万全的准备。呵呵呵，不愧是打败我的男人！」

    她的语气中充满自信，嗓音却微微地颤抖著。

    ……好想为她打气。真想开口说些什么，让她的心情舒坦一点。

    但我开不了口。

    如果对她说「你一定做得到」，可能会加深克莉丝的焦虑，让她觉得反感吧。话虽如此，我觉得现在也不太适合鼓励她。

    或许是看出我在烦恼了吧，克莉丝用力地拍了拍我的背。

    「你真是个温柔的男人。但你不必在乎我的想法，我会变强。我一定……可以变得更强……立华柴暗，你就是最好的证明。」

    看到克莉丝扬起一抹微笑，我感到疑惑不解。

    她轻笑几声，抬头仰望著夜空开口说：

    「我之前说过吧，我相信命运之力这个概念。你的命运之力就比春斗弱了一点。你确实是神参──」

    「神参？」

    「没、没什么！总、总之！你赢过了命运之力高于自己的强者！这对我来说，是……是一种救、救赎。既然你办得到，那我也可以──你让我产生了这种心情。所以……我可以变得更强，击败艾莉莎。我应该也能像你一样，跨越命运之力的局限。」

    她似乎稍稍暴露出自己的软弱。

    不过，克莉丝对艾莉莎还真不是普通执著。

    这么说来，难不成……

    「……龋克莉丝。你对艾莉莎有什么仇恨吗？比如朋友被她杀了之类。」

    「啊哈哈。什么啊，我没有这么沉重的过去啦。只是……我从小就被她压著打。艾莉莎是道无法跨越的高墙──这个想法已经蔓延到我的内心最深处了。可是，正因如此，我才想要击垮她。」

    克莉丝的眼神中带了几分怀念的气息。

    「从小，家人都说我是个没用的孩子。我真的很不甘心，所以拚了命地努力。然而……我怎么样都赢不过艾莉莎。每次向她提出挑战时，我总会被她打哭，再被小弟雷克斯安慰一番。一直到前一阵子，我每天都过著这种日子。」

    「……艾莉莎这么强啊？」

    「是啊。她的实力和命运之力，大概跟春斗不相上下吧。」

    跟那个江神不相上下啊。从比赛影片来看，我不觉得她有这么强耶……她大概只用了两成的力量吧。

    「但是我也很强。我每次都差一点点就能成功了呢。然而……还是有些许不足。明明只差一点就能到手，却还是缺了点什么，最后只能以失败告终。跟她交手时，我常常有这种感觉。」

    克莉丝露出了悲凄无比的苦笑说：「所以，我更觉得她是无法超越的高墙了。」

    「……我以为只要继续变强，总有一天能填补我的不足之处。为此……我就必须活得像个女强人，压抑真实的自我才行……」

    她轻声低喃，以至于听起来断断续续的。

    我正想问她刚刚说了什么。但在那之前──

    「总之！只要我出手，艾莉莎只不过是随随便便就能踢倒的矮墙！可是那两个笨蛋父母！却完全不认同！我的努力！还有付诸的心血！最后还让我人质留学！我已经受不了了！」

    「人质？留学？什么意思？」

    「啊，你不知道也很正常。同盟国之间的交换留学，台面上的说法是为两国建立友谊的桥梁，实际上就像互送人质一样。」

    「互送……人质……！」

    「对。两国之间互换高官显要，要是有个万一，就将其作为人质要胁。我就是被选中的人。但我只是个弃子，连人质的价值也没有。事态至此，英国应该会连同我一起攻击吧。」

    事实太过残酷，让我哑然无语。

    紧接著，怒火涌上了我的心头。

    「我实在不想批评别人的家庭，可是……你的爸妈『一样』很差劲。」

    「尽管骂啊，他们本来就是笨蛋父母。」

    克莉丝耸了耸肩，接著皱起眉头开口说道：

    「当爸妈认为我没有存在的必要时，我虽然很生气……但在我离开祖国的时候！艾莉莎对我说的那番话！更让我不爽！说我没资格以大英帝国魔术师的身分战斗？说小小岛国比较适合我？好啊！我就在日本大放异彩！当上日本的代表！我一定会狠狠击垮你！最后登上世界最强的宝座！让那两个笨蛋父母后悔莫及！……我吼完这些话，就离开英国了。」

    所以亲善竞赛是我引颈企盼的舞台──克莉丝满面愁容地说……我能切身体会这心情。

    「真是家家有本难念的经。」

    「怎么，看你好像也有烦心事？」

    「是啊，我也跟你一样，从小被家人荼毒得很惨。最近还……」

    回过神才发现，我已经在对克莉丝大吐苦水了。

    「在龙帝祭得到优胜后，我还以为家人会认同我的实力。虽然他们一直把我当成瑕疵品，但我以为情况会有所改变，从此变回正常的家庭。结果却事与愿违。爸妈态度骤变，开始对我狂拍马屁，完全把我当成摇钱树。哥哥也毫不掩饰他的嫉妒……这时，我才被迫认清现实，我所渴望的事物根本不存在。」

    「原来如此。所以你才离家出走？」

    我点点头，而克莉丝拍了拍我的肩膀。

    「一定很难熬吧。我懂你的心情，但也不能一直愁眉苦脸的，我们没那个闲工夫互舔伤口。而且真要说的话──」

    「我们不适合这样郁郁寡欢，对吧？」

    我对她咧嘴一笑。克莉丝也报以同样的笑容。

    「首先，要在选拔赛脱颖而出才行！哼！只要我克莉丝&#8226;涅瓦安德出马！选拔赛只是小事一桩！」

    她的脸上充满自信，但心中应该翻腾著其他的感情。

    不安与焦虑之情肯定越来越强烈了。克莉丝自己也察觉到这一点了吧。再这样下去，不仅很难在选拔赛中胜出，对艾莉莎复仇也是痴人说梦。

    为了不被这种负面情绪击垮，她一直在意气用事。

    ……好想为她做点什么。

    我无法把她的经历当成事不关己，切割开来。

    克莉丝跟我一样。一路走来饱受周遭众人的否定，却还是毫不放弃地拚命挣扎。虽然细节部分有所差异，本质上却完全相同。

    好想让她迎向幸福的结局。我打从心底这么期盼。因此……

    「龋我来帮你吧？」

    「啥？这话什么意思？」

    「我会让你变强。所以──」

    「才不要呢！我要一个人变强！不必借助他人帮忙！女强人才不会接受别人的帮助！这不是克莉丝&#8226;涅瓦安德该做的事！」

    克莉丝狠狠拒绝我的提案。总觉得……她的身影跟艾莉莎重叠了。

    接著，我们来到距离住宿设施不远的地方。

    「对、对了。把你扯进我的私事，那个……我也不是没有觉得很抱歉啦！」

    「哈哈，这说法也太奇怪了。我没放在心上，你也没必要道歉。」

    「啊，是吗……呃，那个，还、还有！一件事！就是，那个，呃～～……你之前对艾莉莎大吼，要她别小看我这件事，那个……是、是有那么点帅气，我就大发慈悲称赞你一下！好好感谢我吧！」

    她满脸通红，说著这种不知所云的道谢之词。

    我对害羞的她露出苦笑。

    接著，有个朦胧的发光球体，慢悠悠地晃过我们眼前。

    「看来还剩一个出发时没启动的机关呢。」

    「这东西是不是叫鬼火啊？哈！根本就是廉价的玩具。难道想用这种小玩意儿吓唬我克莉丝&#8226;涅瓦安德吗？」

    「哈哈！出发时是谁一直吓个不停啊。」

    我和克莉丝一路笑闹地回到起点，并联手痛殴了道无一顿。

    打到心情舒畅之后──

    「对了，你是怎么让那个鬼火浮在空中的？感觉不像是吊在树上耶，难不成是3D投影技术？」

    「嗯嗯？鬼火？柴柴，你在说什么啊？我没有设那种机关喔。都什么时代了，我才不会用那种超廉价的东西呢。」

    ……那……当时我们看到的是什么？

    我的背脊窜过了一股恶寒。接著──

    「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊──喝啊！」

    吓得半死的克莉丝，又对我使出了原爆固定。

    所以为什么是摔角招式啦……

    朦胧的意识，模糊的画面。体会到这些现象的同时，克莉丝&#8226;涅瓦安德发现自己身处梦境之中。虽然是梦，却并非幻想。

    眼前的画面，全都是过往那些烦人的记忆。

    「我对你只有一个期许，就是为了这个家族牺牲，如此而已。」

    「魔术师和继承人的身分，就交给艾莉莎负责。你就以一个女人的身分好好过下去吧。除此之外别无选择，否则──」

    否则就准备客死异乡吧。父母这么说，克莉丝则回呛道：

    「正合我意！你们这群王八蛋！」

    只会把自己的小孩当成棋子的父母。虽然克莉丝看他们不顺眼──

    「你真是愚蠢。根本不明白自己为什么会输。」

    但姊姊的存在更令她憎恶。

    老是用高高在上的态度看著自己，只会对她冷言冷语。

    无论靠得多近，姊姊也绝不会称赞自己。

    「为什么……！你为什么！每次都只会说这些话让人生气！我最讨厌你了！总有一天，我一定要揍扁你！」

    眼泪自脸颊滑落而下。悔恨、悲伤、哀戚，以及……永远得不到渴求之物的绝望，全都化作真实的泪水流露而出。

    严格来说，克莉丝的愿望并不是打倒姊姊。

    也不是一心求强的欲念。

    ……克莉丝&#8226;涅瓦安德只是在渴求爱情。

    「你真没出息。」

    姊姊在梦里挥起了剑。

    克莉丝无处可躲，只能单方面地挨揍。恐惧在心中逐渐蔓延。

    与此同时──对姊姊那份强烈的嫉妒心，以及汹涌的怒火，也一举涌上心头。

    她好嫉妒这个命运之力高于自己的女人，也痛恨这个不肯正视自己的女人。

    梦中的艾莉莎似乎看穿了她的心情。

    「克莉丝，你实在太丑陋了。原来你带著如此丑恶的懦弱在战斗啊，克莉丝。真是个手无缚鸡之力的女人，难看死了。面对比自己更高一等的存在，心中涌现出强烈的妒意、愤怒，以及破坏的冲动。你永远都摆脱不了这种本该舍弃的懦弱。」

    梦中的艾莉莎用握在右手的那把深绿色细剑，毫不留情地劈斩克莉丝。

    「你还是比较适合当个弱者，这辈子就这么过下去吧。得不到力量，活在软弱之中就行了。」

    冰冷的话语和锐利的剑锋飞临而至，克莉丝却无能为力。

    除了流泪之外，她什么事也做不到。

    郁闷感将她的意识拉回现实。

    睁开眼后，克莉丝发现自己在哭。

    方才的恶梦似乎与现实躯体产生了连结。

    可能是太激动了，她全身大汗淋漓，导致薄透的睡衣紧贴在肌肤上。

    克莉丝看著天花板叹了口气，喃喃道：

    「一直以来，我都将自己塑造成孤傲的存在……这才是女强人的生存之道啊。」

    只要遵循理想的生存之道，就能获得安心感与自信。因为已经这么努力、这么拚命了，心中就能踏实，觉得自己一定会有所成长。

    所以，直到死亡降临的那一刻，她都得继续扮演虚伪的自我。

    「……我不需要爱情。就这么孤单一辈子也好。这才是女强人的证明。」

    她如此咕哝著，并擦乾眼泪，做了几次深呼吸。

    确定已经冷静许多后，克莉丝坐起上半身并走下床。

    「讨厌，烦死了！这样哪睡得著啊！」

    身上这件衣服，根本无法发挥衣服的效用了。

    隔著被汗水浸湿的睡衣，可以清楚看见她身体的曲线。金色的内衣裤、白皙的肌肤，以及藏在胸罩中的丰满乳房，全都一清二楚。

    她在包包里翻找一阵，拿出了换洗衣物。

    「……流了满身汗好不舒服，去冲个澡好了。」

    房里备有卫浴。就到浴室里洗去一身黏腻，换件新衣服吧。

    克莉丝这么想，并准备走向浴室。没想到下一秒──

    室内响起了一阵碎裂声。有个影子从窗户那里冲了过来，克莉丝也马上做出了反应。

    只见一名入侵者站在玻璃碎片满地的墙壁之前。

    那人一身黑色装束，脸上还戴著黑色面具，连双手都戴上黑色皮手套，彻底掩盖了真实身分。光看眼前的情况与对方的装扮，克莉丝就明白是怎么回事了。

    英国派来的刺客，要来取自己的性命。

    突如其来的破碎声，让我惊醒过来。

    「这声音，该不会是……！」

    我才这么低喃著，下一秒又传来了爆炸声。这一刻，我就更加确定了。

    有刺客偷袭，克莉丝正在和对方交战。

    瞬间，我弹也似的坐起身并冲出房间。虽然听到后方传来教官的喝止，但我不当一回事。一想到克莉丝被敌人盯上，我就坐立难安。

    我凭靠著断断续续传来的破坏声赶往现场。

    他们似乎在外头交手。既然如此……

    「抄捷径吧……！」

    我撞破窗户玻璃，从三楼一跃而下。

    就在我著地的瞬间──我听见了枪声。

    同一时间，身体也反射性地动了起来。我将上半身往后仰，闪烁著黯淡光芒的子弹划过我的眼前，并在转眼间消失无踪，彷佛消融在空中。

    从目前的状况来看，能断定那是由外装所发射的子弹。

    思考的同时，我也瞪著子弹飞来的方向。

    那人全身上下穿著一身黑衣，一看就知道是一名刺客。

    手上还握著一把深紫色的刺枪。只见对方将枪口对准了我──

    接著开枪射击。我避开飞来的子弹，并发动音隼。

    对方接连射出子弹。我一一闪避，沿著闪电般的轨道朝那人逼近。

    当我来到足以肉搏的距离时，敌人看准时机挥出了刺枪。

    「太慢了！」但那简直像静止不动的苍蝇似的。我轻松闪过攻击，接著顺势扭转身体。

    以一记后回旋踢轰向敌人的下腹部。

    敌人被这一脚用力踢飞出去。随后，对方让自己安全落地，并站起身子。

    「龙帝学园的白发鬼果然名不虚传。就算拿出真本事也毫无胜算啊。」

    刺客用英文咕哝了几句后……便奔进了黑暗之中。

    刺客的攻击让克莉丝余悸犹存。但与此同时──

    「竟敢攻击我！我会让你后悔莫及！」

    莫大的斗志也让她变得热血沸腾。

    对擅长远距战的她来说，在狭窄的室内交战对她不利。如此判断后，她召唤出铁臂与大型来福枪，将地板轰出一个大洞，直接从二楼通往一楼，并在广阔的玄关大厅与刺客对峙。

    对方也发动了魔s外装。从浮现在地板上的红色几何学图案推测，其外装应该是独立型……紧接著，地板上又出现另一个几何学图案。

    两具人偶从中现身。分别是头戴王冠、满嘴胡须，一袭红色披风的石像，以及手持巨盾的粗犷石像。看到这两具石像后，克莉丝低喃道：

    「你好像也是特质型嘛，不过……我就让你见识见识！虽然一样是特质型，但跟我还差得远呢！」

    两人正式开打。

    克莉丝采取一如往常的战术，疯狂击发子弹和飞弹。

    对方则用两种方式予以应对。

    刺客驱动外装将炮火击落，并展开防御。

    本身则闪避著进逼而来的子弹与飞弹。

    前者还能理解，但对于刺客本身的举动，克莉丝完全掩不住惊讶之情。

    虽说是特质型，但其基础应该是独立型吧。照理来说，身体能力应该和正常人没两样。面对以超高速飞来的物体，不可能立刻反应并躲开。

    难道其中有诈？一思及此，克莉丝决定要换个地方打。

    虽然在这里也完全可以战斗，但外头更加广阔，对自己也比较有利吧。

    这个对手很强，强到不容许自己有任何闪失。克莉丝如此判断。

    她乘隙跑了出去，冲向这座住宿设施的庭园。

    「来啊！尽管放马过来！」

    虽然克莉丝放声大喊，但……四周却毫无反应。这也难怪，到处都看不到刺客的身影。

    难道对方没有追过来，先行撤退了吗？不对，不可能。

    那刺客为什么没有出现在自己眼前呢？

    克莉丝还在思索答案。下一秒──

    「～～～～～～唔唔！」

    她察觉到身旁有股冰冷的杀气，便反射性地往后跳。

    轰！石像挥出的剑击撼动了大气。

    如果克莉丝留在原地没跳开，应该会身负重伤吧。

    克莉丝冷汗直流，并陷入思考──

    那家伙猜到我在想什么了。所以在我冲出去的同时，才往另一边跑去，顺利地反将我一军。

    我以为那家伙会从正面攻击，对方便利用了这个心理，从旁祭出攻击。

    「专攻于杀戮的思考模式……不愧是我们家（祖国）的刺客啊。不过，像你这种手段a脏的卑鄙家伙，本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德──」

    克莉丝还没说完，后脑杓就传来一股猛烈的冲击。

    脑震荡了。她的脚步变得踉跄，往前踏出了两三步。

    她忘记敌人还在眼前，反射性地往背后一看。

    「第三具……人偶……！」

    至此，克莉丝才发现自己思虑不周，以及对手是如何狡猾。

    她为自己狼狈的模样感到羞愧。这时，脑海中的艾莉莎幻影开口了。

    『唯独全力以赴，才能击败对手。因此，打从一开始就得亮出自己的底牌才行──这种想法对你来说，应该算是真理吧。过度拘泥的结果，你就会猜不透对手的想法。先谨慎出牌，等时机到了再反将一军，先下手为强。这种战术可是基本中的基本呢。』

    因为克莉丝觉得对方只召唤了两具人偶──

    『如果一开始就使出全力，对方就赢不了我？这种自恋的想法，就会招致愚蠢的先入为主观念。蠢材克莉丝，这就是你的败因。』

    她想对脑中的幻影破口大骂，但话还没出口──

    刺客便驱使人偶冲了过来。

    头戴王冠的石像和手握锤矛的第三具石像，将克莉丝双面夹击。

    两具人偶挥起武器。虽然知道非逃不可，但只是徒有想法而已，无法付诸行动。

    刚才那个偷袭所造成的伤害，导致腿部活动变得迟缓。因此……

    斩击和捶击就这么砸向毫无防备的躯体。

    一股剧痛袭向克莉丝。她发出一阵微弱的悲鸣，踉跄了几步。

    两具人偶又趁胜追击。

    这样下去不是办法，得反击才行。必须拉开距离，想想该怎么重整态势。

    可是却事与愿违──身体一动也不动。

    看到进逼而来的「短兵器」，她只能浑身颤抖，完全无法动弹。

    几秒后，长剑劈向她的头，锤矛打中了她的侧腹部。

    「嘎，啊……！」视线晃荡起来，内脏纷纷喊痛。

    莫大的恐惧爬上了她的心头。

    她还听见了「劈里劈里」的龟裂声响。

    紧接著，克莉丝又遭受到人偶的攻击。对此──

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她不由自主地放声大叫，回过神才发现，自己已经哭哭啼啼地逃开了。

    我在干什么啊？怎么能当著敌人的面逃走呢？战斗，给我卯起来战斗。

    「咿！咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    不准尖叫。丢脸死了。不觉得害臊吗？

    ……即使如此痛斥自己，身体也不听使唤。

    或许是因为思考和行动完全脱序了吧。

    克莉丝拐了一脚，摔倒在地。

    刺客和三具人偶缓缓地逼近倒地的克莉丝。

    宛如死神一般。

    「啊……啊……！」克莉丝把刺客的身影看成了姊姊。这一瞬间，恐惧感又更加强烈──内裤就这么湿了一片。

    太离谱了。女强人不可能做出这种事。

    女强人（艾莉莎）不可能……做出这种事。

    站起来，站起来继续战斗。明明一直对自己这样喊话……

    「救……」

    刺客操纵人偶，命令它们补上最后一击。这时的克莉丝──

    「救、救救我……！」

    只能拚命求饶了。

    两具人偶当然听不进她的哀求，纷纷挥出了武器──

    「别想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵吼叫声传遍四周。下一秒，两具人偶在克莉丝眼前消失了。

    取而代之映入眼帘的，是一名少年。

    「立华……柴暗……？」

    「总算赶上了。」

    安心之情随著气息一同脱口而出。

    不知为何，刺客攻向克莉丝之前，动作居然静止了片刻。

    要是没有这片刻的停滞，不知道克莉丝会有什么下场。

    真的是千钧一发。

    「喂，克莉丝，站得起来吗？」

    我小心谨慎地瞪著一身黑衣的刺客，并向克莉丝出问题。

    过了几秒，克莉丝依旧没有给我答覆。看样子她的伤势相当严重。

    明白这一点后，如岩浆般滚烫的怒火，在我心中猛烈沸腾起来。

    「你好大的胆子啊……！」

    我握紧拳头，接著摆出应战态势。

    黑钢流四形之一青龙。我将右手放在下颚前方，让左手自然垂下。

    接著随即奔向两具人偶。

    只消一瞬，就拉近了距离。

    戴著王冠的那具人偶，俐落地刺出了刀身。

    没问题，跟江神的剑比起来，人偶的速度慢到会让我打呵欠。首先闪过它的剑，再回上一击──

    才刚这么想，另一具状似僧侣的人偶从我身旁冲了过去。

    手持锤矛的人偶锁定的目标，是惧怕地浑身发抖的克莉丝。

    「唔……！别开玩笑了！浑蛋！」

    我发动音隼，朝准备攻击克莉丝的僧侣追去──

    当我一靠近，它就立刻停下动作，彷佛对克莉丝兴趣全失似的。它飞快地冲向我，并挥出锤矛。

    「什么！」我刚惊叫出声，人偶挥出的武器就深深地刺进我的腹部。

    紧接著，后脑杓又传来猛烈的撞击。恐怕是后面那具人偶干的好事。

    糟了，完全被对方牵著鼻子走。总之得让他们远离克莉丝才行。

    我如此盘算，并准备往后跳去。

    在那之前，戴著王冠的人偶就踩住我的脚，妨碍我的行动。

    我吓了一跳，随即又遭到一股冲击。长剑和锤矛分别击中了我的头和脚。

    痛楚让我面部扭曲，我也打算以正拳回击。但我还没开始动作，两具人偶就跳到我身后了。

    ……被猜到了。我的行动完全被摸得一清二楚。

    这样下去没办法赢。既然如此，就只能打出王牌了。

    不过，焰先前严正警告过我，不准使用和江神交手时动用的那个能力。

    「那种力量……就先称之为珀x怖冻吧。」

    「那就像强迫引出远远超出极限的力量。因此，我希望现阶段的你绝对不要使用……要是使用不当，可能会丧命。」

    我要遵守这个约定──于是打出了另一张王牌。

    「你们确实很擅长洞察战况。『现在的我』，应该会被你们看得清清楚楚，因此吃下败仗吧。不过，『另一个我』就不同了。你们能猜到疯子在想什么吗？那就放马过来吧……！」

    我用右手拇指按上左手食指，并施加力道。

    指关节发出了一阵清脆的声响。下一秒──

    一股巨大的癫狂之气，自内心深处流淌而出。

    彷佛与一头骇人的怪物合而为一似的。

    最后，我变化成另一个我。

    眼见银白色的魔s防壁染上漆黑后，我回过头去。

    「哼…………好，上吧。」

    我迅速迈开步伐，逼近两具人偶。想当然耳，它们也展现出迎击的态势。

    我看著准备应战的人偶，并对方才的我狠狠痛骂一顿。

    「因为被敌人看破手脚，所以毫无胜算？哈哈，真是笨死了。」

    长剑和锤矛划出凶狠的轨迹攻打过来。如果是刚才那个我，应该会思考各式各样的应战方式。比如要以盾枭防御、往后跳跃闪避攻击，或是乾脆往前冲刺吧。

    笨得可以。

    「居然在战斗中想这些有的没的，搞笑也该有个限度。」

    面对敌人的攻击，我不采取任何行动。

    我直挺挺地站著，接下了攻击。

    「哦哦，很痛呢。」说完，我便准备从人偶之间穿过，冲向刺客──

    原本是想这么做，但人偶还是太碍事了，所以我先下手攻击它们。

    我用拳背殴打头戴王冠的人偶。

    看来刺客的外装十分脆弱。

    我根本没出什么力，外装就被我一击打碎了。

    「哇啊，太弱了吧～～是不是钙质摄取不足啊～～？」

    我耸耸肩这么说著，并看向刺客。

    与此同时，手持锤矛、状似僧侣的人偶就冲了过来。

    人偶挥出了武器。好，我就随意接下攻击──

    「我本来是想这么做啦，但还是算了～～」

    在锤矛打到我的身体之前，我抬脚踢向人偶的胯下。

    它也跟刚刚那具人偶一样，一击就被我破坏了。

    「哈哈。就算是人偶，被踢到胯下也会很痛吧？」

    还有一具。只剩守在刺客身旁，手持巨盾的粗犷装甲人偶。

    「………………唔！」

    「哎唷唷？你好像很提防我嘛。是不是想破了脑袋，也猜不到我的想法，所以焦虑得要命？」

    总觉得太可怜了，我就把下一步行动告诉对方。

    「等等我会直接冲过去，把那个外装揍飞。准备接招吧～～」

    我咧嘴一笑，放低姿势。

    并发动了音隼／双式。

    我从背部释放出魔s，形成两对翅膀，获得了超音速的推进力。

    接著展开突击。我听著大气传出的悲鸣，并说话算话，直接朝敌人冲去。

    对方好像相信我刚刚说的那番话。

    只见刺客让身著粗犷装甲的人偶移动到眼前，举起巨盾防御。

    刺客浑身都散发出状似安心的情绪。

    是觉得幸好情势不出所料吗？还是想挡下我的攻击，再来思考如何重整态势？

    怎么可能呢？因为──

    「我刚刚说过了吧──！我会把这家伙直接揍飞啊啊啊啊啊啊！」

    我将魔s集中于右手，整个拳头随即散放出金黄色的光辉。

    黑钢流练气术三大招之一祸孔雀。

    我用自己最强的招式，轰向眼前的人偶。

    我直接揍向巨盾，接著发生了爆炸。

    包覆于拳上的光芒猛烈地炸裂开来，化作无数粒子飞散而出。

    就凭这一拳，足以掩盖人偶全身的巨大盾牌便化为粉尘。

    但右拳的推进力还没减弱。

    破坏巨盾之后，又粉碎了人偶的头部，连躲在后头的刺客都被这拳打个正著。

    感受到硬梆梆的触感后，刺客整个人腾空而起。

    「怎么样？我有说话算话喔。」

    刺客撞上了数公尺外的地面，我出了这句话。

    但对方毫无反应，默默地站起身子。

    这时，那家伙的面具毫无预警地传来「劈里」一声。

    我定睛一看，发现面具正中央有道裂痕。

    「…………！」刺客似乎也发现到了。原以为早已失去战斗意识，结果那家伙连忙转过身子，往黑暗中奔逃而去。

    今天的我来者不拒，也不打算追击离去之人，所以就不跟过去了。

    战斗结束了──感受到这一点的瞬间，我体内的癫狂之气消退，恢复了平静。

    「哼，总算击退了啊。」

    我将防壁消除，前去确认克莉丝的状况。

    ……被打得很惨啊。衣服破了，身体各处都有明显的出血。

    我跑过去对她伸出手。

    「站得起来吗？」

    「……把手收回去，我可以自己站起来。」

    她双手撑地，使劲起身。

    但或许是双腿发软无力，她立刻往后方倒去。

    我反射性地拥住她，以免她摔倒在地。

    「……你这死变态，干嘛随便碰别人的身体？」

    「精神还不错嘛，还有办法骂人。看来是没事了。」

    看到我扬起笑容，克莉丝冷哼一声别过了脸。感觉她的双颊似乎泛著红晕，是我的错觉吗？

    总之，她的脚好像能使力了。因此我放开克莉丝……

    再次检视她的伤势。

    ……就算要说重话，还是得让她认清现实才行。

    「龋克莉丝。我说这些话，你听了可能会不太高兴，但我再重申一次……当我的弟子吧。否则你赢不过艾莉莎。」

    克莉丝愣了几秒，最后开口说道：

    「你想找我吵架吗？我可没有柔弱到必须接受你的帮助──」

    「不对，你非常柔弱。少说也比艾莉莎弱得多。在我看来，刚刚那个刺客的实力，还比艾莉莎差了两截。」

    连这点程度的对手，你都毫无出手的余地──克莉丝似乎也察觉到我的意思了。她不发一语地低下头，全身发颤……其实我不想再继续说重话，但是必要之恶，我非说不可。

    「再这样下去，到亲善竞赛那天为止，你都不可能超越艾莉莎。要是有个万一，可能连在选拔赛中胜出都有困难。你也明白吧？所以──」

    「所以呢？就要我当你的弟子吗！对你摇摇尾巴，哀求你让我变强？那不是我该做的事！女强人才不会──」

    「你说的女强人，指的是谁？」

    「……指的……是……谁？这……」

    这话是什么意思──克莉丝的脸上写满如此疑惑。我指著她说道：

    「你口口声声说的女强人，一定就是艾莉莎吧。」

    「……啊？怎么可能。」

    「证据可多著。你老是在模仿艾莉莎。趾高气昂的举止、与他人的相处模式，以及战斗的方式。最明显的……就是发型。为什么你跟艾莉莎的发型会完全相同呢？照理来说，应该不会跟讨厌的对象留相同的发型吧？如果是下意识地模仿对手，那就另当别论了。」

    克莉丝吃惊地摸了摸自己的金发。

    「正因为她是内心最深层的恐惧，正因无法超越，你才会模仿她的一举一动，试图离她更进一步。这种心情，我再了解不过了。之前我一直把江神视为目标。在宛如地狱般痛苦的修行中，我总是想著：江神才不会在这种时候灰心丧志。我用这种方式，试图让自己追上他的脚步。」

    焰猜到了我的想法。所以，她在某天对我说过这番话：

    「你是立华柴暗，不是江神春斗，绝对不能忘了这一点。否则会沦落成只是一味模仿理想形象的劣等山寨品。」

    「劣等山寨品，绝对不可能赢过本尊。」

    我将这些话原封不动地告诉克莉丝。

    她一脸愕然地呆站在原地。

    「现在的你，只不过是艾莉莎的劣等山寨品罢了。因此再这样下去，也不可能赢过她。要打败艾莉莎，就得跳脱劣等山寨品这个牢笼才行。但光凭一己之力应该很难达成，所以……」

    我直盯克莉丝的蔚蓝眼眸，开口说道：

    「我一定会让你变强。为此，我将不择手段。我已经做好准备了。相信我吧。我绝对不会让你后悔。」

    克莉丝回望我的双眼，流露出犹豫的神情。

    「……你为什么要帮我到这种程度？我们的关系又不是很好。」

    「……我从小也因为家人吃了不少苦。所以，我没办法对此事不关己。而且……」

    这句话，我先前没能当著艾莉莎等人的面说出口。

    实在太羞耻了。可以的话，我其实不太想说。

    「之前你不是对教官破口大骂，不准她随随便便对待我吗？那句话说进我的心坎里了。因为到目前为止，会为了我动怒的人，就只有田中而已。该怎么说呢，那个……有种交到新朋友的感觉。我真的好开心。所以，我才更想为你做点什么。」

    我不想看到克莉丝会做何反应，所以稍稍别开了视线。

    我觉得害臊极了，但还是继续说道：

    「我想让你得到幸福，让你绽放出无与伦比的光芒，让你实现渴求的梦想。所以……拜托让我帮你增强实力吧。」

    我微微低下头，如此恳求著。

    过了一会儿──

    「劣等……山寨品……原来是这样……难怪她会……」

    这句细若蚊蚋的低喃，消散于暗夜之中。

    克莉丝做了几次深呼吸，接著表现出心意已决的神情。

    「……我是……可以接受……你的帮助啦。」

    她将脸别到一旁，并伸出了手。

    「虽然不太可靠，而且肯定帮不上什么忙，但我就稍、稍微期待一下成果吧……笨蛋师父。」

    最后那句话虽然杳不可闻，但从她脸上泛起的红晕来看，我大概能猜到她说了些什么……该怎么说，这家伙真的很可爱。

    「虽然时间不长，还是请你多多指教了，一号弟子。」

    我扬起一抹微笑，紧紧握住她伸过来的手。

    这个握手的动作，就代表她明白了我的意图。同时……

    『谢谢你刚才救了我。』

    从手掌传来的颤抖，以及微微沁出的汗水，都传达出这样的讯息。

    我再次于心中发誓。

    我一定会让克莉丝变得更强。

第二卷 傲慢姬招来 间章一 狂人 ─Mad Clowns─

    合宿结束后，小鸟游铃里将道无找到家里来。此刻两人正在会客室商谈。

    他们坐在皮制沙发上，神色轻松地聊著。

    「对了，道无同学。你掌握到刺客的根据地了吗？」

    「那当然喽，铃铃。我超拚命的耶。虽然主要都是萌花在调查啦！」

    有两名少女是道无的部下兼朋友。其中一名少女──来栖萌花拥有傲视群雄的情资收集能力。其优秀程度，已经不能单以「异能」两字来形容。

    「对方很大胆呢，居然在关东领域的中央地带成立了好几处据点！胆子还真不小～～」

    「远在天边，近在眼前……他们是看准了这个效果吗～～总之，把详细地点告诉──」

    「没这个必要！我袭击了现阶段已经查明的据点，直接搞垮他们了！主要是交给我们家的大猩猩小雅啦！」

    高岭雅──和萌花同样是道无的部下兼朋友。

    她和道无都是黑冥唤学园的学生，目前一年级。虽然实力惊人，但脑筋实在不太灵光，所以留级了两次。

    「哎呀呀～～不愧是道无同学，还是这么独裁呢……那有任何情报吗？」

    「全都搞定了！毕竟有我在嘛！不过还是有个问题啦。所有情报都是由复杂难解的暗号写成的。从档案大小来看，如果能成功破解，他们那些计谋就全摊在阳光下了。可是这感觉就像没有提供解答的智慧环一样，真是麻烦死了～～」

    「连道无同学跟萌花都卡关了啊？该说不愧是英国吗？」

    铃里全身瘫在沙发上，跷起二郎腿。

    「因为太想知道他们在打什么主意，害人家晚上都不小心睡著了呢～～我觉得这次的袭击事件，有点不太对劲呢～～」

    为什么他们能闯进那座固若金汤的岛屿呢？这个原因「已经很明确了」，所以倒是无所谓。问题在于他们采取的行动。

    如果目的是击溃他们一行人，选在众人都沉入梦乡的深夜是最适合的吧。但敌人发动袭击的时间还不到午夜十二点，未免也太早了。

    「习惯在那段时间就寝的人，就只有克莉丝同学了呢～～也就是说……他们只针对克莉丝同学一个人而已。」

    没错。当时刺客来袭时，感觉并不是针对所有人。

    虽然除了克莉丝之外，其他人也有和刺客交手。但大家都说，与其说对方是来索命，不如说是为了扯后腿才现身的。

    「除此之外，只有克莉丝同学是在睡梦中被袭击的。可见对方的目的就是要伤害她……还真是不敢领教呢～～难道他们只是想把我们当中最弱小的克莉丝同学先行搞垮吗？虽然这个想法合乎逻辑，但总觉得对方还有其他意图──」

    话还没说完，铃里的手机就响了。

    是她的属下──负责在关东领域第七～十二学区维护治安的男人打来的。

    「喂喂～～我是会长～～有什么事吗？」

    『听说您回来了，所以想跟您回报几起案件。』

    铃里的身分除了学生之外，还被授予了中将层级的权限，职务内容相当复杂。其中一项工作，就是指挥和管理配置于关东领域全境，通称「魔术师猎手」的维安部队。因此得听取定期回报的事项才行。

    这份工作非常无趣，几乎有一半以上的回报事项，她都不会认真听取。但她这次难得露出认真的表情，仔细聆听部下的报告。

    通话结束后，她将手抵在下颚咕哝道：

    「果～～然不太对劲呢～～HCA那些人未免也闹得太夸张了。虽说彰显自己的存在感，本来就是恐怖组织的行事手段，但最近如此动作频频，还是有些不寻常。难道不怕耗尽资金吗？还是……」

    「他们应该找到了超级有钱的资助者吧？而那个资助者为了某个目的，才让恐怖组织闹得这么大之类的～～？」

    道无说出了与铃里完全相同的想法。

    ……他的表情一如往常。浅浅的笑容，彷佛在嘲弄他人似的。

    但在铃里看来，那副表情似乎蕴藏了一丝邪恶的气息。

    「龋道无同学。其实你对整起事件t若指掌吧？」

    「啊嘻嘻嘻嘻！谁知道呢？可能是，也可能不是。无论怎样都无所谓吧。」

    「道无同学不可能实话实说吧～～算了。就算你动了什么手脚，我也完全不意外就是了～～因为你就是彻头彻尾的叛徒体质嘛～～」

    「啊嘻嘻嘻嘻！要这么说的话，铃铃也是半斤八两吧！」

    铃里没有出言否定。

    她躺在沙发上，眯细了双眼──露出微笑的同时，出了一个疑问。

    「换个话题吧……道无同学，把刺客带进无人岛的人，是你吧？」

    「啊，还是被发现啦？哎唷，我觉得老老实实的合宿生活很无趣嘛～～所以才跟刺客联手，拟定了攻击大家的作战计画。拜此所赐，我才有幸目睹紧张刺激的精彩画面嘛。克莉丝哭哭啼啼到处逃窜的模样，实在太美妙了。」

    道无对自己所犯下的恶行津津乐道。

    因为他个性如此，才会被冠上「最强最恶毒的万事屋」这个称号。

    外山道无总是只为了取悦自己而行动。看著那些被他视为演员的人物们流露出痛苦、喜悦与疯狂的模样，并乐在其中，就是他的行动准则。执行任务只不过是顺便为之而已。

    小鸟游铃里对这样的外山道无──

    「龋道无同学。你啊……」

    她握紧拳头，蹙紧眉间，接著站起身走向道无。

    「真讨人厌耶。」

    她抓住道无的胸口，大吼道：

    「居然独享克莉丝同学的美妙画面！我绝对不会放过你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你全～～部都录下来了吧～～～～！」

    「那当然啊，铃铃！来，待会儿一起欣赏吧！」

    「失禁的部分呢！有没有录到克莉丝同学尿失禁的画面！」

    「全都录好录满啦～～～～！」

    「Fooooooooo！我最喜欢道无同学了～～～～～～！」

    她松开紧揪住领口的手，转而与道无热情拥抱。

    小鸟游铃里对外山道无这个人──

    真是喜欢得不得了。

第二卷 傲慢姬招来 第三章 虚构 ─The Fake Mask─

    该怎么让克莉丝变强？要怎么做才能打败艾莉莎？

    我心中马上就有了答案。再来只要确保训练用的道具和场所就行。此时，会长开口向我说：

    「你打算强化克莉丝同学的实力吧～～？那就来我家吧。我家地下室有个很大的训练场喔～～」

    于是，我和克莉丝正在这个巨大的空间里。

    这里没有任何多余的物品，感觉冷冰冰的。这时我开口道：

    「锵锵～～&#9834;乒乓球～～&#9834;」

    「……看就知道了。你在耍我吗？」

    克莉丝凶狠地瞪了过来。也难怪她会有这种反应。

    听说要展开特训，来到现场之后，映入眼帘的却是准备了一大堆乒乓球的男人（师父）。换作是我，应该也会做出一样的反应。

    「在你看来或许很胡闹，但这是最适合拿来学习盾枭的道具。」

    「盾……枭？」克莉丝表示不解。

    于是我向她解释何谓练气术，以及该如何学习。

    「我当时是用铁球击发装置练习，但乒乓球应该也能拿来运用。总而言之，我认为学习盾枭是赢过艾莉莎的必要条件。想要打败她，就得削弱风的绝对防壁才行。问题就在于如何削弱。如果从远距离发动正面攻击就能成功化解，确实不必动用到盾枭的力量，但你尚未达到那个水准吧？」

    克莉丝不发一语，只摆出一张苦瓜脸。

    我当她是默认了，便双手环胸继续说道：

    「如果认真较劲起来，你只会落得一个下场。就是艾莉莎会化解你的攻击，接著缩短双方间距，演变成近身战。换句话说，现阶段的你只要被她逼近，就没戏唱了。但要是学会盾枭，情况就不同了。」

    我开始向她说明黑钢流的其中一个技术──坚刚。这个技术若配合盾枭使用，可以让对方的手臂因为自身的剑击或殴击麻痹，无法动作。

    「虽然我没办法理解，但魔术师在控制异能的时候，都必须相当集中精神吧？如果被坚刚击中，艾莉莎应该会瞬间无法展开风的绝对防壁。在我看来，那个技术需要极为高度又精密的控制。所以──」

    「只要稍微扰乱她的集中力，就能让她瞬间失去防备？」

    「一点也没错。当她被坚刚击中，导致风的防壁消散的瞬间，就用你的超强火力一口气把她打到失去意识。简单来说，这次的战斗，是要在近身战中找到一条活路。」

    「在近身战……找到活路……」

    克莉丝的脸上瞬间闪过胆怯的神情，但又随即变回原本傲气十足的样子。

    「正合我意！我也正想在近身战中把那家伙打得落花流水呢！不愧是师父，真了解我！」

    克莉丝豪爽地笑了起来……虽然感觉像在强颜欢笑，但这是唯一的办法了。就算再不情愿，她也只能顺从。

    「好，马上开始进行训练吧。很简单，我会拿乒乓球扔你。到时你只要想像将魔s防壁硬化就行了。」

    「太简单了吧，我都要笑出来了！这点小事，我会在一小时之内学会给你看！」

    当时，我还以为她真的会学得很快。毕竟就连我也在几分钟内就学会了，我相信这对克莉丝来说应该不是什么难事。结果……

    训练开始后过了整整两天，克莉丝还没学会盾枭。

    我们在家里一起吃晚餐时，我陷入思考。

    我没料到克莉丝学习盾枭时会碰上困难。

    原本以为她会在一天内学会盾枭，再花四天学会坚刚。之后再配合她的超强火力，取得坚不可摧的防御力，在选拔赛中横扫千军。对上艾莉莎时，也能靠著事前拟定的计画顺利取胜。可是克莉丝在第一阶段就卡关了。

    ……这样不太妙啊。克莉丝跟我那时候不一样，她没有时间了。距离选拔赛没剩几天，要是毫无进展，一切就玩完了。正当我烦恼著该如何是好之际──

    放在桌上的手机响了。

    是焰打来的。

    『嗨，柴暗。你胆子不小嘛，居然跷掉两天修行。要找藉口的话──』

    「抱歉，我会解释清楚。现在可以过去找你吗？」

    『嗯，可以啊……两天都没见到人，我至少要教训你一个小时。做好心理准备吧。』

    听到她闷闷不乐的声音，我心想──

    现在只能拜托师父了。

    来到焰的家中，在玄关碰面之后，我马上就跪在地上听她说教。

    一个小时后，她总算愿意听我说话了，于是我便娓娓道来。

    我想强化克莉丝的实力，希望焰也能助我一臂之力。听了我的请求后──

    「我拒绝。」焰鼓起脸颊，当场拒绝我。

    「为、为什么！」

    「……你没跟我说一声就搬家了吧？居然对师父有所隐瞒，我才不想理会这种弟子的请求。」

    「那、那是，呃，有诸多原因……」

    「大概是跟家人吵架，离家出走之类的吧？怕说了会害我担心，才一声不吭地搬到新家去，是吗？」

    看样子全被她看穿了。

    「对不起，没跟你报备这件事。」我老实地道了歉，焰则叹了一口气。

    「我把你当成弟子，同时也把你看作形同家人的存在。所以……我拜托你。不要因为怕我担心而感到内疚，干嘛这么见外啊，笨蛋。我是你的师父，是你的家人。我有义务和你有难同当，这同时也是我的期望……从今以后不准再瞒著我了，知道吗？」

    我点点头，再次开口向她赔罪。

    「嗯，没事了。」说完，焰也扬起了微笑，并摸摸我的头。

    ……她的心情似乎好了点。这么一来就没问题了吧。

    「我再也不会对焰隐瞒任何事了。所以帮克莉丝──」

    「我刚刚不是拒绝了吗？」

    「咦？不、不是啊。刚刚是因为我对你有所隐瞒，你在气头上……才会拒绝不是吗？」

    「哼，这是两码子事。我确实对她很感兴趣，即使如此，把女孩子带过来家里实在太不道德了！可以待在这个家里的女人，就只有我一个！」

    焰再次鼓著脸颊发起脾气。难道……她在……吃醋吗？仔细一看，鼓起的脸颊还泛著些许红晕。

    ……这是误会，我的心里只有焰一个人。虽然想表达出我的想法，但这种超级直球实在太令人害臊了，我做不来。所以……

    「你说得对。把女孩子带进道场是非常不道德的行为，简直太窝囊了。可是……我并没有将克莉丝当成女人看待。她只是我的弟子而已，除此之外没有其他关系。」

    「……真的吗？」

    「看著我的眼睛。我看起来像在说谎吗？」

    焰仔细地凝视著我的脸。结果……

    「哼。好吧，我就姑且信你一回。」

    我的心情好像顺利传达给她了。于是──

    「关于刚刚的请求……」

    「哎，知道了啦。不是要我帮忙吗？」

    焰耸耸肩，百般无奈地这么说道。她的表情中似乎带著几分安心，这应该不是我的错觉吧。

    在那之后，我回公寓一趟，带著克莉丝再次来到焰的家里。

    接著，焰让克莉丝换上黑色道服，并进入道场。

    「嗯……胸口部分好像有点紧耶。没有拿错吗？」

    克莉丝穿的是焰的备用道服。觉得衣服很紧，那就表示「克莉丝的胸部就是比我大，有意见吗？」

    「没、没有！哪有什么意见呢！进、进入正题吧！」

    焰板著一张脸瞪了过来。克莉丝只是歪著头，似乎还没进入状况。

    ……平常在这种时候，爷爷都会大吼「又不是在演恋爱喜剧！」，但爷爷现在不在这里。他已经从武术专家转职成家里蹲的尼特族了。

    因此事情进展得很顺利。

    「先拟定强化计画吧。柴暗，虽然你认为学会盾枭是必要条件，但是很遗憾，你的做法大错特错。」

    「大错特错……？」

    看到我瞪大了双眼，焰轻轻点点头。

    「像克莉丝这种特质型的魔术师，非常不适合学习练气术。特质型的确很强，但反过来说，他们的魔s也容易消耗殆尽。具备这种外装型态的魔术师，一旦学习练气术，不到一分钟就会耗尽魔s。」

    焰竖起食指继续说著：

    「再说，时间根本不够。再过十天左右，克莉丝就要参加选拔赛了。在这么短的时间内，绝对不可能学会练气术。依我看，克莉丝光要学会基础，至少也得耗上八年，不可能像柴暗一样马上精通。柴暗，你是例外中的例外，克莉丝没办法遵循你的成长模式。」

    这样啊。原来我搞错最根本的问题了。

    可是……我正准备反驳，克莉丝就先开口了。

    「那你说要怎么办？你们的力量叫做练气术吗？如果不能教我使用那种力量，不就束手无策了吗？」

    「不，并非如此。虽然无法遵循柴暗的成长模式，但绝对可以用同样的方式变强。」

    焰咧嘴一笑，接著发表了全新的强化计画。

    「一般魔术师是透过运用异能，不断进行实战的方式变强。所以……就利用气死快清，没完没了地进行实战演练。即使骨头断裂、眼球碎烂、耳朵被割下、头盖骨破损，也能立刻康复继续战斗。这是形同地狱修罗之路般惨烈的修行，但只要跨过这一关，一定能变得更强。就跟柴暗一样。」

    「跟柴暗……一样……」

    克莉丝咕哝一声，随即勾起笑意，挺起胸膛说道：

    「当然不成问题！柴暗走过的道路，本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德自然也能顺利通过！」

    克莉丝自信满满的声音，响彻了整间道场。

    接著随即展开训练。然而……对我来说，这是极其普通的训练内容，因此绝对不会为此叫苦连天。但对克莉丝来说，这场训练形同地狱。

    人体遭到破坏的声音，以及克莉丝的惨叫声，在四周回荡了好一会儿──

    约莫一小时后，克莉丝就再也站不起来了。

    她趴伏在地，懊悔地流下眼泪，全身颤抖著，久久无法重回战斗态势。

    看著心灵遭到重创的克莉丝，焰不以为然地说：

    「今天就到此为止吧。」

    「……我先去冲澡。」

    用颤抖的嗓音说完后，克莉丝便擦乾眼泪走出道场。

    目送她离开后……

    「相当不容易呢。」

    「是啊。但我相信克莉丝的坚强意志。那家伙一定可以撑过这场修行……既然我能成功，那家伙一定也可以。」

    我握紧拳头，在心中为克莉丝送上声援。焰眯起双眼看著我说：

    「还真是一往情深啊。这么短的时间内，你已经爱她爱得那么深了？」

    「这种感情不是爱情，大概是自我投射作用吧。我只是希望和自己境遇相似的人，可以过得幸福快乐。」

    「哦？总之，你可以期待他人的成长，但要是为此分神，导致自己吃下败仗的话，那就无药可救喽。后天就是你的选拔赛了，你应该还记得吧？」

    「是啊，没问题，我一定会获胜。毕竟我也不想让师父蒙羞。」

    「……知道就好。」

    焰的声音带有一丝喜色。

    虽然很在意克莉丝的状况，但还是先搁在一旁吧。

    我得先取得和雷克斯交战的资格才行。

    黑钢家的浴场，和克莉丝以往所居住的公馆浴场相比毫不逊色。十分宽敞，不会给人喘不过气的感觉。

    「……我在做什么啊……」

    淋浴的同时，克莉丝沉浸在强烈的自我厌恶感中。污垢与汗水都随著热水一同流泻而下，但盘踞在心中的黑色情感却完全不见消退。

    「柴暗居然熬过了那么痛苦的修行吗？」

    虽然这是事实……克莉丝却无法百分之百相信。

    那已经称不上锻炼了，而是拷问。光是回想起修行过程，身体就不听话地颤抖起来，下半身也隐隐作痛。这时，克莉丝的脑海中传来了声响。

    『真是丢脸啊，克莉丝。竟然连这点程度的锻炼都撑不住。如果是我艾莉莎&#8226;涅瓦安德，只是小事──』

    「少嗦！我！我又不是你……！」

    她愤怒地大吼，让脑海中姊姊的幻影闭上了嘴。

    接著，克莉丝用双手拍了拍自己的脸颊。

    「……跟艾莉莎无关。因为要熬过这场地狱的人，不是艾莉莎的劣等山寨品，而是克莉丝&#8226;涅瓦安德。」

    她想起柴暗在合宿期间对她说过的话。

    「你口口声声说的女强人，一定就是艾莉莎吧。」

    「为什么你跟艾莉莎的发型会完全相同呢？」

    「现在的你，只不过是艾莉莎的劣等山寨品罢了。因此再这样下去，也不可能赢过她。要打败艾莉莎，就得跳脱劣等山寨品这个牢笼才行。」

    当局者迷，旁观者清──柴暗说的那些话，让她痛切地感受到这一点。

    的确，真要说的话，应该就是如此。

    自己或许就是在模仿艾莉莎。

    因为姊姊是特别的存在。

    在克莉丝心中，艾莉莎是最巨大的心灵创伤，甚或是难以超越的高墙。

    正因如此──

    「我才下意识将艾莉莎设定为理想的模样…………啊啊，恶心死了……！」

    应该快点停止模仿姊姊的行为。

    就像柴暗说的，山寨品不可能赢过本尊，而且在生理上也令她不适。

    「停止模仿艾莉莎的行为，跳脱山寨品这个牢笼。这大概就是要赢过艾莉莎所必需的『某种要素』吧……」

    她明白非得这么做才行，却没办法付诸实行。

    为克莉丝带来自信与安心感的来源，就是体现出心目中的理想。因为始终都在模仿艾莉莎，她才能相信自己很强。继续当个艾莉莎的劣等山寨品，对克莉丝而言，就等同于心灵的依归。因此，她没办法说放就放。

    如果失去这个依归，那她心中就只剩下胆怯了。对于比自己优秀的人们所浮现的卑劣感、嫉妒、愤怒和恐惧……除了这些理当弃而远之的懦弱，她就什么也不剩了。所以……

    「我想得到新的依靠。」

    克莉丝低声呢喃著，并展开了魔s防壁──

    一把细剑的形象浮现在她的脑中。下一秒，过往的画面便一闪而过。

    她被艾莉莎打得落花流水，泪流满面，可悲地哭喊著。这个记忆在脑海中复苏的瞬间──

    「呜……！」呕吐感便翻涌而上。她用右手口，让自己冷静下来。

    每次想召唤出短兵器的时候，克莉丝总会变得如此狼狈。心灵创伤让内心受到重挫，连带身体状况都会受到影响。老实说，这就是她不愿思考的现实。

    可是，若能跨过这道难关……

    若能克服艾莉莎深深埋下的心灵创伤……

    「那一定会变成……另一个崭新的依归……！」

    不再模仿艾莉莎，跳脱劣等山寨品的牢笼。为此，还是只能挑战过去十五年间唯一让她放弃的事物。

    虽然极为恐怖……但现在的克莉丝不会再逃避了。

    原因就是柴暗。

    「因为到目前为止，会为了我动怒的人，就只有田中而已。该怎么说呢，那个……有种交到新朋友的感觉。我真的好开心。」

    听到这句话时，克莉丝的心脏跳得好快。

    会不带私心，纯粹把自己视为朋友的人，柴暗一定是第一个。

    在祖国时虽然被众人簇拥，但只是因为她是名门贵族家的二小姐罢了。守在自己身边的人，眼神中都充斥著欲望与盘算。

    其中唯有雷克斯是例外，然而……他就像小弟一样。

    他始终在身后支持自己。如果没有他，克莉丝的心或许会饱受挫折。正因为这种想法，她才把雷克斯当成万分疼惜的弟弟。

    没错，并不是朋友。他总是对自己抱持崇敬之心，而非对等的立场。所以克莉丝完全没把他当成朋友看待。

    来到日本后遇见的男人──江神春斗虽然把自己视为一名武斗家，抱持欣赏的态度，两人却称不上朋友。至于小鸟游铃里就不在讨论范围内了。

    「一直以来，我都把自己塑造成孤傲的存在，还以为到死都必须维持这个形象……但我已经厌倦了。好想和朋友一起开心地笑，一起做些蠢事。」

    为此──

    「我要克服这个心灵创伤。柴暗说得没错，我要在近身战中打败艾莉莎。」

    如此一来，她就能和过去做个了断，以全新的自我获得重生。

    不再模仿他人，而是以克莉丝&#8226;涅瓦安德的身分活下去。然后──

    「我想和柴暗创造出羁绊。」

    与他人共筑友情。原本认定此生无法拥有，早已放弃的梦想。

    如今就近在眼前。

    察觉到这一点后，克莉丝&#8226;涅瓦安德像个心怀美梦的少女般，微微笑了起来。

    选拔赛划分了A～D四个组别，被分到各个组别的学生们，每隔两天进行一次淘汰赛。今天是被安排在A组的十五名学生进行比赛，从中选出一名代表参加亲善竞赛。

    晚间六点半，于龙帝学园专用巨蛋──群龙之庭的无座位观众席。

    雷克斯&#8226;迪凡萨混在无数观众之中观看选拔赛。他的童年玩伴兼朋友，艾莉莎&#8226;涅瓦安德双手环胸地站在他身旁。

    「……日本的学生魔术师果然没什么大不了的。」

    听到艾莉莎失望的语气，雷克斯扬起一抹微笑，提出了反驳。

    「论平均值的话，恐怕还是我们大英帝国的学生们比较强吧。然而……如果是比较位居金字塔顶端的佼佼者，我们应该远不及日本喔。」

    「解放者……在这个国家是叫作『魔神』吗？若要比较两国之间的魔神数量……你这话确实不假。」

    愚者玛丽亚、暴食亚里栖、癫狂小丑道无，以及──

    史上最强（All Time King）──神代苏芳。

    别说英国了，即使翻遍全世界，也找不到足以击败这四个人的强者。

    神代苏芳尤其可怕。就算集结大英帝国所有魔术师合力对抗他，恐怕也撑不到一个小时。因此……

    「比较这种事毫无意义。因为我们都会在战斗前就败下阵来。」

    「哼。你就是这一点让我看不顺眼。」

    艾莉莎不悦地皱起眉头，雷克斯则回以苦笑。

    闲聊的同时，他注视著会场正中央……并带著强烈的厌恶感开口说道：

    「他总有一天会抵达神代苏芳的境界吧。」

    雷克斯的视线前方站了一名学生。

    准备出场比赛，于通道上现身的那名白发少年，他的名字是──

    『出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我们的白发鬼！一年级排名第一的！立华柴暗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    观众的情绪立刻飙涨了好几倍。

    在场的所有人都对他寄予厚望吧。还有人光看到他出场，就感动到眼泛泪光。

    俨然是英雄般的排场。不过这也难怪。

    立华柴暗身上有种独特的气息，能让见者的心情为之澎湃激昂。感受到他的英雄气息，自然而然就会变成他的信徒。

    就某种意义而言，雷克斯也是深受立华柴暗的热情所感动的其中一人。

    「……你的眼神都不一样了呢，真难得。」

    「是啊。毕竟他在我心中是个特别的存在。」

    两人谈话的期间，实况转播员喊出了另一名选手。

    柴暗的对手，似乎是四年级排名第一的学生。

    「真是个实力坚强的男人啊。」

    雷克斯深表同意地点点头。不过──

    「但还是立华柴暗更胜一筹。」

    这句充满确信的话语，消散在场内的欢腾气氛之中。紧接著，比赛开始了。

    双方都召唤出外装。

    柴暗的外装是覆于右手上的深色臂甲，对方的外装则是两支棍棒。

    让外装显现而出之后──

    立华柴暗立刻将右手拇指压上左手食指，并加重力道。

    下一秒……

    『哦哦～～～～！立华选手的魔s防壁！染成一片漆黑啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！虽然与江神一战时也出现过这个现象！但没人知道其中的原理为何！』

    详细情况不明。这也理所当然。

    立华柴暗的力量究竟是什么原理？一般人根本没办法理解。

    「他是神参者（Irregular One）啊。」

    「是的，过去父亲曾跟我解释过一次。融合了上位存在，远远超越人类领域的怪物，便是神参者。」

    艾莉莎收紧了手臂的力道，眼神也锐利许多。

    一旁的雷克斯也散发出惊人的斗志与「杀气」。

    在两人的关注之下，战斗开始了。

    对方先采取行动。那张精悍的脸庞满溢著紧张感，让手中的棍棒挥空。

    转眼间，柴暗的肩膀处发生了爆炸。

    「他的异能……是让特定的座标位置产生爆炸现象吗？」

    「无论是从哪个方位发动攻击，都能给予一定程度的伤害，是非常强大的异能呢。可是──这对立华柴暗根本不管用。」

    艾莉莎说得没错。

    『立华选手！居、居然在笑！他的笑容好像在说！你的攻击根本连按摩的力道都不如！而且，不管遭受多少次爆炸攻击！他的肉体也没有分毫损伤！这到底是何等奥妙的身体构造啊！立华柴暗！』

    实况转播员的惊呼声，和观众的应援声参杂在一块儿。

    在闹哄哄的状况下，艾莉莎依旧冷静地分析著现况。

    「那个技术恐怕不是魔s外装，而是魔s操作的衍生型态吗？看起来像是把防壁的强度提升到超出极限的地步，以取得无懈可击的防御力……跟一般魔术师的战术大不相同。看似简单却无比强大，所以才棘手啊。」

    艾莉莎还在分析，柴暗缓缓地向前走去。

    他勾起残虐的笑意，在爆炸中不断前行。这让对手的脸色大变。

    这家伙是怎样？这家伙到底怎么回事啊？为什么行不通？为什么他还笑得出来？

    这个怪物……！对手脸上写满了这样的心情。

    对手一边后退，一边拚命地空挥著棍棒，试图击倒迎面而来的怪物。

    立华柴暗一派轻松地笑著，直接粉碎了对手的努力。

    他完全不把毫无间断的爆炸攻击放在眼里，一步一步地逼近对手。

    每走近一步，对手就如逃窜般往后方退去。

    然而，这个地方是以结界隔离了外部世界的战斗力场之中。

    严格来说，根本无处可逃。

    所以──他终于被逼到战斗力场的墙边了。

    x那间，立华柴暗立刻冲上前去。惊人的力量粉碎了地板，碎片飞散而起。

    彼此之间的距离立刻消失无踪。

    「咕，呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对手完全陷入恐慌状态。

    他胡乱地挥棒，不停殴打柴暗的身体。打上的每一处都被小规模的爆炸给包覆住。

    但还是一点效果也没有。

    柴暗接下这些攻击，并失望地叹了口气。随后，他握紧了被外装包覆的右拳──不一会儿，便逐渐绽放出金色的光辉。

    出拳。

    在胡乱飞来的棍棒攻击中，立华柴暗的拳头划出一道弧线，精准地刺向对手的下颚，随即爆炸开来。金色光芒爆散，光粒子大范围地飞溅而出。

    跟四年级的对手引发的爆炸相比，柴暗打出的爆炸威力更加强烈，而且还非常美丽。对手随著这股爆炸往一旁飞去，撞上了地板。

    对手一动也不动，左手上的刻印化作一道亮晃晃的细线飞向柴暗。确认刻印移转后，裁判便宣布比赛结束。

    『只用一拳──！立华选手！居然只用一拳就击败了四年级排名第一的选手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看他威风凛凛、低头看著无法动弹的对手的模样！俨然就是王者之尊啊！』

    实况转播员的热情散播到观众席上，掀起了一阵喝采。在鼓膜都要为之破裂的巨大欢呼声中，立华柴暗离开了比赛现场。

    「……真是可怕的男人。本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德自豪的风的绝对防壁，搞不好也会被这一拳贯穿。而且，他在这场比赛中没有展现出全力，手里还藏著王牌。要是让他使出那个等同于时间静止的力量……」

    最后那句话，应该被她的自尊心挡下来了吧。

    「真难得，你居然会对其他人赞不绝口。」

    「……是啊。他是第二个被本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德肯定的人。」

    回答的同时，她看向雷克斯。

    「第一个就是你，雷克斯……那个立华柴暗，真的很像我首次予以肯定的那个人──过去的雷克斯&#8226;迪凡萨。」

    「……没错，跟过去那个可悲的我相似到可恨的地步。」

    雷克斯使力握紧栏杆，并瞪著走在进场走道上的立华柴暗。

    这个男人的外装型态明明是最低劣、最差劲的规格外，如今却集众人目光于一身。这种非现实的剧情之所以能够成立，全是他身上的癫狂气息所致吧。

    「无论如何绝不轻言放弃。不肯放弃，并克服绝望，接著往前迈进，不停地勇往直前。相信只要持续前进，就能跨越命运的枷锁。他就是这样的男人吧。」

    立华柴暗应该熬过了无数的地狱吧。

    每熬过一次，就加深了他的猖狂，让他不断地粉碎眼前的阻碍吧。

    就跟过去的自己一模一样。

    「……真的很讨人厌。」

    看著那个男人，就会一直想起过往的情景。就会忍不住……

    涌现出晦暗的情绪。

    「真难得，你居然会对其他人表现出这么激烈的反应。」

    艾莉莎眯起双眼，重复了雷克斯刚刚说过的话。

    「以朋友的立场而言，我真心希望那个立华柴暗能把过去的你给找回来。被艾莉莎&#8226;涅瓦安德首次认同的男人，以及克服绝望之心，攀上最强领域的最弱男人。我真希望那样的你能重回──」

    「开那种无谓的想法吧。你好好关心克莉丝就行了。」

    雷克斯不悦地打断了艾莉莎的话语。

    那个男人会改变自己？别说傻话了。

    应该是由我来改变他吧。

    等著瞧吧，立华柴暗。我会「做好万全准备」，让你尝尝绝望的滋味。

    就像过去心灵遭到重挫的我一样。

    「你的信念只不过是幼稚的妄想罢了。我会让你见识到这个现实……！」

    在选拔赛中胜出，取得亲善竞赛的出场权后，我避开媒体，立刻来到焰的家中。

    得赶快看看克莉丝的训练状况才行。我满脑子都是这个想法。

    我跑了一阵，抵达宅邸的同时，听见了一个微小的声响。

    走进房里，越靠近道场，声音就越来越鲜明。

    那是哀号声和破坏声。全都是从人类的肉体发出的声响。

    一走进目的地，我就看见克莉丝倒地不起的模样。

    「啊，嘎……！」克莉丝倒卧在地，呕出了鲜血。

    「啊啊，回来啦。欢迎回家。」焰笑容满面地用气死快清为克莉丝进行治疗。她的白皙肌肤上头有著斑斑红点，感觉像是克莉丝溅出的血迹。

    「我本来叫她等你回来，但她一直吵著要快点开始。没办法，我就先让她做点简单的训练。」

    「简……单……？」克莉丝露出了惊愕又绝望的表情。看到她的脸，焰将左手无名指扳出声响。

    「好啦，柴暗也回来了，我们进入正式的锻炼吧。」

    她那白皙的美丽脸庞浮现出癫狂的笑意。接著──

    一个小时后，克莉丝的心灵受到重创。

    「可……恶……！」她趴在地上流泪，咬牙切齿地这么说。那对眼眸虽然睥睨著焰，却完全感受不到战斗意识。

    「怎么样，柴暗，还要继续吗？」

    焰的视线和话语，刺穿了我的心。

    ……应该可以让她继续训练吧。如果相信克莉丝的能力，我就该强迫她站起身子，对她大声喝斥，要她不准放弃。

    可是……我却没办法这么做。

    「今天就……到此……为止吧……」

    我对克莉丝的精神强韧度没有把握。如果继续训练，害她身心崩溃怎么办？这个想法一直在我脑中挥之不去。

    克莉丝默默地走出道场。看著她离去的身影，我握紧了拳头。

    对于克莉丝停滞不前的现状，我彷佛感同身受般无比懊悔。

    「柴暗，冷静点。你跟克莉丝在本质上确实很像，但追根究柢，她只不过是外人罢了。因为自己撑过来了，所以期待其他人也能跟你一样吗？这样根本毫无意义。」

    「话是没错，但我做不到啊。看到那家伙毫无进展的现实，我就好像听见上天在对我说──违抗命运也无济于事。所以……我才忍不住想帮她。」

    我沉浸在这股灰暗的情绪中，出了疑问。

    「已经无计可施了吗？克莉丝已经没救了吗？」

    我带著恳切的思绪凝视著焰，她扬起一抹笑容说道：

    「现在放弃还太早了。她是如此，你也一样。」

    我从来没有像现在这样觉得焰如此可靠。

    「好，进入正题之前，我先问你一个问题。你对于她的异常状况有什么想法？」

    「异常……状况？」

    「哦？难道你都没发现吗？克莉丝从来没使用过异能的异常现象。」

    听了这番话，我才恍然大悟。

    除了我们这种规格外的外装型态，其他魔术师的外装内都蕴藏著异能。在一般大众的认知中，魔术师便是将魔s注入外装，藉以操控特殊的能力。

    「听你这么一说，不只是和我交手的那一战，根据目前能确认的比赛画面来看，克莉丝确实都没有使用异能的迹象。但那应该……」

    「只是在保存实力吗？这种说法有点牵强。到目前为止，她跟江神春斗打过无数次了吧？每一次，她应该都是拚尽全力想取胜才对。既然如此，她就没理由留著异能不用。至少不可能连一次都没使用过。」

    「说得……没错。也就是说……克莉丝不会使用异能吗？」

    「正确来说，她是具备异能，却没办法发动吧。」

    焰双手环胸，继续说道：

    「你也知道魔术师发动异能的程序吧？让魔s流入外装，集中意识。此时若心存杂念──」

    「就会无法控制异能。」

    「没错。和你在选拔赛中对战过的那名四年级生，就是最浅显易懂的例子。当你逼近时，他虽然还是不停地使出异能，但跟你尚未接近时相比，爆炸规模已经变小许多。这就是被恐惧的杂念干扰的证据。」

    「所以克莉丝也一样，在发动异能之际浮现出某种杂念，导致无法顺利使用吗？」

    「嗯。感觉她的心情时常受到某种精神压力的影响，以至于原本能轻松达成的事项却无法发挥。」

    接著，焰做出了总结。

    「你应该已经察觉到了，她对近身战非常排斥。应该是某种心灵创伤造成的吧。若能顺利排除，她一定就能正常发动异能了。在我看来，她的异能肯定不容小觑。要是能找回这股力量，至少不会在选拔赛中落败。只是……」

    焰说，这场修行将会无比艰辛。

    「要是有个万一，说不定会加剧她的心灵创伤。因为有这种风险在，刚开始我才让她接受黑钢式的锻炼方法……但事已至此，已经没得选了。」

    焰叹了一口气。我也认同她的说法。

    「那么，具体来说该怎么做呢？把训练内容更换成针对近身战的对打练习吗？」

    「不，更换训练内容也毫无意义。毕竟我们只能为她的心灵创伤给予些微的刺激。接下来的训练，必须用比现在更强烈的方法激发她的心灵创伤，迫使她跨越这道难关。只靠我们的能力已经不够了。考量到她和姊姊之间的关联性，能完美激发出心灵创伤的人，恐怕……」

    就是剑士──焰做出如此定论。

    「剑士艾莉莎在克莉丝的心中深深埋下了创伤。既然如此，本次修行最适任的人选自然非剑士莫属。还必须是超一流的专家才行，否则会敌不过克莉丝。如果不找个技压克莉丝的怪物，她就不可能有所成长。」

    「……一流的剑士啊……」

    我想起了一个男人的身影。

    他的名字是──

    于清晨这段时间进行长跑训练，是我每日的例行事项。今天当然也不例外。

    不过，这次跑的路线和平常不太一样。

    克莉丝说，我要找的那个人，常常在这个河堤附近练跑。

    她的情报正确──我果然碰见了江神春斗。

    「立华……柴暗……看来不是偶遇呢。」

    「是啊。我有话跟你说。」

    我们停下脚步，互相对视。

    接著──我双膝一跪，将额头抵上泥土地面，大吼出声。

    「求你帮帮我！我想让克莉丝变强！」

    我这番恳求划破了清晨的静谧。

    「……你为何要做到这种地步？我认为你们之间的关系没那么好吧？」

    「我不知道她是怎么看我的，但在我心中，她是和我想法一致、宛如同志般的朋友。所以我希望她变得更强，希望她能实现梦想，得到幸福。」

    这是毫无虚假的真心话。但还有另一个重要的原因。

    「最重要的是……我已经向她和自己发过誓，一定会让她变强。我无法违背自己的誓言。听说我所崇拜的英雄朱冲义人，是个绝对会遵守誓言和约定的男人。所以我也一样。只要发过誓，就绝对不会反悔。」

    我依旧跪倒在地，继续表达我的心情。

    「我该怎么做，你才愿意帮助我？只要你开口，我什么都愿意做。所以──」

    「把头抬起来，立华柴暗。」

    他那稳重的嗓音传入了我的耳中。

    我依言抬起头后，江神便叹了一口气。

    「你以为我江神春斗会拒绝吗？我对克莉丝也有一股执念，确实也希望她能变强。所以，我没有理由拒绝你的请求。」

    随后，江神咳了几声，并沉默了几秒。

    「但主要是因为……我的劲敌（朋友）都向我低头了，如果不答应这个请求，还算什么男人。」

    他将脸撇向一旁，似乎有些害臊。我对他十分感激，只是……

    「龋江神……你果然是个美少女吧。只是被降下变成男性的诅咒──」

    「快点带我到她家去，混帐东西。」

    这股遗憾的心情依旧挥之不去。

    「近身战是你内心最深层的恐惧，所以你想加以克服。既然如此，我认为还是进行击剑练习最为快速。」

    一走进道场，江神就立刻拿出带来的两把木刀，并将其中一把递给克莉丝。

    「说得……也是。我、我很久没有练、练习击剑了呢。技、技术应该还没有……变生疏吧。」

    她明显表现出胆怯的模样。即使如此，克莉丝还是伸出了手──

    当她碰上木刀刀柄的瞬间──

    「呜……！」我才觉得她脸色变得铁青，随后她便当场倒地吐了起来。

    最后，我们决定先跳过剑术训练，改为反覆进行单纯的实战练习。

    之后过了几天……

    克莉丝还是毫无长进。

    看著克莉丝和江神在我眼前交战的光景，我心想：

    再这样下去就完蛋了。虽然我对克莉丝有信心，但……可惜时间不够。

    克莉丝总有一天能成功克服心里那道创伤，我相信她有这般坚强的意志。只是，我无法保证「那一天」会在这几天之内到来。

    三天后，克莉丝就要参加选拔赛了。就算能在选拔赛脱颖而出，距离亲善竞赛也只剩一周。我能指望她在这么短的时间内有所成长吗？

    「咕，啊……！」在我思考的同时，克莉丝浑身痉挛地单膝跪地。

    她的脸色极差，彷佛下一秒就要吐出来了……此时此刻，她的心灵创伤丝毫没有消散的迹象。要是有个万一，甚至会变本加厉。

    「本次的训练就到此为止吧。」

    或许是觉得太过危险，江神神情严肃地这么说道。由于焰也表示同意，训练便强行中止了。

    「……可恶……」克莉丝走出道场，口中还低吟著懊悔的话语。

    她才是最煎熬、最不甘心的那个人。我虽明白这一点……但我也同样感到煎熬与不甘。

    如果世上有神，还创造出命运这种玩意儿，我真想狂扁k一顿。

    她都这么努力了，为什么神却不能体谅？

    拜托让她的心愿得以实现啊……！

    我咬紧牙关，握紧拳头。另一方面，江神则冷静依旧地说道：

    「目前的状况实在不容忽视。该如何是好？」

    「是啊。她的心灵创伤比想像中还要严重。再这样下去，无论再怎么苦苦挣扎──」

    「别再说了。」

    我的肩膀不由自主地颤抖起来，眼角也凝聚了泪水。

    不行了，彻底失败，已经完蛋了。还说一定会增强她的实力，下场却是如此。

    跟克莉丝道歉吧？该怎么做才能向她赔罪？

    放弃的念头一点一点蔓延，腐蚀著我的心。

    「……抱歉，白白浪费了你们的时间──」

    「你干嘛自顾自地放弃啊？我可是从来没说过无计可施这种话喔。」

    「咦……？还、还有其他方法吗……？」

    忽然被点亮的一线希望，让我的双眼又亮了起来。

    但听完说明之后，我的心又再次蒙上了阴霾。

    「这样……的确能收到成效，可是……」

    简直像空中楼阁般不切实际。这份希望极为脆弱，只要稍有不慎，就会崩塌毁灭。

    只要接受焰的提议，克莉丝应该就能成功发动异能。然而……

    「江神……焰……你们认为我该怎么做……？」

    听到我的提问，两人同时叹了一口气。

    「别想依赖他人。这件事应该由你全权决定。」

    焰也深表同意地点点头。

    「听好了，柴暗。我们就像负责训练克莉丝的机器人，只会听从你的要求，为你展开行动。就只是这样。」

    她直盯著我的双眼说道：

    「要让克莉丝变得更强，还是放任不管？你得自己导出结论才行……立华柴暗，你是她的师父吧？」

    没错。他们说得对。

    ……但我还是无法立即给出答案。

    「对不起。再给我一点时间考虑吧。」

    展开修行生活后，我们都住在焰的家中。

    克莉丝被分配到的房间，就在我的房间隔壁。

    现在已经吃完晚餐、洗完澡，再来就是睡觉时间了。此时，我在站在她的房门前。

    「龋克莉丝，我可以进去吗？」

    「……随便你。」

    于是我直接拉开纸门走入房内。虽然内部摆设跟我的房间几乎相同，但看起来就像女孩子的房间。是不是女孩特有的香气使然？

    「你这个大变态，干嘛脸红啊？」

    「才！才没有！我哪有脸红啊！」

    「好啦好啦。有什么事吗？」

    盘腿坐著的克莉丝如此问道。我搔了搔头回答道：

    「那个，我想问你明天……要不要去逛街转换心情？你应该累积了不少压力吧？玩个一整天，应该能稍微平缓一点。」

    「……你觉得我有那个闲工夫吗？」

    克莉丝眯起了那双蔚蓝色的眼眸。

    「说得……也是。」

    我在心里对自己痛斥一番。

    我这个大白痴在说什么啊？别因为这种无聊的提议，徒增克莉丝的压力啦。

    到街上尽情玩乐，途中不著痕迹、时不时地提起那件事，最后再让克莉丝做出决定。

    ……冷静下来重新思考后，我发现这个方法真的差劲透顶。

    因为下不了决定，就把责任强押到当事人身上。简直就是卑鄙小人的行为。

    「抱歉，忘了我刚才说的话吧。」

    还是应该独自烦恼、找出答案才行。这毕竟是我的责任。

    我转身背对克莉丝，准备离开房间。

    「……唉，慢著。」

    她从后方拍了拍我的肩膀。

    当我回过头时──克莉丝的指甲刺上了我的脸颊。

    「好痛！」

    「呵呵，上当了吧。活该。」

    克莉丝露出不怀好意的笑容，并对我比出胜利手势。与此同时──

    「需要喘口气的人不是我，是你才对吧。筋疲力尽的时候，不要『像某个小弟一样』露出那种烦人的表情。你一直拖著那副苦瓜脸，我在修行期间就会分心。所以……明天！我就陪你出去透透气吧！我会带著你从早到晚玩一整天，做好心理准备吧！」

    她猛地伸出手，指著我这么说。我原本想婉拒──

    「闭上嘴乖乖听话！明天出去玩吧！就这么决定了！」

    但每一句反驳的话语，都被她强制封杀了。

    接著，她拍拍我的背。

    「打扮得帅气一点喔。否则我不会跟你一起走在街上。」

    她扬起充满成熟气息的笑容，看著我这么说道。

    是我的错觉吗？总觉得心中的想法被她看得一清二楚。

    隔天，我跟克莉丝和焰、江神说明事情原委后，便出发前往闹区。

    ……出发前，焰顶著一张可怕的脸一直瞪著我。这应该不用多说了吧。

    先不谈论这件事了。来到购物商场后，我被克莉丝的时尚换装秀吓得哑口无言。一同观赏动作片时，又被她的辛辣影评惹得苦笑连连。

    在速食餐厅吃完午餐后，我们前往电子游乐场。

    现在克莉丝正在疯狂玩射击游戏。

    「呼哈哈哈哈哈哈！杀！杀！杀啊～～～～！我要～～！杀了你～～～～～～～～！」

    画面里那些难以名状的生物一个接著一个阵亡。她的技术真的太高超了……所以我那蹩脚的技术就显得更加差劲。

    「咦？弹匣空了？我、我记得更换弹匣的方法是……啊！糟糕，我要死了我要死了！」

    虽然我常玩家用游戏主机，但很少到电子游乐场来玩。射击游戏更是好几年没玩过了。

    所以当然会因为技术太差而惨败。

    「啥～～～～～～！还没打败大魔王之前不要死啊！你这没用的喽！你是为了什么才付钱的啊！白痴啊！」

    「有、有必要这么生气吗！只不过是电玩而已──」

    「闭嘴～～～～～～～～！电玩可不是儿戏啊！真是的！把枪给我！我会把这把枪发挥得淋漓尽致！」

    克莉丝从我手中抢走了枪，变身双枪侠。接著──

    「射击！射击！射击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！HAHAHAHAHAHA！这真是太、神、奇、啦～～～～～～～～～～！」

    这家伙是英国人吧？不是美国人吧？

    ……破关之后，她大幅刷新了全国排名第一的纪录。

    「我超强～～～～～～」

    她全身散发出「快称赞我」的惊人气势。那只能恭敬不如从命了。

    「好棒棒，我们克莉丝真的超厉害～～」

    「哼哼～～！哎呀！小事一桩啦！」

    ……绝对不能让焰知道──

    克莉丝天真无邪地笑著的样子，我觉得好可爱。

    「好～～～～！接下来去玩那个吧！那个！」

    她指著夹娃娃机这么说。

    接著走到机台前投了一百圆硬币。

    「很好！这里也有小章仔的玩偶！」

    克莉丝向某个角色玩偶投以热情的视线。

    小章仔是前阵子大受欢迎的动画电影。在电影中登场的章鱼人──小章仔，在女孩之间依旧拥有超高人气。

    「可恶的夹娃娃机！觉悟吧！我要扳回一城！」

    「……以前发生过什么事吗？」

    「我之前在别间店有过惨痛的经历！我砸了一大堆钱，却还是夹不到！」

    「是喔～～顺带一提，你砸了多少？」

    「嗯～～～～十万圆左右吧？」

    「太离谱了吧！你就这么想要那个恶心的玩偶吗！再说！既然有那么多钱，直接买一只不就得了！」

    「小章仔哪里恶心啊！笨蛋～～～～～～！」

    「这根本就不重要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克莉丝一边跟我对骂，一边控制爪子的动向。

    ……失败。接著立刻再次挑战。

    ……失败。再次挑战。失败。再次挑战。失败。再次挑战。这个流程一直无限循环。

    「气死我了～～～～！为什么夹不到啊啊啊啊啊啊啊！」

    这家伙夹娃娃的技术烂到极点耶……

    「喂，柴暗！你也过来帮忙啊！从别的角度观察，帮我下指示！这样我的操作技术一定会比现在更精准！」

    没办法，只好陪她玩玩了。

    我来到克莉丝视线右侧的机台玻璃前，并将身体贴……贴向……玻、玻璃……

    奇怪？躲在对面机台盯著这里的人……不是焰吗？

    虽然用墨镜和松垮垮的大衣进行乔装，但头顶上那根直挺挺的呆毛，就是焰没有错。

    「快点下指示啊，混帐～～～～～～！」

    「啊。对、对不起。呃～～要再往前一点吧。然后……」

    咦？焰小姐在生气吗？她隔著墨镜非常凶狠地盯著我看耶。她紧紧抓住机台，那个地方出现了裂痕耶。

    ……好。我什么都没看到。焰不在这里。就当作是这样吧。

    不然我就要胃穿孔了……

    在那之后，我被远方射杀而来的杀气和压力吓得冷汗直流，同时继续替克莉丝下达指示。最后，爪子顺利地往正确方向移动。

    「太棒了！顺著这条路线一定能掉进洞里──」

    克莉丝胜券在握。但就在爪子放开玩偶的那一x那，她瞬间变脸。

    玩偶居然卡在洞口边要掉不掉的……这次的挑战也以失败告终了。

    这就是天堂掉到地狱的滋味吧。可能是太过震惊了，克莉丝只能低垂著头，浑身震颤「毁灭吧～～～～～～～～～～！」

    克莉丝大叫一声，并用力捶了机台一拳。而玩偶因为这股冲击……

    掉进了洞口。

    「夹到啦～～～～～～～～！呀呼～～～～～～！」

    「居、居然……！对夹娃娃机使出了禁忌的那一招……！」

    虽然是不折不扣的犯罪行为，不过……看到克莉丝乐不可支地紧抱著玩偶的模样，我也不好意思叫她拿去退货。

    不过，双颊染上红晕，用脸磨蹭著玩偶的克莉丝，真的好可爱──

    喔喔，危险危险。不能再继续想下去了。否则会被鬼狠狠扑杀。

    总而言之，我和克莉丝在电子游乐场玩得非常开心。

    日暮时分，我们走进附近的家庭餐厅，各自点了餐。

    虽然对面那桌坐著一名神秘少女H（注：焰的日文发音为「HOMURA」），但我完全不在乎。虽然她像只嘴里塞满食物的仓鼠般鼓著脸颊，但我完全不在乎。

    我和克莉丝一边享用送上桌的餐点，开心地闲聊了一会儿。

    同时我也心想──要不要趁现在说出口呢？

    逛街玩乐的时候，我虽然也一直在烦恼，但还是没能做出决定。

    ……已经没有时间了。如果期限是一到两周还算宽裕，但克莉丝的选拔赛后天就要登场了。我不能再继续浪费时间。

    所以，虽然这个想法恶劣又卑鄙……但还是将选择权交到克莉丝手上吧。

    我下定决心。于是──

    「G，你是不是有什么烦恼？」

    在我开口之前，克莉丝先出了声。

    「没有啊。我哪有什么烦恼。」

    「哼，你真的很不会说谎耶。从头到尾都心神不宁的样子……我全都猜到了，没必要隐瞒。」

    说完，克莉丝的脸沉了下来。

    「你压力很大吧？因为你答应过我，一定要让我变强。」

    「呃，那是……」

    「所～～以～～啊～～！我刚刚不是说我都猜到了吗！……我先把话说清楚，不论最后结果如何，责任全部由我来扛，你不用放在心上。应该说……你已经为我做得够多了。替我伤透脑筋，还说服焰跟春斗来帮我。就凭这件事，你已经善尽师父的责任了。所以……」

    克莉丝悠然地道出了强而有力的话语。

    「不必给自己这么大的压力。就算我失败了，你也毋须沮丧。我赌上涅瓦安德家的名义发誓，即使我的实力没能增强，也全都是我的错。我死也不会对你们心生怨怼。我反倒……要打从心底向你们赔罪。浪费了你们宝贵的时间，陪著没出息的我一同训练。」

    斩钉截铁地说完后，她脸上严肃的神情稍稍平缓了些。

    「不要再烦恼了。我觉得无所谓。」

    她露出了宛若天使般无比慈祥的微笑。

    ……龋克莉丝。在合宿期间，你说过我是个温柔的男人吧？

    其实你才更加温柔。

    明明身处最痛苦的时刻，却反过来顾虑我的心情。

    ……如果我站在克莉丝的立场，当实力不见增长时，我能够不对师父怀恨在心吗？能够像克莉丝一样，体谅伤透脑筋的师父的心情吗？

    老实说，我没有把握。我觉得自己没有那么伟大。

    然而，克莉丝却直接说她不恨我。都怪你们能力不足，我才没办法变得更强──她大可将失败归咎于此。这是她应有的权利。

    …………最后，我没有将选择的责任推卸给她。

    因为，我已经做出决定了。

    入夜后，我来到焰的房里，开口说道：

    「一直以来，我都只将克莉丝视为自我投射的对象，不曾以一个人的身分面对她。可是现在不同了……那家伙连一句抱怨都没有。她能体谅我的心情，没有责骂我这个毫无作为的丢脸师父。」

    克莉丝不再是自我投影的对象，而是该予以尊敬的伟大女子。

    像她这么温柔又坚强的人，怎么能继续过上不幸的人生？正因为我不愿对此妥协……

    我低下头，给出了那个问题的答案。

    「即使是不切实际的想法……但只要能完成克莉丝的心愿就足够了。我想让她变得闪闪发光。希望她的目标能实现，得到幸福。」

    所以……

    「拜托给克莉丝一丝希望吧……！」

    选拔赛D组战开幕。

    我和焰在场内的无座位观众席上观看比赛。

    「到目前为止都很顺利。」

    「毕竟对手的实力都比不上她嘛。问题是下一场。」

    克莉丝一路挺进决赛，而对战选手是五年级排名第六的学生。

    『好的！终于来到选拔赛的最终战了！是一年级的超级女英雄会以下犯上吗！还是五年级的顶尖名将会展现出实力的差距呢！稍后决赛就要华丽开幕啦！』

    实况转播员的声音传遍场内。几分钟后，两名学生走上了舞台。

    先确认一下克莉丝要对上的选手吧。是个女学生，身高约一百七十五公分，以女性而言十分高挑。一身小麦色肌肤，留著一头短发。不愧是人称「黑豹」的女人，果真是宛如黑豹般的超级美女。

    接著，我看向克莉丝……很好，「她完全没有发现」。

    非常完美。满溢而出的自信彷佛化作金黄色的光芒，笼罩著她的全身。这副模样，俨然就是绝对无敌的强者。

    「她会赢吧。毕竟能召唤出新的外装，更重要的是……她已经可以发动异能了。」

    「是啊。现在的她足以和江神春斗并驾齐驱了。只是摆脱了心灵创伤而已，居然就能获得如此大幅度的成长，我也吓了一大跳呢。」

    「和江神并驾齐驱啊。那么……就算不靠异能，肯定也能取胜吧。」

    这次我给克莉丝出了个功课，那就是──不使用异能，在选拔赛得到优胜。这是为了让她在亲善竞赛中获胜的布局。

    「毕竟那个艾莉莎&#8226;涅瓦安德可能会有些对策。」

    「嗯。从比赛影片来看，她的脑筋动得非常快。如果要让克莉丝稳稳拿下胜利，一定要隐瞒她的异能──」

    我们聊到一半，忽然有个第三者的声音打断了谈话。

    「我怎么了吗？」

    我往旁边一看……看见艾莉莎和雷克斯并肩站在那里。

    艾莉莎向我们走近，板起一张脸说道：

    「事先声明，我对妹妹的比赛一点兴趣也没有。是雷克斯吵个不停，我才不得已，真的万分不得已才过来的。所以别有那种让人不愉快的误解。」

    她劈里啪啦地说个不停……这个人的个性还真是难以捉摸耶。

    「又见面了，立华柴暗。」

    「……嗯，是啊。雷克斯&#8226;迪凡萨。」

    光是与他视线交错，我的心中就燃起了火苗。

    再继续瞪视下去，这股热意恐怕会加剧，雷克斯似乎也有同感。于是我们同时别开眼，将视线集中在克莉丝身上。

    实况转播员介绍完选手后──比赛正式开始。

    对方的外装是武器型，是把如同上弦月的银白色弯剑。

    恰巧的是，她的异能跟艾莉莎一样，也是操纵大气。

    这一战的确能成为克莉丝的试炼。

    五年级生握紧武器，流露出谨慎无比的视线。另一边，克莉丝将外装召唤出来。

    那是浮现于左右两旁的两具铁臂。既然她是召唤出既有的外装，而非新习得的另一个外装，就表示……一开始她想先掂掂对方有几两重。

    比赛一开始，克莉丝就发动了攻势。两只巨大铁臂向对方伸出五指，下一秒便从左手射出飞弹，右手射出光线。

    对手俐落地避开了飞散而来的无数攻击。人如其名，她的身体就像黑豹一般轻盈。展现出迅捷的闪避动作后，她将在后方产生的爆炸风压当作推进力，让前进的速度又更上一层。

    最后，她的刀锋逼至克莉丝眼前。

    「神啊，求求您……！」在我向神祈求的同时，两人引爆了近身战。

    对手的剑术相当了得。迅猛、锐利、让人毫无反击的空档。

    俨然是名一流的剑士。可是──克莉丝却泰然自若地应对她的猛烈攻击。

    她优雅地躲开了对手的斩击，同时扬起了一抹微笑。看到这副模样，我才放下了心中的大石。

    『打不到！打不到！打不到啊啊啊啊啊啊啊！这闪避的动作，简直就像翩翩起舞那般优美！今晚的爆裂战姬！不但狂暴至极！还兼具了雅致的气息啊！』

    观众陷入了疯狂。或许是松了一口气，现在的我甚至还有心情为此感到欣喜。

    怎么样？克莉丝很厉害吧。过去虽然也很强，但现在更厉害了。

    「给她好看！克莉丝！」

    可能是听到我的声援了，克莉丝点点头，加深了笑意。

    她避开袭来的锐利剑影，往后一跳，接著让铁臂消失无踪──

    并召唤出这次修行时学会的崭新外装。

    「召唤（Summon）！暴虐无道的妖精群（Violence Familia）！」

    克莉丝身边出现了身长约十公分的人偶，而且不计其数。那群人偶一半散发著红光，一半绽放出蓝光，彷佛妖精般美丽动人。

    紧接著，克莉丝露出凶狠的笑，并指著对手说：

    「上啊！妖精们！」

    她一声令下，红色的人偶们便全数往前冲。眼前的光景虽然美丽，却带著一丝惊悚的气息。在最近之处盯著这个画面的对手，依旧泰然自若地将弯剑直指向天，并说了些什么。

    随后，场内传来了一阵巨响。没错，是风的声音。

    战斗力场内部的大气状态，已经和场内截然不同了吧。

    彷佛只有对手身边掀起了强风。

    证据就是──朝她飞去的人偶稍稍偏离了轨道，变得无法接近。

    这景象简直……

    「哼。这个国家到底有几个我的劣等山寨品啊？」

    像极了艾莉莎的其中一个能力──风的绝对防壁。

    但如她所言，那个力量完全比不上艾莉莎。

    无论是风压的强度，还是能力范围，都远远不及艾莉莎。既然如此──

    「本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德！当然不可能输！」

    她将新的能力正式运用在战场上。

    人偶们因为强风而偏离轨道，无法靠近对手。克莉丝对其命令道：

    「爆破吧！妖精们！」

    转眼间，就如她所言──一个红色人偶炸了开来。

    一阵巨响、灼热之气，以及刺眼的光线充斥了整个战斗力场。即使风的防壁削弱了部分威力，但妖精家族的獠牙依旧刺向了对手。

    有著褐色肌肤的对手一脸惊愕地踉跄了几步，克莉丝毫不留情地对她展开了攻击。

    她放出多不胜数的人偶型炸弹。爆裂。爆裂。爆裂。爆裂。

    根本是绝对无敌的超强火力。只见对手的身影消失在爆炸之中，已经看不见了。

    在轰然巨响、刺眼光线及高热强风的肆虐之下──

    一道耀眼的细线从爆炸的火焰中延伸而出，被克莉丝的身体给吸收了。

    『到此为止～～～～！比赛结束！克莉丝选手压倒性胜利啊啊啊啊啊啊啊啊！自始至终都展现出从容不迫的姿态！最后还使出全新的力量取得胜利，彷佛是要为我们送上惊喜一般！尽管如此，克莉丝选手依然处变不惊！过去赢得比赛后，她总会举起双臂，回应观众们的尖叫声！但她现在只是望著天花板，优雅地进行深呼吸！这威严至极的身姿，已然不是公主！今晚的战姬，终于蜕变为一名女王！在我眼里看来就是如此！』

    在盛大的欢呼声中，采访员跑到了克莉丝身边。

    提出了几个问题后──

    『外界都期待能在亲善竞赛中看到姊妹对决，看来局势已定了。请说说您的抱负──』

    克莉丝咧嘴一笑，并一把抢过采访员手中的麦克风。

    接著，她往这里──往站在我身边的艾莉莎&#8226;涅瓦安德看了过来。

    『我！已经完全摆脱劣等山寨品的牢笼了！下一次我会让你粉身碎骨！就像这次被我打倒的对手一样！

    现在的关系虽然是你在上！我在下！但在我们的比赛结束之后！一定会逆转过来！

    我会先超越你！然后！

    克莉丝&#8226;涅瓦安德总有一天！会攀上世界最强的宝座！

    跟你的这一战，只不过是我迈向成功的中继站而已！自恋狂艾莉莎！』

    对于克莉丝这番麦克风演说，实况转播员和观众都报以疯狂的欢呼声。

    接著，他们都将视线集中在艾莉莎身上，期待她会给出什么回应。

    在众人的期待中，她先是叹了一口气。

    「你才是自恋狂吧，克莉丝。明明还是那副德性，还真好意思……」

    这阵微弱的低喃声，被四周的狂热气氛掩没，变得几不可闻。

    随后，她彷佛在看著脑袋不灵光的孩子似的，露出不耐烦的神情──

    并用训斥的口吻吼了回去。

    「本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德！不是你这种货色能够破坏的一堵薄墙！这一次！我也会证明给你看！」

    两人之间爆发出激昂的战斗意志。她们的烈火传递到观众身上，掀起了一阵盛大的声援。

    在观众的这般猛烈喝采之中，克莉丝从艾莉莎身上别开了视线，走上连接舞台的通道。就在此时──

    我的视线范围中出现了某个异样的存在。

    有个黑衣男子，站在对向的无座位观众席上。

    那人散发出莫名可疑的气息。下一秒，银白色的光膜笼罩了他的身体──

    手上还出现了一把刺枪。

    直觉告诉我大事不妙，同一时间，我的身体已经动起来了。

    我从无座位观众席的栏杆跳了出去。发动音隼／双式后，立刻奔向克莉丝身边。

    风的呼啸声震耳欲聋。几秒后，剧烈的风声又混进了枪声。

    散发出紫色光芒的子弹，逼向克莉丝的身体──

    在那之前，子弹就被我的魔s防壁挡下，消失无踪。

    多亏了黑钢流练气术三大招之一盾枭，我毫发无伤。不过……

    「克莉丝！你没受伤吧！」

    「咦？啊，嗯。不过，你……怎么会……？」

    克莉丝一脸疑惑，身上没有任何损伤。

    我安心地叹了口气，但我的心情立刻骤变。

    「胆子不小啊……！」

    如果没有展开防壁，魔术师的耐久力就跟一般人没两样。要是克莉丝被刚刚那一击打中，现在可就……！

    怒火让我全身的肌肉都为之紧绷。这个感受涌上心头的同时，我狠狠瞪向站在远处的狙击手。他那张可恨的脸顿时扭曲，如脱兔般跑开了。

    「别想逃！」我气得大吼一声，并往地面一蹬冲了出去。

    我追著那家伙来到场外。天空已经染上一片漆黑，夜晚的黑暗支配了世界。

    黑衣男的身影融入暗夜之中，企图逃亡。

    我拚命追赶跑在人行道上的男子。他的跑速不算快，再继续追下去，应该迟早会逮到他。

    我才刚这么想，那人就咂了咂嘴──跳向附近的大楼。

    这一跳就跳了十几公尺，踩上墙面后，又越跳越高。最后在对面大楼的屋顶上落地。

    「你以为这样就逃得了吗！」

    我发动音隼往上飞，立刻来到大楼屋顶，再次展开追击。

    黑衣男在大楼之间飞跃著，身手十分矫健。不过……

    还是我的速度比较快。

    当他一跳起来，我就马上发动音隼／双式。背部喷射出魔s，形成两对翅膀。

    得到非比寻常的推进力后，我便宛如子弹般向前冲去。

    我气势汹涌地逼近对手。离他仅有几步之遥时，我将身体一转──

    两脚踢向他的后背。

    「咕啊！」男子发出一声微弱的哀号飞了出去，用力撞上大楼的屋顶，彷佛被卡车辗过般在地面上滚啊滚的，撞到防止跌落的铁丝网才停下来。

    我也在屋顶上降落，小心谨慎地瞪著撑起身子的敌人。

    「……原来我败在……错估了白发鬼的力量啊……」

    黑衣男子露出了自嘲的笑容。我开口对他说道：

    「我要把你抓到会长面前，逼你供出情报。可是在那之前……至少让我揍你一百拳！否则我咽不下这口气！」

    看我气得火冒三丈，男子耸耸肩答道：

    「你不会得逞的。」

    语毕，他身上散发出一股独特的氛围。

    他想做什么？好啊，尽管放马过来。

    我会从正面将他击倒，让那张脸吃上好几拳。

    「这样就结束了。」

    男子咕哝了几句，缓缓提起握在手中的刺刀──

    接著一刀刺进自己的喉头。

    「什么……！」惊愕之情化为声响，窜出了我的口中。

    黑衣男子面无表情地倒卧在地，痉挛了一阵。当颤抖平息后……就一动也不动了。

    我戒慎恐惧地就近观察。

    「他……死了吗……？」

    目睹这场跟偷袭没两样的结局，我「怎么只会给我添麻烦啊～～！呜哇～～！」

    道无忽然从一旁探出脸来。

    他盯著措手不及的我，露出一如往常的那抹浅笑。

    「啊，可恶。本来想揍他一百拳，解我的心头之恨～～之后还想跟克莉丝甜蜜恩爱一番～～啊啊，可惜啊可惜，来世再相会吧。你现在是不是这种心情啊？啊嘻嘻嘻嘻！」

    「你、你从哪里跑出来的……？」

    「喂喂喂，别把人说得像蟑螂一样嘛。人家的心灵很脆弱，听到这么恶毒的评论，会忍不住哭哭喔！呜哇～～！」

    道无语气轻浮地这么说著。随后，他看了尸体一眼──

    「那我就要上工了……诡谲经典秀。」

    他发动了魔s外装。

    名列魔神之一的外山道无，显现了他的外装。那是独立型的一具人偶。

    外观看似纯白小丑，一副朝气蓬勃的样子。只是……

    总觉得让人很不舒服。不知为何，看到它就觉得毛骨悚然。

    道无操纵人偶的手，抚上尸体的头部。

    「你、你想做什么？该不会……是要让他复活吧？即使你的能力无所不能，但要让死者复苏，这种事「怎么会～～～～不可能呢～～～～！」

    人偶的掌心发出黑色光芒，彷佛在施行气死快清似的。

    于是──尸体张口说话了。

    「杀了她。」「为什么？」「那种孩子有价值可言吗？」「必须拟定计画。」「命运无法违抗。」「就是为了让她死于他人之手，才把她送去日本。」「我们的立场必须清白。」「她不会参加亲善竞赛。」「不能指望她了，你来收拾残局吧。」「遵命，主人。我会妥善处理。」

    尸体翻著白眼，宛如坏掉的玩具般，说些莫名其妙的话语。

    或许是道无的力量使然，尸体说出口的内容全是日文。

    接著黑衣男子不停痉挛……又再次断了气。

    「哎呀哎呀，没办法完全复活呢。情报也说得支离破碎，好像没什么参考价值。这样就得破解那个暗号了嘛。啊～～～～～～麻烦死了～～～～～～啦～～～～！」

    道无摇头晃脑地大叫起来。

    随后，他猛然转过头看向我。

    「不过，你的想像力还真差啊！明明每天都在幻想！给我动动那种妄想能力啊！笨蛋白痴！」

    他脸上依旧挂著浅笑，用嘲弄的口吻对我这么说。

    在他身上耗太多心思也无济于事。

    因此，我试著回想刺客说的那些话。

    ……从中可以推测出一个事实。英国的刺客想取克莉丝的性命。

    我不清楚原因为何，但我敢保证──

    没有任何理由，可以让克莉丝死于他人之手。

    就算有，我也不会认同。

    那家伙正处于人生的转捩点。只差一步，或许就能扭转不幸的人生。我希望接下来能让她步入幸福快乐的生活。

    所以，我不允许任何人来搅局。

    在低垂的夜幕之下，我低声地道出了充满决心的话语。

    「我会……守护克莉丝……！」

第二卷 傲慢姬招来 间章二 对话 ─Heat Man ＆ Cool Man─

    或许是道无联系了会长的缘故，自那晚之后，焰的宅邸周围就配置了黑衣保镳。虽然如此严密的警备网十分可靠，但家里还有焰跟爷爷在，让我最为放心。

    如果情况允许，我也很想时时刻刻守在克莉丝身边，只是……要是真这么做，或许会被那家伙发现。

    这样一来，会给克莉丝增添不必要的忧烦吧。为了避免此事发生，我会刻意和她分开一段时间。

    因此，现在我将保护克莉丝的任务交给焰一行人，进行早晨的长跑训练。

    途中──

    「哎呀，真是巧遇呢。」

    雷克斯忽然从旁边的岔路出现。

    他就这么跟著我一起练跑。

    「……肯定不是碰巧遇到吧。」

    「哈哈，被你发现啦？哎呀，我一直很想跟你一起练跑呢。给你添麻烦了吗？」

    「是不会。」听这莫名虚假的口吻，我随口应了一声。

    「那就好。」宛如贵公子的美丽容颜，扬起了安心的笑容。

    我们在清晨的街道上并肩跑著。

    「……克莉丝怎么样了？精神状况不太好吗？」

    看到雷克斯一脸消沉，我有点不耐烦。

    「你还真好意思啊。攻击她的不就是你们英国人吗？」

    「……是啊，你说得没错。真的很抱歉。」

    他面有愁容地低下头去。

    虽然明白怪罪于他也毫无意义，但心里还是没办法接受。

    「克莉丝是你们国家的人吧？你们在想什么啊，居然想杀她？」

    雷克斯只是静静地皱起眉头，没有给出答案。

    过了一会儿──

    「换个话题吧……她真的变强了呢。」

    「是啊。」

    「说了你可能不相信，但我真的为克莉丝的成长感到欣慰。现在让她们交手的话，她一定能打败艾莉莎。她的心愿终于要实现了。想到这里，我的心就跳得好快。」

    怎么回事？这句话虽然洋溢著喜悦……

    雷克斯的表情却带著一丝悲戚。

    「……如果她打败艾莉莎，你会很困扰吧？你不是想跟她结婚吗？」

    「话是这么说没错，但……我还是希望克莉丝获胜。从以前开始，我就一直看著她落败、尝尽辛酸的模样。当她流露出痛苦的神情，我也会感到悲伤。所以……我不想再看到她露出那种表情了。」

    「那你要放弃这门婚事吗？」

    听到我的质问──雷克斯支吾其词。

    我们不发一语地继续跑著。

    ……即使是放弃了一切的男人，也难以舍弃爱情啊。

    「你真的很爱克莉丝啊。」

    「呃，嗯。是啊……没错。」

    看到雷克斯双颊泛红──

    我心中有股强烈的疑惑。

    「龋你可以阻止那些刺客吧？」

    听到我这么问，雷克斯的脸色又沉了下来。方才那副害羞的模样彷佛是谎言似的。

    「……不可能。」

    「为什么？」

    「……被选为刺客的人们，全都是贵族。他们奉旧神的命令执行任务，任谁也无法阻止。」

    雷克斯斩钉截铁地这么说。

    服从旧神之命，最后残破凋零。这就是贵族的命运。

    他无能为力。不，就算干涉也毫无意义。

    因为人无法扭转宿命。

    「……我果然很不喜欢你。雷克斯&#8226;迪凡萨。」

    「……彼此彼此吧。立华柴暗。」

    我们停下脚步，四目相视。

    「你明明希望克莉丝幸福，却说她被杀也无妨？」

    雷克斯闭口不语。

    「你喜欢她吧？很爱她吧？既然……既然如此！你为什么不保护她呢！」

    雷克斯依旧沉默不答。

    「那家伙的个性，你应该懂吧！毕竟你跟她相处的时间比我长太多了！那么温柔！那么坚强的女孩子！根本没有理由杀她啊！难道你不是这么想的吗！」

    雷克斯──

    「我跟你，真的像得可怕。」

    那张俊俏脸庞，瞬间闪过了一丝冷冽的杀意。

    但他立刻变回面无表情的脸，说道：

    「就算出手也无济于事。反正我什么都得不到，只会毫无成就地孤老至死。我就是这种没用的人。」

    感觉这句话充满了强烈的自我厌恶感。

    原来如此。这家伙放弃一切的心情，是源自于对自己的失望啊。

    「……我说你啊，为什么会沦落成这副德行？」

    对此，雷克斯没有给出答案，直接转过身去。

    「如同我方才所说，我希望克莉丝能在这次的亲善竞赛中胜出。可是……我对你抱持著另一种感情。」

    他只留下一句话，便离开了现场。

    「立华柴暗，我不会输给你。」

    语气虽然强烈，但归根究柢，依旧带有万念俱灰的心情。

    雷克斯&#8226;迪凡萨对于自己，丝毫没有任何期待与信心。

    只有强烈的自我厌恶与失望。

    ……看著那渐行渐远的背影，我低声喃喃道：

    「雷克斯&#8226;迪凡萨。你真是个可悲的男人。」

第二卷 傲慢姬招来 第四章 崩坏 ─Paradise Lost─

    八月下旬，位于关东领域中最大的体育馆──浩瀚方庭。

    『距今约六十年前，与旧日支配者爆发的那场可怕战役──邪神大战划下了句点。自此之后，世界便走向和平──全国各地开始举办名为「同盟国亲善竞赛」的天览武踊，作为和平的象徵。』

    我们在休息室中收看开幕式的转播。

    在学园内举办的天览武踊，是将所有参赛者集中于一处等待出场。但这次规格不同，大会设置了日本队与英国队各自专用的休息室。

    「哇～～盛况空前呢～～这样表演收入肯定会破表吧～～呵呵呵呵。不枉费我参与了宣传的工作～～」

    这么说来，会长是本届赛事的管理营运负责人。筹备时应该碰上很多困难吧，她的眼睛下面都挂著黑眼圈。

    「不过呀～～虽然事前就得知要在旧神面前对战，但还是很紧张哩。」

    田中看著萤幕这么说。萤幕上映出了贵宾席的画面，日本与英国的国家元首……以及两名旧神，在座位上微微笑著。

    上位存在拥有原本的样貌与人型的姿态。在人类社会中，似乎就会维持人类的模样。英国旧神是男性，日本旧神则是女性。两人都拥有傲人的绝世美貌。

    「……对人类来说，旧神是必须加以敬畏的救世主。虽然接受过这种教育，但这一切都是谎言啊。」

    我用他人听不见的音量，低声嘀咕道。

    从雷克斯他们的说词听来，至少英国的旧神绝对不是什么好东西。以前我对旧神的印象不好也不坏……但现在不好的印象加深了不少。

    我怀抱著这股不快的思绪，瞥了克莉丝一眼。

    如今她的身心状况都健全又完美，准备迎战这场亲善竞赛。

    先前黑衣男子曾说，会在亲善竞赛之前，甚至是比赛途中取她性命……

    「没事的～～你担心的事情绝对不会发生～～」

    或许是看出了我的焦虑，坐在稍远处的会长靠了过来，低声向我这么说。

    「从来宾的安全检查，乃至体育馆内外的警备状况，都万无一失～～可疑人士绝对进不来。万一──不，就算刺客逮到亿分之一的空隙闯入会场，技术高超的护卫和警备军也会立刻将其制伏～～」

    「……这一切都要感谢会长。」

    「呵呵。不用道谢啦～～会长我啊，也不想让克莉丝同学死掉呀～～」

    会长真的非常可靠。

    如此一来，一定可以阻止英国试图猎杀克莉丝的荒唐计画。

    为什么要杀害她？英国那些人到底有何企图？我对此一无所知，也没必要理解。只要交给会长和道无处理就行了。

    ……至此，我终于不再受杂念干扰，得以集中于对战本身了。

    我将刺客的身影自脑中一扫而空，只留下对天览武踊的参赛意欲。

    几分钟后，亲善竞赛的第一战即将展开。

    担任这场先锋战的人选是──

    「唉，我对表演性质的比赛真的没兴趣啊。战斗这种事，就该在空无一人的地方默默进行嘛。」

    黑钢焰。比赛才刚开始，她就要上场了。

    但她根本一点干劲也没有。即使如此，她还是能够轻松取胜吧。别说战败了，我敢保证她甚至不会陷入苦战。

    没错，就算焰现在直接上场比赛，也一定会赢。可是赢得比赛的方式应该会毫无爆点吧。如此一来，观众们一定会在完全不理解焰的实力的情况下，继续观看比赛……这不是我乐见的结果。

    「龋焰，我想跟你说几句话。」

    「嗯？怎么了？」

    「……接受采访时，人们总会问我『为何会变得这么强』，而我每次都会随便说些理由打发掉。我怕说出焰和爷爷的事情，会为两位造成困扰，才一直有所顾虑。可是……我真的好想老实说出口。」

    我盯著焰的双眸，继续道出这份心情。

    「对我而言，焰和弥以霸先生是最了不起的师父。我想自豪地说出『我以两位为荣』。所以……我非常感谢会长将焰拉到公开场合参加比赛。这样我就不必再隐瞒两位的事迹。我已经无须压抑自己的渴望了。」

    顿了一拍，我对焰提出恳求。

    「我的师父是何等高强之人──我希望能在这场比赛中，让观众们……同时也让我对此为之惊艳。请你打出一场让人终生难忘的精采对决。」

    听到我的祈求，焰先是眨了眨眼，随后便愉悦地笑逐颜开。

    「呵呵，包在我身上。我会让你们吓破胆。」

    她全身散发出无比强大的斗气。

    允诺了爱徒的期望后，五官充满欧风气息的工作人员来到了休息室。在他的引领下，穿过了走道之后──

    黑钢焰──不，黑钢一族有生以来，首次站上了公开的舞台。

    『好的！同盟国亲善竞赛！终于！终于终于终于终于终于！终于要开幕啦！本次赛制为六对六团体战，接下来，推动整场赛事，最最重要的先锋战即将拉开序幕。不过……』

    实况转播员说出了理所当然的疑惑。

    『获得学生会指定参赛名额，得以参加本次大会的日本先发选手──黑钢焰选手，我对她抱持著相当大的疑问。为什么呢？因为她原本并不是会像这样站上舞台的人。虽然她是龙帝学园的二年级生……排名名册上却不见她的姓名。这就是受到驱逐处分的证据。』

    场内开始骚动起来。

    『所谓的驱逐处分，是由于实战及学科的成绩不足，被校方判定为对学业缺乏热情，所给予的惩罚。也就是说，她是劣等生中的劣等生。这一点从她的刻印就能窥知一二。刻在她左手上的几何学图样还是初始状态，丝毫没有改变。这就表示她一次都没有参加过正式举行的赛事。』

    观众们的议论声加剧了。「居然派三流以下的选手出场，龙帝学园在想什么啊？」「难道要让旧神大人看这种愚蠢的比赛吗？」「用不敬罪判她出场！」「快滚回去吧！」有些人还说出这种毒辣的批评。

    焰满不在乎地听著这些嘘声。

    『不仅如此，她的外装型态还是被揶揄为稀有垃圾的「规格外」。即使同类型的立华选手如今表现得十分出色……但他算是例外，不可能还有其他与立华选手相同的魔术师了。黑钢选手究竟为何会得到学生会的指定参赛资格？比赛结果会为我们揭晓这个谜题吗？还是她的登场，只是学生会长小鸟游铃里的一场恶作剧？』

    所有人都对焰出怀疑的目光。就连站在另一侧的对战选手，那名年约十八岁的少年，都投来侮蔑的视线。

    选手唱名结束之后──

    『同盟国亲善竞赛，先锋战！比赛开始！』

    比赛开始的瞬间，对战选手少年便发动了魔s外装。

    他显现出独立型的外装。其外表是个被无数植物丛聚而成的人型武器。看著这具人偶的焰──丝毫没有动作。

    「喂，快召唤外装啊。」

    「啊，别在意。这场比赛我打算不动用魔s外装。而且，我想想啊……就在一分钟之内打败你吧。」

    这番宣言让对手瞪大了眼，他那张白皙的脸立刻涨得通红。

    「你这臭女人是在瞧不起我吗──！」

    也难怪他会生气。在他眼里，拥有垃圾外装的焰可是低了好几阶的废物，只用一根指头就能把她捏扁。这种瘪三居然说不想动用外装，还要在一分钟之内打倒自己？听到这种挑衅，任何人都会气得火冒三丈吧。

    「我可是威拉德家的长男，你竟敢对我做出这种可笑的挑衅！我会让你后悔莫及！」

    他带著满腔怒火操纵人偶。

    当那具植物怪将双掌伸向焰的下一秒──

    彷佛种子般的物体，以超越音速的速度飞射而出。

    咚咚咚咚咚咚咚！伴随著这股发射音，无数颗种子逼近而来。

    对此，焰──一动也不动。她没有离开原地半步，带著微笑接下所有攻击。

    命中。每颗种子都直击命中。然而──

    『这、这到底……是怎么一回事！飞来的种子都在打上黑钢选手的前一刻弹了开来！难、难道这是……立华选手使用的技术吗！是用了相同的招式吗──！』

    不对。实况转播员弄错了。

    他所说的技术，应该是指盾枭吧。强化防壁，得到超越极限的防御力，可说是练气术的基础。不过──

    焰并没有使用这门技术。她什么也没做，只是站在原地。

    那种子为什么会被弹开呢？答案很简单。

    因为基础实力相差太悬殊了。

    唯有魔神等级的魔术师，才有办法贯穿焰所展开的防壁。

    这次的对手根本连想都别想。

    「啧！防御力还挺强的嘛。只不过……你的头脑太简单了！」

    在他放声大叫后，焰的脚边毫无预警地窜出了无数条藤蔓。

    宛如触手般的藤蔓瞬间缠满了她的全身，让她无法动弹。

    「哈哈！区区规格外还敢嚣张，下场就是如此！太愚蠢了！我会把你越缠越紧，让你粉身碎骨！你就跟以往那些葬送在我手上的家伙一样，成为威拉德家长男的食粮──」

    「哎呀，我才想说你怎么开口骂人头脑简单，这次还用了愚蠢两字？真受不了，你这家伙算哪根葱啊？」

    焰叹了口气，同时扭动著身体。

    「哈！别做傻事了！你沦落至此，生杀大权早就在我──」

    对方话还没说完，焰就随意地动了动双臂，将缠在她身上的藤蔓切成碎片。

    「……啥？」

    焰听著对方错愕的惊呼，并轻而易举地斩断缠在身体和脚部的藤蔓，挣脱了束缚。这个脱逃行动在场内引发了骚动。

    这也难怪。因为实况转播员事前在介绍时说了「对战选手所操纵的藤蔓拥有无与伦比的强韧力量，绝对不会受到一丝损伤」。结果却被垃圾外装少女轻轻松松地斩断了，观众们自然会感到困惑。不过……

    在场最激动的人，恐怕是那名对手少年吧。

    他的双眼瞪得老大，嘴巴也吓得一张一合。看他露出这种反应，焰拍了拍制服将灰尘诼洹

    「真受不了，我实在很不擅长表演耶。都已经想尽办法演出了，还得不到我想要的反应。」

    「你、你说表演……？」

    「嗯？有必要大惊小怪吗？如果我的目的不是表演，才不会在你身上浪费一分钟呢……哦，还有二十秒啊。那么──」

    焰咧嘴一笑。

    「我就按照约定，在一分钟之内解决掉吧。」

    这场比赛开打以来，焰第一次踏出了脚步。

    x那间，一阵轰然巨响震彻了场内。

    那是大气的悲鸣。数十公斤的物体，忽然以逼近光速的速度移动，当然会产生如此巨响及冲击波。

    声响传出的瞬间，对手的耳朵便喷出血来，鼓膜似乎破裂了。

    三半规管似乎也受到了影响，只见他头晕目眩地倒卧在地。与此同时，他的刻印也化作一道光之细缕，飞向焰的体内。

    只是动了一下身体，就分出胜负了。然而──

    焰可没有这么温柔，不会就此善罢甘休。

    「我会让你们吓得魂飞魄散。给我睁大眼睛仔细看。」

    这句话是说给对战选手、实况转播员、在场的观众……以及应该在休息室中看著自己的爱徒听的。

    她走向对手。明明什么也没做，那个少年却被冲击波擅自震飞了出去。此刻焰盯著少年，并握紧了右拳。

    发动祸孔雀。

    她的拳头绽放出金色的光辉，接著──毫不留情地打了出去。

    这才是本尊。

    这是货真价实、纯度百分百，完全型态的祸孔雀。

    其爆裂的规模，立华柴暗根本无法比拟。光芒粒子以拳头为中心，以极大范围飞散出去，几乎要填满整座战斗力场内部。

    吃上这一记祸孔雀的对手高高飞起，撞上了结界。

    贯穿无法轻易被破坏的结界后，战斗力场破了一个大洞。

    最后，他撞向和舞台有段距离的观众席，砸出小规模的撞击坑，才终于停了下来。

    『……咦？……啊…………咦？』

    在场的所有人都吓得目瞪口呆，一句话也说不出来。

    十几万名观众都为之语塞。在如此异常的情况之中──

    「粉身碎骨的人应该是你吧。总而言之──」

    黑钢焰看向装设在天花板的摄影机，将右拳高举向天。

    我隔著萤幕，看著焰高举拳头的身影。

    『你的师父表现得不错吧？』

    总觉得她的眼眸正在诉说这句话……

    我感动至极，全身上下不停地打颤。

    「真的……太棒了……！焰是……最棒的师父……！」

    那样不容质疑的超强实力，正是我必须攀上的终点。

    总有一天，我一定要达到那个高度……届时，我会履行在樱花树下做出的承诺。

    「哎呀哎呀～～真的好～～恩爱呢～～会长会嫉妒喔～～」

    「哼！别因为无聊的小闹剧分神了！你是我的师父吧！关注徒弟的比赛就好了！」

    不知为何，克莉丝非常生气。

    总而言之，先锋战获得压倒性胜利，为整场比赛取得了好的开始。

    「哎，接下来是我呀。不管是龙帝祭还是这次的比赛，难度都太高哩。」

    田中懒洋洋地转著脖子，会长、江神和克莉丝也都纷纷答腔。我看著这幅光景，心情变得越来越愉悦。

    和伙伴们一起打团体战。这真的──

    真的是一件很棒的事。

    浩瀚方庭位于国内最大的公园──中央大公园正中间处。

    公园内部有数万名警备军正在巡逻，现场弥漫著连一只蚂蚁都不得入侵的肃杀气氛。

    外山道无无视这紧张感十足的警备状态，悠闲地在草坪上打发时间。他坐在地上，凝视著笔电萤幕上的暗号文。

    「啊嘻嘻嘻嘻！不愧是萌花！居然会用这种方式活用自己的J罩杯巨乳！就连我都没想到呢！」

    同时和两个朋友进行视讯会议。

    「话说回来，小雅，你跟之前那个帅哥进展如何啦？」

    『啥？怎、怎么，突然问这个！』

    『啊，我也很想问呢。你们越走越近了吧？』

    『哪、哪有啊，你……说什么越走越近……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……』

    「啊嘻嘻嘻！你害羞啦～～感觉真恶心耶。前阵子约会的时候，我为了要忍住不吐很辛苦耶。因为你一直想强吻啊。」

    『……咦？呃，等一下，难道你在监视我吗？在监视我吗？』

    「才不是监视呢，因为那个帅哥就是我啊。我就是当事人～～！这～～种～～感～～觉～～吧～～？」

    『……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不对，给我等一下！身形根本判若两人啊！就算你再怎么擅长变装，也没办法改变身高吧！』

    「当然可以啊。转换声线也很简单喔！嗯嗯……啊～～啊～～……雅，怎么样？完美地诠释出我的声音了吧？」

    三人沉默了好一会儿。接著……

    『道无啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你骗我～～～～～～！你居然敢骗我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『道无先生，这次真的太过分了……』

    「是被骗的人不好吧！话说回来，你知道这是第几次了吗？第十五次喽！十五次。也该有点戒心了吧。你就是这样，才会是只大猩猩。」

    『气死我了～～～～～～！臭小子，给我在那边等著！竟然践踏少女的纯情，简直罪该万死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「少～～女～～？啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻！少、少女！超级野蛮人小雅居然是少女！啊嘻嘻嘻……嘻嘻……嘻……啊！糟糕！我的腹肌抽筋了！痛痛痛！好、好痛！好痛啊，小雅！混帐王八蛋，你要负责！」

    『你才是混帐王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    道无在草坪上滚啊滚的，脸上还是挂著那抹浅笑。

    之后，他又随意打发了一些时间──

    「好啦～～该认真破解暗号文了。」

    其实破解暗号这个工作，只需几分钟就能完成。那为什么先前一直没有行动呢……

    因为嫌麻烦。而且，感觉那群人会发展出很有趣的结果。

    不过他已经对现状感到厌烦了。因此，为了替无聊至极的情势投入一点刺激，道无才开始破解暗号。英国方面的计谋，也立刻明朗了。

    「原来如此、原来如此。所以他们才想杀害克莉丝啊。嗯哼嗯哼。『她的剧本』果然不出我所料──」

    就在他喃喃自语的同时。

    突然传来一阵枪响。紧接著──

    名列魔神之一的外山道无，头部顿时化为粉尘四散。

    田中和江神的比赛结束了。

    田中虽然战得辛苦，但总算赢了。江神则是在比赛开始三秒内就秒杀了对手。

    「那么～～接下来轮到会长了。要不要来个让男学生们都大喷鼻血的色～～色对决呢～～？」

    说完，会长就走出了休息室。

    「……G，柴暗。我想你应该有点自觉，但看到情色场面的时候，你要马上闭眼睛喔。否则……人家会把你的眼球挖出来☆」

    「啊，遵命，焰小姐。我当然会这么做。」

    「我也是。要是你敢露出色眯眯的模样，我会揍扁你。做好心理准备吧。」

    「怎么连你也跟著起哄啊……？」

    最近克莉丝的心情真让人猜不透。

    先别管这些，会长已经开打了。她的外装是武器型，为两端附有黑色刀刃的棍杖，造型十分独特。小鸟游会长用这个武器展开了战斗。不过……

    「会长这次似乎也会手下留情呢。」

    「是呀～～看来这次也不会动用到异能就结束哩。」

    小鸟游会长在正式比赛中使用异能的纪录是零。

    只靠基础实力，就打倒了各式各样的对手。

    就连亲善竞赛这种大场面也不例外。

    最后，会长没有动用异能，就将对手少女打趴在地，将她身上的制服扯破，让她全裸──危险！

    「呵呵，柴暗，你有即时闭眼呢。很好很好。」

    「是呀，真是太好了。我差点就要让柴暗没办法上场比赛了呢。」

    焰和克莉丝笑得一脸灿烂……所以说，焰的反应还能理解，但怎么连克莉丝都一个样？

    「总而言之，这样就四胜零败了。」

    「以团体战而言，胜利已经是我们的囊中物了。未免太轻松了点。」

    我也同意江神的说法。虽然英国也集结了实力高强的选手，但他们碰上了难惹的对手。我方的成员实在太强了。

    「不过……立华柴暗，以及克莉丝&#8226;涅瓦安德。你们的对手，层级可不同于我们收拾掉的那些家伙。就我看来，本次的亲善竞赛，在会长大人这一战之前都算是前哨战。意即──接下来才是重头戏。请务必谨慎。」

    「还用得著你说吗？」

    「我知道啦！柴暗！先让我看看你打倒雷克斯的模样吧！」

    没错，接下来是我和雷克斯的对决。

    脑海中浮现出雷克斯──那个让我看不顺眼的男人的脸。

    ……斗争心熊熊燃烧起来。

    「克莉丝，为了你，我一定会赢。」

    克莉丝点点头，接著面露难解的神情。

    「雷克斯虽然比我年长……却像我的小弟一样。所以，他这一路走来是多么辛勤努力，我比任何人都清楚。正因如此……我也跟你一样，很讨厌他现在的样子。从那一天起，那家伙就变了个人，成了现在这种消极无为的个性。」

    说到这里，克莉丝拍了拍我的胸膛。

    「我想，你一定能让他找回原本的模样。虽然这只是我的直觉，但我对你有信心……柴暗，我弟弟就拜托你了。」

    「……好，包在我身上。」

    我用强而有力的口吻回答。

    随后，有著外国容貌的工作人员来到休息室，叫了我的名字。

    在伙伴们的目送之下，我离开休息室，走向舞台。

    紧接著──在被狂热席卷的比赛场内正中央，我和雷克斯再度碰头。

    『亲善竞赛的副将战！这场的对战阵容（卡牌）！是日本的白发鬼！对上英国的顶尖玩家！一边擅长正面肉搏战！另一边擅长心理战及读心术！简直是完全相反的两个男人啊！到底是狂烈拳手会粉碎智慧？还是金头脑会制伏狂猛的肉体呢？备受瞩目的这一战，即将堂堂开幕啦！』

    实况转播员正在激情群埃眼中蕴含著热意的我和雷克斯互相开口道：

    「终于要分出高下了。」

    「是啊。」

    「上一次我没有拿出全力。这次就全力以赴战到最后一刻吧。」

    感受到雷克斯火热的心绪后，我点点头，接著做出宣言。

    「龋雷克斯。我会在这次比赛中向你证明一件事。」

    「哦？什么事呢？」

    「你和我都握有扭转命运的力量。我一定会证明这一点。」

    话语方落，雷克斯的表情瞬间闪过了一丝鬼的气息。

    「……很好。那我也会证明，你的信念只不过是幼稚的幻想。」

    说完，我们同时取出了外装。

    我的是包覆著右臂的黑色装甲，雷克斯的是一尊长发女剑士石像。

    双方准备就绪后，我们互相瞪视，热情也随之高涨。接著──

    『亲善竞赛副将战！开始！』

    情感便随之爆发。

    比赛开始的瞬间，我就冲了出去。

    发动音隼／双式，展开由魔s凝聚的两对翅膀，转眼间拉近双方距离。

    雷克斯神态自若地操纵著人偶，将其移动到我的眼前。

    我对著石像脸部挥出左拳。就在呼啸而出的左拳命中石像──之前，因为人偶微微偏头，这一击挥了个空。

    下一秒，石像散乱著一头长发，挥出了左手的剑。

    它往我的腰际放出一记斩击。这道反击精准地打上了我的腹部。

    但我在攻击来袭前发动了盾枭。

    坚刚──在近身攻击中，将此招配合盾枭使用，可以令对手手臂为之麻痹，藉此找出破绽。但用在人偶身上，果然一点效果也没有。

    对方又砍出了第二剑、第三剑。我避开这些攻击，绕到后面去……

    人偶似乎完全猜到了我的战术。

    在我展开行动之前，人偶踩住我的脚，阻止我的动作。

    「咕！」我只能束手无策地接下对方祭出的斩击。

    我就这么被打飞出去。

    『比、比赛一开始！两位就火力全开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！没有互相打量，毫无冷场，马上就展开了对决！两位让人感受到这股气魄啊！』

    巨大的欢呼声震响著我的鼓膜。

    感受这份热情的同时，我瞪著站在数公尺远的对手。

    「……你的实力确实了得。一路走来累积了多少磨练，又是怀抱著何种心情，我都能感同身受。正因如此……」

    我才看你不顺眼──这句低喃还没说出口，人偶就朝我逼近。

    接下来的发展可说是单方面辗压。对手的斩击绝大部分都打中了我，反之，我的攻击却连边都碰不著。所有战术都被他看穿了。

    实力水平相差太多了。

    不过，这一切都在我的预料之中。

    我在下一次交手时扭转了态势。

    我迈出步伐逼近石像，准备挥出右拳……但这只是假动作。

    左回旋踢才是我真正的目的。我营造出这个假象，试图缠住对手。

    但雷克斯并没有上当。他让人偶蹲下，移动到我的侧面砍出一刀。被这一击打中后，我「故意」腾空而起。

    结果──

    『倒、倒地──！立、立华选手！倒地啦啊啊啊啊啊啊！比、比赛开始还不到两分钟，就面临第一次倒地啦！』

    一、二、三──现场开始读秒。

    当裁判数到九时，我才摇摇晃晃地站起身子。

    与此同时，披散著及腰长发的人偶也追了过来。

    也就是说，此刻的外装和雷克斯相隔一大段距离。

    「我就是……！在等这一刻！」

    到目前为止，雷克斯跟人偶都保持著一定的距离，可说是完美的配置。在这种距离之下，即使我做出任何攻击，他们都有办法应对。

    但现在，雷克斯为了要发动猛攻，让人偶离开了原来的位置。

    隔出这段距离后，就不能马上召回自己身边了。

    接著──我用盾枭化解人偶的攻击，并强行往前冲。

    往站在数十公尺外的雷克斯奋力狂奔。

    人偶也紧追在后。

    「啧……！比想像中还快……！」

    但我没有陷入绝望。这点程度还在容许范围之内。

    『立华选手拚命地跑了起来！方才的倒地判定恐怕只是一场骗局！趁著人偶离开位置的空隙，逼近本体予以强力打击！他的行动透露出如此意图！可、可是！雷克斯选手的人偶速度好快啊啊啊啊啊啊啊啊！再这样下去，在接近本体之前就要被追上了喔～～～～～～～～！』

    是啊，应该会被追上吧。但是无所谓。

    还剩五公尺。此时此刻──雷克斯已经进入我的攻击范围了。

    我咧嘴一笑，并将魔s集中于右拳。

    转眼间，整个拳头都绽放出纯金色的光芒。

    对我t若指掌的观众们，可能以为我要发动祸孔雀吧。

    错了。这是比祸孔雀更加进化的招式。

    不只拳头，魔s一路覆盖至手肘处。

    下一秒，覆在指尖到下臂处的魔s都放射出金黄色的光芒──

    「唔，喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我带著惊人的气势挥拳。双方之间还隔了五公尺，在这个距离下没办法打到他，因此我的拳头挥了个空。但在那之后……

    金色的光芒逐渐膨胀，并飞出了我的手臂。

    这道光朝前方一直线飞去，在空中急速推进，并改变了形体──

    最后变成一个闪耀著金色光辉的巨大拳头，逼至雷克斯眼前。

    「──！」他的脸上首次浮现出惊愕之色。

    就连拥有神级预知能力的雷克斯，似乎都没能猜到这个结果。

    我是一名拳手，只能以近身战决胜负。这个招式就是用来对付陷入这种思维的对手，也是我所具备的唯一一个远射招式。

    其名为──黑钢流练气术三大招之一祸孔雀／伪焉。

    伪焉袭向雷克斯，笼罩他的全身后，发生了爆炸。

    金色之拳爆破开来，化作粒子飞溅四散。

    他整个人猛地弹飞，撞上了结界。

    「嘎啊……！」雷克斯呕出一口鲜血，正面朝前扑向了地面。

    静默瞬间掌控了全场，但实况转播员立刻大喊出声。

    『倒地啦啊啊啊啊啊啊啊啊！立华选手报了一箭之仇啦啊啊啊啊啊啊！不愧是最让人猜不透的男人！居然还拥有远射招式！不只是雷克斯选手，在场的众多观众们都大吃一惊了吧！』

    现场开始读秒。

    『一！二！三！』

    比赛还没结束。这家伙一定还没打出王牌。可是──

    『四！五！』

    我也一样。打出刚刚那一击之后，才终于热身完毕而已。

    『六！七！』

    ……怎么回事？他怎么一动也不动？

    再不起身的话，一切就来不及了喔。

    『八！』

    喂，等一下。

    『九！』

    喂……喂！

    「雷克斯，站起来！你在搞什么鬼啊！」

    我对他放声大喊，但他依然毫无动静。最后──

    『读、读秒结束啦啊啊啊啊啊啊啊！虽、虽然觉得有点扫兴！但这场副将战！由龙帝学园的白发鬼──立华柴暗选手拿下啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    完全出乎意料的结果，让场内的人都困惑不解。

    其中最觉得莫名其妙的人，当然就是我了。

    比赛宣告结束后，雷克斯顿时站起身子。

    「呼，是我输了。」

    他的脸上挂著笑容，丝毫不见败北者的悔恨之情。

    他若无其事地走到我面前，要求与我握手。

    「……你想怎么样？」

    「这样婚事就告吹了。达成其中一个目的了呢，恭喜你。」

    雷克斯笑得灿烂。难道他是顾虑克莉丝的心情，为了毁弃婚约才故意输给我？……不，感觉不太对。这事有些蹊跷。

    我怀抱著糊里糊涂的心情，拒绝了他伸出的那只手。

    见我不跟他握手，雷克斯眯起双眼说：

    「……我先预告一下吧。我们还会在这个地方碰头喔。」

    「基本上」，现代武器对魔术师完全不管用。举凡刀械、枪枝，甚至核弹等等，任何武器都毫无用武之地。

    但这个说法，必须建立在魔术师展开了魔s防壁的前提之上。

    在正常状况下，所有魔术师都与一般人无异。

    即使是魔神也不例外。

    因此，外山道无现在变成了尸体倒卧在地。

    缺了一颗头颅的细瘦身躯，正滴滴答答地流淌著鲜血。这时四周忽然窜出了数十名男子。每个人都身著搭载光学迷彩系统的动力装甲，手里还握著枪枝。

    「哈哈哈哈哈！居然一下子就被干掉了！」

    这些男人围著尸体哄堂大笑。

    他们是HCA的组织成员。

    原本的计画应该是要忽视警备网，尽早闯入会场才对。但由于队长的独断专行，展开了外山道无的猎杀计画，情况才会演变至此。

    「呵呵……太简单了吧。一直苦苦折磨我们的那群家伙，怎么这么快就死了呢？」

    「那我们应该也能轻松杀害其他魔神吧？上面那些人似乎对他们万般戒备，结果根本没什么大不了嘛。」

    「这样一来……离我们达成宿愿的日子也不远了。」

    某个人感慨万千地这么说著。其他人也同意这番说辞，现场弥漫著感伤的气氛。

    「……人类将夺回一切主权。为了达成这个目的，先让这次的计画成功吧。」

    听到队长喊话，部下们点点头，接著再次消去了踪迹──之前……

    动了。外山道无的尸体弹了一下。

    尸体猛地站起身子，浑身不住震颤──

    头颅顿时又长了出来。

    「啥……？」看到所有人都呆若木鸡的样子，道无摊开双手说：

    「见证奇迹的时刻！喂喂喂，我在表演魔术耶，笑一个嘛，别摆出那么沉闷的表情啊。不过也是啦，你们所～～有人的脸都被头盔盖住，我根本看不到你们的表情就是了！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    他捧腹大笑的模样，俨然是个癫狂的小丑。

    「唔……！全员准备射击！」

    「哎呀？你们这群卑鄙无耻的家伙，还想看魔术表演啊？」

    虽然身在敌军环伺，被枪口瞄准的状况下，道无脸上依旧挂著那抹浅笑。

    接著，他用嘲讽的神情开口说道：

    「既然这么想看，我就再露一手吧。但你们要奉陪到心神错乱为止喔──诡谲经典秀。」

    道无的矮小身躯被银白色光膜包覆，紧接著，一旁显现出一具纯白色的小丑人偶。

    看到这个景象后，队长对部下发出号令。

    「全体射击！」听到这声命令的瞬间，所有人都扣下扳机。

    发射──然而道无已经展开魔s防壁了，一般现代武器根本拿他没辙。

    没错，「一般现代武器」并不管用。

    现行有几种武器，能有效打击魔术师。

    像是他们现在发射的这种子弹，是以某种物质为基底制造而成，不论对方是何等高强的魔术师，都能贯穿其防壁给予伤害。

    就算是魔神的防壁也不例外。

    只见无数颗子弹贯穿了银白色光膜，连道无的肉体都穿了过去。

    枪枝火光和爆破声不绝于耳。最后──

    外山道无的肉体失去了原本的样貌。

    「哈、哈哈……！大放厥词的下场就是如此！」

    「这样肯定……！」

    「是啊。在这种千疮百孔的状态下，不可能还活著。」

    「哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈！活该，可恶的怪物！」

    一个人的大笑声，散播到全体成员身上。

    「哈哈哈哈哈！」「哈哈哈哈哈哈哈哈！」「哈、哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「哈哈哈「啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」哈哈哈！」

    男人们顿时回归宁静。头盔底下的每一张脸都冒出了冷汗。

    怎么可能。太离谱了。不可能会有这种事。

    应该说……他们不希望发生这种事。

    笑声回荡四周，彷佛将这些恳求统统诸脑后一般。

    「啊嘻嘻嘻嘻……奇怪？大笑时间已经结束了吗？」

    外山道无若无其事地站在他们身后。

    还挂著一抹浅笑。

    「还、还活著……！那、那些肉屑要怎么解释……！」

    「是瞬移魔术的小道具啊，怎么了吗？」

    道无歪过了头，用令人恨得牙痒痒的口吻这么说。

    「唔……！全体射击！」

    队长用充满焦虑的嗓音大吼一声，并率先扣下扳机。

    但是──枪口没有射出子弹。取而代之发出噗滋一声，射出了一朵郁金香。

    「啥！这、这是怎么回事！」

    「我刚刚不就说是魔术吗？不过，你们真的很欠缺想像力耶。老实说真是无趣到极点。那么……我差不多也玩腻了，就来个收尾吧。」

    缠绕在他身上的空气，稍稍降低了温度。

    与此同时……道无的防壁染上一片漆黑。随后，他的周围弥漫起瘴疠之气。

    于是──

    「咦……？这……是……？什么……？」

    是眼睛产生了错觉吗？

    道无的身体，彷佛变成了难以名状的双重半透明物体。

    简直就像触手的集合体，又像植物的茎藤，抑或是──

    巨大的软体动物（蛞蝓）。

    「咿，啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一名男子发出惶恐的惊叫，同时扣下扳机。

    此刻枪口发射的并非花朵，而是货真价实的子弹。可是……

    「咕啊……！」子弹的目标并不是道无，而是男子的同伙。

    「你、你这家伙在搞什么！」

    队长放声大吼──同时开枪射击其中一名同伴。

    「我不是教过你们，狙击敌人时要像这样，瞄准头呜嘎啊！」

    话还没说完，另一个男子就射杀了队长。

    现场充斥了疯狂的气息。

    「我一定要点儿童餐。」「赶不上姊姊和爷爷的处刑仪式了。」「来吃鸽子吧。」「我把罗宋汤砸到老爸脸上了！」「请给我香肠～～～～！」「手指虎的大学论文散乱无章应变能力真好。」「啊嘻嘻！」「啊嘻嘻嘻！」

    「「「啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」」」

    这些男人发了狂地尖笑著，不停自相残杀。最后──四周恢复了宁静。

    「外山道无的魔术秀就此闭幕。哎呀，这次也玩得很开心呢。我的才能还真是惊人～～乾脆别当魔术师，转行当谐星好了？」

    瘫死在地的所有人，头盔底下的脸庞都洋溢著笑意。

    简直就是狂人的笑容。跟外山道无的表情一模一样。

    「好啦～～捣蛋鬼也收拾乾净了，跟铃铃他们汇报一下情况吧。」

    说著说著，道无看了会场一眼……那抹浅笑中隐含了一丝邪恶的色彩。

    「接下来，你们会上演什么样的戏码呢？」

    我们坐在观众席上观看大将战，也就是克莉丝的赛事。

    因此，现在我们并肩坐在最前排的特等席。

    这是会长的安排。就算在休息室为她打气，她也听不见我们的声音，那就在最近的绝佳位置为她送上声援吧──会长笑著这么说。

    「真希望你在处理学生会事务的时候，也能展现出这种温柔的胸襟哩。」

    「真是的～～说得好像我都在虐待田中同学似的～～」

    「平常强迫我做的那些事，不是虐待是什么？」

    「真是遗憾～～这全都是为了让田中同学发光发热呀。也就是会长满满的爱──」

    就在两人的对话途中──

    突然间──真的非常突然。

    传来了枪声和爆炸声。

    「刚刚是……？什么声音……？是从观众席传来的吗？」

    「诚然。这声音听起来，应该是从体育馆入口附近，连接此处的走道上传来的。问题是为何会出现这种声音，不对，应该留意后续还会不会传来声响。」

    江神刚把疑问说出口，会长的手机就响了。

    看样子是道无打来的。电话一接通，那家伙就马上说道：

    『各位听我说！HCA那群人似乎闯入会场了，要撑住啊！』

    「……他们应该进不来啊。到底怎么回事？」

    『嗯，这个嘛～～我刚刚才把暗号破解出来就是了。场内似乎有内鬼。』

    「内鬼啊……对了，对方到底有什么目的？」

    『嗯，除了夺取刻印之外，他们似乎还计划要自导自演，重挫日本的形象呢。』

    「自导自演啊。HCA跟刺客结伙闯入会场内部，让他们混进贵宾席，杀害英国的首脑们。再将责任推卸给日本，伺机夺取赔偿金和菁英人才……是这样吗？」

    『完～～全～～正～～确！真不愧是铃铃，一点就通呢！啊，顺带一提，追杀克莉丝的理由也跟这场自导自演有关。好像是英国为了藉此证明清白，才会做出那种事。』

    我的身体猛然一震。因为……一股怒气油然而生。

    『克莉丝本来就是英国人，而且还是超级名门贵族的二千金，可说是亲信中的亲信。英国不可能动手杀害如此显要的存在，此事自然不会是英国政府所为。为了制造出这种理由，才决定把她处理掉。』

    「……开什么玩笑……」

    居然因为这种可笑理由，就想杀害克莉丝？

    我气得无以复加。伙伴们似乎也都火冒三丈。

    尤其是会长，她全身上下散发出冷若冰霜的气场。

    『啊，对了对了。我顺便提一下。最近HCA那帮人不是到处肆虐吗？做案手法还异常浮夸！那也是英国干的好事。英国为HCA提供金源及军事援助，让他们大举作乱。原因就是──』

    「那也是为了摆脱嫌疑吧？先让HCA大闹一番，彰显组织的存在感，就可以强制归咎在HCA头上……我怎么连这点小事都没察觉到呢？明明每个国家都会采取这种基本至极的手法啊。」

    会长忍不住抱头叹息。期间，枪声仍不绝于耳。

    观众们终于开始躁动了。再不出手阻止，说不定会造成观众的恐慌。

    我才在担心这件事……

    『场内诸位来宾，请听我一言。我乃旧神之一──逢魔京华。』

    脑海中传来了人声。看来是坐在贵宾席上的那名旧神行使了她的力量。

    这阵嗓音极具威严，足以不容分说地让人安静下来。

    『倘若一只蟑螂闯入了雄伟的宅邸，有人会为了这点小事发狂惊叫吗？没有吧。现状便是如此。事态根本不足为奇，只有傻子才会为此躁乱不安。莫惊慌躁动，好好享受接下来的大将之战吧。以上。』

    声音消失后，我看了看周遭……看样子，大家似乎都相信旧神的说法了。方才场内还弥漫著恐慌气息，如今也回归平静。

    旧神对人类的影响确实很惊人。就连对其印象不佳的我，也忍不住平息下来，想要依照她的指示行动。

    「好了。总而言之，毕竟我是这个活动的负责人。虽然很遗憾，但我不能继续观看克莉丝同学比赛了，得直接出面收拾掉HCA那帮人才行……各位，虽然心里不太好受，但你们愿意帮我一臂之力吗？」

    会长神情严肃地提出了恳求。对此，我和田中同时点了点头。

    「虽然想替克莉丝加油，可是……义人在这种时候一定会挺身而出，所以我也会这么做。」

    「情况至此，救助人命已经是第一优先哩。虽然不能观战真的挺可惜就是。」

    我们说完后，江神也只回了「嗯」一声。焰虽然一副意兴阑珊的模样，却也嘀咕了句「柴暗去我也去」，决定帮助会长。

    「呵呵，谢谢大家。真的好爱你们喔～～」

    会长愉悦地扬起了笑，但仅只一瞬，又立刻收回表情，向我们下达指令。焰、田中、江神和会长四人独自到各处巡逻，采取游击战术。

    而我的任务是──

    「立华同学，麻烦你守住最后的防卫线。请你现在马上到贵宾室一趟。虽然不太可能发生这种事，但万一防卫线被人攻破，冲进贵宾室的那些家伙就交给你收拾了。没问题吧？」

    「好，包在我──」

    『不对不对！在这之前，柴柴应该先过去休息室才对！』

    「为什么？」听道无突然说出这句话，我便开口问道。

    结果──那家伙说出了冲击性十足的事实。

    『负责带领你们的工作人员，可能就是刺客！再不快点赶过去的话，克莉丝可能就要丧命了！』

    克莉丝&#8226;涅瓦安德在休息室中双手环胸，思索著雷克斯刚才的行为。她神色凝重，心里也动荡不安。

    「那个蠢蛋搞什么鬼啊……！」

    雷克斯一定是故意输掉比赛的。虽然不知道他目的为何，总之克莉丝非常不高兴。她知道过去的雷克斯明明对胜利十足渴望，所以才更加气恼。

    雷克斯现在虽然名列英国顶尖魔术师之位，但他在童年时期的遭遇却十分凄惨。他和克莉丝一样被当成废物，甚至饱受欺凌。

    即使如此，雷克斯还是拚了命地努力磨练……她还记得，当那小子终于获得首胜之际，自己还感同身受般无比欣喜。

    「你说得没错！只要肯努力，像我这种人也能赢得胜利！」

    「我会加倍努力，变得比现在更强！等我坐上世界最强的宝座后，你就和我……没、没什么！这是秘密！」

    当时的雷克斯好耀眼。真的是十足可靠又惹人怜爱的小弟。

    但现在的他却判若两人。

    「他又变回……当时那种生无可恋的样子……！」

    亲善竞赛结束后，就去揍他一拳吧。就这么决定了。

    她握紧左拳，往右掌心一敲。

    下个瞬间──宛如枪声的声响传入耳中。对此──

    「外头发生什么事了吗？但还能继续比赛，应该不是什么大事吧。」

    克莉丝完全不受影响，反而觉得对雷克斯的怒火逐渐平息，脑袋也冷静下来了。

    以前的自己应该无法如此平静。要是在比赛之前那种被紧张感、不安及恐惧压垮的状态下，发生了异常状况的话，她一定会乱了阵脚。过去的自己，就是如此怯弱的女人。

    可是现在不同了。如今她的心中充满了无比自信，面对任何事都毫不畏惧。她以前会嫉妒命运之力强大的人，这份丑陋的心情也消失无踪。

    过去无法召唤的短兵器，现在也能轻松召唤出来了。

    克莉丝心想：现在我的心中只剩下坚强了。能连同心灵创伤一起将怯弱抹去，真的太好了。怯弱，只会带来失败。

    「不过，人心还真是不可思议。只是稍微改变想法，一切都不同以往了。对艾莉莎的感情也变得完全不一样了。」

    克莉丝虽然在选拔赛时对姊姊大声宣战，但那只是挑衅性质的表演而已。

    她早已斩断对姊姊的一切情感。不只是欣羡与卑劣感，就连抗争意识都没有。

    她已经不把姊姊放在眼里了。

    以前虽然想在近身战中用短兵器跟她一决胜负，但现在连这个目标都消失了。对现在的克莉丝而言，艾莉莎只不过是她迈向世界最强的中继站罢了。

    「这种无与伦比的王者风范，这就是我──克莉丝&#8226;涅瓦安德。现在我已经掌握打倒艾莉莎的必要之物了。」

    逐渐高涨的自信，化作一股光芒，显现在克莉丝身后。

    接著她心想：自己能获得如此显著的成长，全是多亏了柴暗他们。

    「特别是给柴暗添了很多麻烦啊。我真是个驽钝的徒弟。为了我这种人，他伤透脑筋、百般苦恼……还为我的成长感到欣慰。」

    脑海中闪过了一个画面。那是她在选拔赛中胜出时发生的事。

    克莉丝走出会场时，柴暗笑容满面地向她走近，表现出欣喜若狂的样子。那模样夸张到让她羞得想找个洞钻进去。

    「一直以来，有人会为了我而开心成那样吗？……虽然身边还有雷克斯，可是该怎么说，我对那小子没有那种感觉……无法坦然以对，就是这种感情所致吗？」

    已经不必再模仿艾莉莎了。所以跟以往相比，克莉丝的处事态度已经大不相同。但唯独在柴暗面前，她就是无法坦率地道谢。每次回过神来，尖酸刻薄的话语就已经脱口而出了。

    「怎么会这样？我明明想坦然以对，但每次下定决心后，脸颊都会发热，心脏也怦通怦通地跳个不停……」

    克莉丝利用等待上场的这段时间，稍微认真思考了一番。

    只要看到他的脸，就会紧张无比。想到他的一切，就会心跳加速。只要他的视线望向别的女人，就会烦躁得不能自已……难道说……

    「我……坠入情网了吗？」

    察觉到这一点后，她的脑袋几乎要沸腾了。

    克莉丝下意识地胡乱挥舞双手。她也搞不懂自己为什么会做出这种动作。

    接著，她双手捧住火辣辣的脸颊，低吟了几声。

    「唔～～……这么好强的我，终究还是一个女孩子啊……算、算了。总而言之！打赢这场比赛，就去跟他道谢吧！趁著胜利之后那股冲劲全部说出来！」

    但她「还没」打算告白。毕竟太害羞了。

    才刚这么想，工作人员就来到休息室了。

    「克莉丝&#8226;涅瓦安德选手。轮到你出场了。」

    虽然外头的骚动还没平息，但亲善竞赛似乎会继续进行。

    对五官充满欧洲气息的工作人员点点头后，克莉丝从座位上起身。

    她的心情立刻从一名少女切换成一名武斗家。

    克莉丝一边感受著令人心旷神怡的斗争之心，一边在通道上走著。

    等著瞧吧，艾莉莎。我已经将名为你的过往全数清算完毕了。

    这股心情在她的心中翻腾而起。就在这个当下──

    她莫名感受到一股寒气。这是杀气所引发的感觉。

    克莉丝下意识地往前一跳，背后立刻响起一阵破风声。

    她转过身去──就看到工作人员手上拿了一把古铜色巨剑。

    「难道你……是刺客吗！」开口询问的同时，克莉丝展开了防壁。

    当她准备召唤出外装时，敌人便冲上前来，试图阻止她的行动。

    剑刃立刻逼近到她的眼前，双方展开了近身战。

    锵！巨剑发出这个魄力满点的声响杀了过来。然而……

    「哈！太慢了太慢了！你的剑速实在太迟缓了！」

    和艾莉莎或江神的攻击相比，简直是小巫见大巫。

    克莉丝闪避著攻击，并准备显现外装予以反击。

    这时，她的注意力稍微从对方的剑移开了一瞬。

    此举让她出现了些微破绽，导致刀身划过她的脸颊。她感受到一股锐利的痛楚。

    「咦？奇怪？明、明明有防壁抵御，怎么会……？」

    对展开了魔s防壁的魔术师而言，剑的斩击根本不可能构成威胁。如果双方实力相当，刀身也不会砍上肉体，只会感受到一阵冲击。

    可是现在，克莉丝的脸颊却流下了鲜血。

    为什么？敌人为她做出了解答，彷佛要煽动她的恐惧一般。

    「我的异能是切斩物体。无论是什么物体，我都能将其一刀两断，即使对方是魔术师也不例外。我的斩击能够无视防壁，将你千刀万剐。」

    「那……那！那又怎么样！」

    克莉丝大吼一声，并召唤外装──但在那之前，对手就已经缩短了两人的距离。

    「唔……！这是……怎样……！居然比刚才还要快……！」

    「不对。我的剑没有任何变化，是你的动作变钝了。因为你已经心神大乱了吧。」

    「你说我心神大乱？别说傻话了！」

    「怎么，你没发现自己的脚在发抖吗？」

    「咦？」克莉丝忍不住惊呼出声。她立刻看向自己的脚。

    确实在发抖。她的膝盖微微地震颤著。

    ……怪了？怎么会这样？对手看起来比刚才更巨大了。

    「咦？这、这是……怎么回事？」

    「完全陷入恐惧了呢。『如情报所示』，你似乎还没克服心灵创伤啊。」

    这家伙在胡说些什么啊？

    「我……已经……克服心灵创伤了！」

    「都这副德性了，你还真敢说啊。不只是脚，你全身都在发抖耶。对我的剑感到恐惧吧？害怕这把剑吧？所以──才会出现破绽啊，克莉丝&#8226;涅瓦安德。」

    对方刺出剑，从克莉丝的脖子旁边划过──鲜血便汨汨而出。

    「真可惜。差个几公厘，就可以划破颈动脉了呢。」

    从颈部流淌而下的血液，为刺客这番话带来了强大的说服力。

    还没克服心灵创伤──当这句话渗进内心的那一刻。

    心脏的脉动加强，胃部传来一阵痛楚，对方的脸甚至和艾莉莎重叠了。

    克莉丝的内裤逐渐湿濡，不久后，温热的液体流过大腿内侧，滴落在地。

    「啊……啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回过神来，她已经一屁股坐倒在地，高声惊叫起来。

    脑袋变得一片空白。无能为力，无法思考。

    「真是可悲的祭品啊。你就将这条命献给旧神吧，这就是贵族的宿命。」

    对手挥起古铜色的刀身，准备送上最后一击。但在那之前──

    一阵吼叫声，随著宛如喷射发动机的巨响一同响彻现场。

    「克莉丝──────────！」

    x那间，某个物体猛地撞上刺客的背部。

    「咕啊！」男子喊出一阵微弱的惊叫，接著从克莉丝身旁飞驰而过，没一会儿工夫便撞上地板。随后，就一动也不动了。

    将刺客解决后，当我上前查看克莉丝的情况时，顿时体会到一股强烈的绝望感。

    解除了。魔法彻底解除了。

    一道冷汗流过我的脸颊。

    我完全不知道该如何是好。脑中丝毫没有头绪。

    此时……

    「G，柴暗。」

    当克莉丝喊了我的名字，我吓得浑身一震。

    「怎么了？」

    「……我已经克服心灵创伤了，对吧？这只是一场误会吧？」

    克莉丝瘫坐在地，抬头看著我。那双蓝色的眼眸因泪水湿濡……

    简直就像求饶的孩子一般。

    ……已经不行了。事态发展至此，任何谎言都无法粉饰。

    足以拯救克莉丝的温柔，在我心中已经消逝殆尽。

    所以我……坦白说出自己犯下的罪行。

    「焰所使用的练气术中，不是有一招『气死快清』吗？那招除了肉体之外，就连心灵也可以疗愈。所以，只要稍稍改变出力的方式……无论是哪种精神疾病，都能短暂消除。我利用这个招式的性质，欺骗了你。」

    「欺骗……我……？」

    克莉丝顿时瞠目结舌。

    她的模样让我感到万般煎熬，但我继续说道：

    「我暂时消除你的心灵创伤，让你获得自信。这样一来，你就能成功发动异能了。这就是我们……不，是我的目的。」

    「你在……说什么啊……？我不是成功了吗……！不论是修行……！还、还是选拔赛的时候……！」

    「在修行期间，气死快清的功效本来就比较显著，所以才没发生任何事。你在选拔赛能够技压对手，是因为敌人的实力太差，完全没碰上近身战的关系。如果没能凑齐这些条件，情况可能就不一样了。」

    说到这里，我做了个深呼吸，接著再次开口。

    说出了对克莉丝而言最惨痛的现实。

    「你并没有克服心灵创伤。害怕近身战的恐惧根本没有消失。之所以能召唤出短兵器，是仅限于气死快清效果极强的状态之下……这一切都是虚幻不实的假象。」

    听到我的宣告，克莉丝全身瑟瑟发抖，并低下了头。

    「……你这……」

    她握紧双拳，抬起头。

    眼泪从那双碧蓝眼眸中滚滚而下，视线中带有明确的恨意。

    克莉丝用瞪视仇敌的双眼看著我，大声喊道：

    「你这……大骗子！我最讨厌你了！」

    我的心中似乎破了一个大洞。

    此时此刻，一切悉数崩坏，全都结束了。我却只能呆呆地伫在原地不动。

第二卷 傲慢姬招来 第五章 复活 ─Never Ending Story─

    克莉丝想尽办法靠自己的力量站起身，往战场走去。

    与柴暗分别，拖著沉重的脚步往前走的同时，克莉丝咬紧了牙。

    居然对柴暗说了那些话。

    方才她已经吓得六神无主，满脑子只想著自己的事。

    稍微恢复冷静之后，已经太迟了。

    「可恶……！」克莉丝流下悲伤的泪水，同时心中有股确信。

    他们之间的关系已经无法修复了。

    这感觉让她生不如死。

    对心怀感激及倾慕之情的对象破口大骂后，引发的自我厌恶感，以及失去心灵寄托所引发的惶惶不安，两者交织在一块儿，制造出万念俱灰的绝望感。

    现在的克莉丝，已经失去足以抵抗这种心情的精神力了。

    她踏上连接舞台的通道，沐浴在观众的热情之下。平常她会在此品味这份激昂感，斗争意识会扫除一切紧张及不安的情绪。但现在已经毫无指望了。

    『一名少女选择留在祖国，另一名少女则远渡异国。两位都对自己的力量十足自负，深信自己才是最强的一方。这两名少女在亲善竞赛这个舞台上重逢，而且……还否定彼此的存在！引爆冲突！各位观众！接下来呈现在我们眼前的，既是一场比赛！也是一场斗争！留在英国磨练技术的姊姊！以及远渡日本屠杀异国强敌的妹妹！今晚，两人将赌上自身的信念与矜持爆发激战！最强的姊妹斗争！稍后即将揭幕！』

    克莉丝听著实况转播员充满煽动性的话语，走进战斗力场之中。接著──

    与姊姊对峙的瞬间，身体便颤抖起来。

    「怎么在比赛前就吓得发抖呢？真不像你。像平常那样用愚蠢的表情对我叫嚣，说你一定会赢吧。我会一如既往地嘲笑你。」

    艾莉莎语带嘲讽地将她批得一文不值。对此，克莉丝毫无反应，已然是残兵败将的心情。看到克莉丝这副模样，不知为何，艾莉莎展现出怒气。

    「……你现在的样子，真令人倒胃口。」

    她全身散放出冷冽的斗气。随后，实况转播员又说了些废话煽动观众，进行选手唱名──不知不觉间，比赛已经开始了。

    已然终焉的赛事，就这么揭幕了。

    克莉丝的身影离开视线范围后，我将无处宣泄的心情捶到墙壁上，强迫自己切换情绪。现在应该以会长的命令为第一优先。我将自身的工作当作逃避的手段，赶往会长指示的地点。

    途中碰巧遇见几个恐怖份子，我轻而易举地摆平他们，继续向前跑去。

    「……真奇怪。为什么只有这条走道没有警备军？」

    远处依旧不停地传来破坏声，但这里却静得出奇。

    这是当然的。毕竟此处并没有发生战斗。

    ……总觉得是有人故意为之，有股强烈的异样感。但就在我准备针对这一点进行思考时──

    发现好几道敌人的身影后，脑中的疑虑便一扫而空。

    对方似乎是HCA的组织成员，那家伙也在其中。

    全身上下都被漆黑所包覆的男人。黑西装、黑色皮手套、黑鞋子，以及黑色面具。

    这家伙就是在合宿期间攻击克莉丝，差点将她逼进死路的罪魁祸首。

    看到他的瞬间，我就冲了出去。

    「又是！你这家伙！」

    我发出怒吼并冲向那一群人，转眼间便摆平周遭的组织成员，同时向面具男挥出铁拳。但在拳头打上他之前，他召唤出手持巨盾的人偶，挡下了我的攻击。

    坚硬的声响传入我的耳里。紧接著，他和人偶一同往后跳，拉开彼此的距离。

    他真的跟我不对盘。然而……是仅限于现在的我。

    如果是另一个我，就能马上收拾掉。

    我将右手拇指抵上左手中指。与此同时，他也召唤出两具新的人偶。

    接著──我往拇指施力，发出啪叽一声后──

    宛如听到比赛铃声响起的斗技者一般，往两具人偶冲了过去。

    失去心灵寄托后，克莉丝的状况变得糟透了。

    她无法再发动异能。演变成近身战时，会不由自主地闭上眼睛。

    不仅如此，她还浑身发抖，连行动都有困难。

    别说是变回以往的状态了，甚至可说是变本加厉。因此──

    『倒地了～～～～～～！克莉丝选手二度倒地啦啊啊啊啊啊啊啊啊！不对劲！今天的克莉丝选手不太对劲！难道是被别人盗窃了身分吗？眼前的现象让人忍不住心生这股疑惑啊！』

    这也是理所当然。

    艾莉莎在上，克莉丝在下。从童年时期开始，这幅景象就不停地重复上演。对方的冰冷视线虽然令她懊悔，但是……恐惧之心却更甚于此。

    现场进行读秒。克莉丝心中的苦恼与忧烦仍不停打转。

    放弃、恐惧、苦痛、悔恨、执著。各种情感错纵交织，最后……

    当她想起柴暗的容貌时──

    「咕，呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出这阵可谓哀号的吼声站了起来。她也不明白自己为什么会起身，只是不想认输的心情凌驾于绝望之上。唯有这一点不容置疑。

    「召唤！暴虐无道的妖精群！」

    她消除方才召唤出的外装，于空中召唤了崭新的武器。

    克莉丝对绽放出红色与蓝色光芒的娇小人偶们发号施令。

    「上啊！妖精们！」

    庞大的红色人偶群一同往前冲去。可是──

    「告诉你一件事吧。鲁莽冲刺称不上攻击，而是愚昧的行为喔。蠢蛋克莉丝。」

    艾莉莎一动也不动，只是泰然自若地摆出架式，瞪视著人偶。几秒后，人偶外装便抵达以她为中心的半径三公尺处。

    「爆炸吧！妖精们！」

    人偶型炸弹依循指示陆续自爆。可是──艾莉莎毫发无伤。她一脸平静地叹了口气，彷佛连一点热气都感受不到似的。

    『这是！风的绝对防壁！能弹飞各种攻击，是艾莉莎&#8226;涅瓦安德自豪的最强之盾！被这道防壁挡下的人可是多不胜数！克莉丝选手会不会也变成其中一名受害者呢！』

    克莉丝忍不住心想──要是能发动异能就好了。

    艾莉莎似乎看穿了她的心思，耸耸肩开口说道：

    「现阶段就用分配到的手牌应战吧。强求得不到的东西，实在太难看了。」

    话语方落，她又冲了出去。

    逼近速度快得惊人。这是操控风压而来的推进力。

    在她脚踏地面的同时，就局部提升了背部的气压。接著再给予急遽的风压变化，进而产生爆炸性的冲击。她便乘著这股冲击，加速自己的肉体。

    结果，双方的距离一瞬间就消失了。

    「咕，啊啊啊啊！」克莉丝往抖到快要痉挛的腿用力一敲，一鼓作气地跳了起来。

    她低头看著下方挥空了细剑的艾莉莎，放声大喊道：

    「聚集吧！妖精们！」

    蓝色人偶顿时集结，组成一个脚踏平台，因此现在的她低头俯瞰著艾莉莎。但这只是单就站立位置而言，在精神层面上则是完全相反。

    「冲向前爆炸吧！妖精们──！」

    克莉丝在恐慌的同时下达命令，于是红色人偶们遵从主人指示采取行动。但依旧被艾莉莎的绝对防壁挡下，丝毫没有效果。

    四周卷起爆炸的暴风，艾莉莎不悦地皱起眉头。

    「……我刚刚说过，鲁莽冲刺是愚昧的行为吧？你没听见吗？还是你不听姊姊的话呢，笨蛋妹妹？」

    她皱著眉，嘴唇瘪成一直线。

    「我已经受够愚蠢的对手了。我要中止这场比赛。」

    艾莉莎执起细剑，失望之情溢于言表。

    x那间，她的周遭掀起了深绿色的风。过没多久，风缠上细长剑身，开始卷起漩涡。

    接著──

    「仄费洛斯──爆裂狂风！」

    艾莉莎放出惊人的气势，挥出手上的细剑。与此同时，在剑身附近流转的深绿色狂风逐渐膨胀……化作辉煌的巨大风刃，逼至克莉丝眼前。

    无能为力。攻击范围太大了，根本无处可逃。因此克莉丝只能束手无策地迎面接下──眼前蒙上一片刺眼的光芒，还感受到宛如全身被撕碎般的剧痛。

    克莉丝浑身抽搐地摔落在地。

    之所以没受到倒地判定，在站立的状态下落地，也不过是偶然。

    这样的偶然也带来了终局。

    回过神来，才发现艾莉莎已经来到她眼前了。

    「全都是白费力气。」

    艾莉莎出这句冷酷的话语，同时刺出细剑。面对逼近而来的剑锋，克莉丝──

    「咿！咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    却只能双眼紧闭，放声尖叫。

    这下子就分出胜负了──但在那之前，宣告第一回合结束的铃声响起。

    铃响瞬间，逼至喉头的剑身戛然而止。

    「我给你一分钟。你就在这段时间内好好思考，拟定对策吧。但我对你不抱任何期待就是了。」

    留下这句话后，艾莉莎便往对侧的墙面走去。

    克莉丝也走到附近的墙边，将背部倚在墙上，低声喃喃道：

    「我已经……一辈子都赢不了她了吧。」

    脑中浮现出断裂的声响。

    结果克莉丝根本没想出对策，带著绝望感迎接第二回合。

    开打后过了三十秒──

    『喔喔喔喔喔！克莉丝选手！在比赛一开始就倒地啦啊啊啊啊啊啊啊！』

    随著实况转播员的叫喊，观众席也传来了嘘声。

    混帐东西，你的干劲跑哪儿去啦！

    才没有干劲这种东西。克莉丝的心灵已经彻底溃败了。

    克莉丝心想：因为柴暗推翻了命运，所以我也可以？有这种想法的自己真是蠢得可以。他之所以能胜过江神春斗，打败命运之力比自己强大的存在，全是因为他是立华柴暗，才能成就这些创举。

    居然奢望自己也办得到。只不过是幼稚的歪理罢了。

    克莉丝领悟到一件事。凭藉努力凌驾于天才之上的运动选手、化不可能为可能的研究者，以及双耳失聪的音乐家。世上能跨越命运之力的大有人在，但只是因为他们全是特殊的例外，自己根本没办法达成这般成就。

    『三！四！五！』

    现场仍持续在读秒。再继续躺下去，一切就结束了。

    这样就好。

    接受这一切吧。就听艾莉莎的话，放弃魔术师的头衔，以一个普通女人的身分活下去吧。

    当她做出这个决定时──

    「真是难看啊，克莉丝。你根本不了解自己的败北会衍生出什么弊害。真是无药可救的女人。」

    不管艾莉莎说什么，都传不进她的心里。无论何种情感都无法──

    「以你积累至今的时间为首，你的一切都会被全盘否定。这就是所谓的败北。失败者就得接受这个结果。也就是说……克莉丝，一旦你输了，除了你之外，我会连你的教练立华柴暗一同否定。」

    忽然间，一股火热的思绪自心中油然而生。

    她说要否定柴暗？

    「哎呀，你那眼神是怎么回事？我否定他有什么问题吗？像他这种人当然会被瞧不起。没看透你的本质，白白浪费了宝贵时间。哼，简直蠢到极点。」

    她冷哼一声。这家伙刚刚对柴暗嗤之以鼻。

    「你……！给我闭嘴……！」

    感受到一股热烫感充斥全身的同时，克莉丝撑起身子。

    「不，我不会闭嘴，反而还要继续说。立华柴暗是个废物渣男。他应该只是看你可怜吧。对这种可笑的感伤情怀产生共鸣，介入他人的人生。这种行为，就只有傲慢两字可以形容。」

    「我不是……叫你闭嘴吗……！」

    灼热的思绪翻腾而起。

    她握紧拳头，指甲嵌入掌心，流下滴滴鲜血。然后──

    「废物指导废物。你们的关系未免太滑稽了。」

    脑海中响起理智断裂的声音。

    「艾──莉──莎──！」

    克莉丝大吼一声，双脚用力地踏稳地面。

    虽然心中仍残存一丝恐惧，但是……

    近乎癫狂的怒火却凌驾其上，在心中蔓延开来。

    「你……！你还真敢说啊！明明什么都不知道！」

    柴暗真的很拚命。为了增强克莉丝的力量，他拚命地到处奔走。

    江神春斗说，柴暗为了克莉丝，不惜下跪向他请求协助。

    春斗面露沉稳的笑容，对柴暗发表了这种评论。

    「会为了他人不惜下跪磕头的人，世上已经不多了。」

    「真是令人钦佩的男人。」

    克莉丝也这么认为。她觉得柴暗是个优秀的男人。

    这么优秀，让克莉丝无比倾心的他，却被艾莉莎如此嘲弄。

    绝对无法原谅。

    ……回过神来，克莉丝发现自己不再颤抖了。

    「冲向前爆炸吧！妖精们！」

    听到这声怒吼，红色人偶们直线向前飞去，并在接近艾莉莎的同时爆炸开来。

    但还是毫无成效。

    艾莉莎劈裂爆炎，以惊人速度冲了过来。双方展开近身战。

    看到细剑挥来，克莉丝反射性地闭上双眼。

    她接下了这阵冲击与痛楚──

    「好样的！该死的家伙！」

    并感受到斗志不断攀升。

    方才那种「希望对方饶过自己」的心情，已经无影无踪了。

    「……你终于动起来了呢。」

    艾莉莎一声低喃，随之往克莉丝的心窝猛然突刺。

    克莉丝集结了蓝色人偶加以应对。和红色人偶不同，蓝色人偶属于防御用外装。人偶们运用这个力量，在克莉丝面前展开了大型的防盾。但艾莉莎的斩击似乎只是声东击西，只见她忽然停住挥剑动作，立刻绕到克莉丝侧面。

    于是，真正的斩击打上了克莉丝的颈部。

    扎扎实实接下这一击的克莉丝，身体再次腾空而起。

    她感受著痛楚与飘浮感，并嘀咕了一声。

    「这算什么啊？根本没什么大不了的。」

    落地之后，她操纵人偶展开猛攻，同时陷入了思考。

    在修行期间，那个人（柴暗）挥出的拳头，比你这家伙（艾莉莎）的斩击还要痛上千百倍。

    没错，那个人远比你还要强大。

    正因如此，我很尊敬柴暗。

    你怎么可以嘲笑那么优秀的男人。我不允许，我绝对饶不了你。

    谁是废物啊，你这疯婆子。别开玩笑了，你这愚蠢的笨女人。

    啊啊，我饶不了你，饶不了你，饶不了你，饶不了你。

    「艾莉莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克莉丝放声喊出满腔怒火，增强了攻势，制造出毫无间断的爆炸。

    姊姊神色自若地将攻击全数挡下，向前逼近，并由上而下斜挥出一道斩击。

    克莉丝依旧闭上了眼，右肩周遭感受到剧烈的疼痛。

    锁骨应该被打断了吧。不，那又怎么样？

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好强。这个女人怎么会这么强呢？

    拉开距离后，她也会马上杀过来，所有攻击都不管用。

    自己和姊姊的实力差距，果然悬殊到令人绝望的地步。再次体认到这一点后……

    怒气指数又往上攀升了。

    「不准你为所欲为！可恶的臭女人！」

    好嫉妒。好嫉妒。好嫉妒。

    她对姊姊的力量嫉妒又憎恨，简直要令她发狂。

    ……啊啊，尽管如此，该怎么形容这种感觉呢？

    感觉充满能量，力量逐渐攀涨……

    「咕，唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    下一秒，克莉丝所展现的行为并非自身意志所驱使，而是毫无意识。

    克莉丝往一旁跳开，闪过艾莉莎由上而下砍出的剑击，再出拳殴打她的脸。

    这一击当然被风的防壁挡下，没能得逞──

    但艾莉莎第一次表现出愕然的样子。她往后一退，拉开双方的距离。

    「刚刚，我……没有闭上眼睛吧……？」

    为什么呢？思考了一阵，她便顿悟了一件事。

    多亏了这份心情。对艾莉莎产生的嫉妒与愤怒，才造就出这股力量。

    「……我终于明白了……不，应该说察觉到了才对……」

    成就克莉丝&#8226;涅瓦安德这个人的最根本要素，便是愤怒与破坏的冲动。

    这份心情，为她带来了力量。

    这么说来，过去始终都是如此。比赛前的压力、嫉妒对手的心情，以及卑劣感，全都转换成怒气，怒气转换为斗志，而斗志演变成动力。

    正因为这份情感，自己才能一路过关斩将。

    「我之所以能变强，能够不停地尝到胜利的滋味……！艾莉莎！并不是因为我一直在模仿你！现在！我终于发现了这一点！我所追求的事物！早就已经──」

    「这里可不是让你闲聊的地方啊，废物克莉丝。」

    艾莉莎冲向前并挥出斩击，打断了她的话语。闭上双眼，绷紧上半身──克莉丝的身体下意识地对逼近的剑做出反应。她对自己的身体爆出了怒吼：

    「笨蛋！不要被艾莉莎那种！粗劣至极的斩击！吓成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随后──她依旧闭著眼睛，迎头撞向攻过来的剑身。

    想当然耳，她被击飞了。虽然勉强安全落地，但受到的伤害甚钜。

    克莉丝觉得头晕脑涨，双腿虚软无力，还涌上一阵强烈的呕吐感。尽管如此……

    「什么嘛。果然没什么大不了的。」

    克莉丝咧嘴一笑。

    「怎么回事呢？你看起来好渺小啊。刚才我还觉得你像个巨人一样，现在却什么也不是，感觉只是个普通人。」

    克莉丝有一种感觉。从掌心中溜走的那些事物，已经找回来了。

    「……上吧，妖精们。」

    她指著姊姊发号施令。红色人偶们便听令飞了过去。

    那群外装急速进攻，来到目标周围三公尺处的范围后──

    「爆炸吧。」遵照这个命令爆炸了。结果──

    艾莉莎神色骤变。

    「什么……！」带有愠色的脸庞满是惊愕。

    『这、这到底！是怎么一回事！艾莉莎选手被打伤了！爆炸火焰笼罩她的全身，让她受到了伤害！』

    实况转播员的声音充满了困惑。恐怕艾莉莎也有同样的想法吧。

    只要展开风的绝对防壁，就不会遭受克莉丝的攻击。但她的攻击为什么奏效了呢？

    这个问题的答案就是……克莉丝那个可以重新再发动的异能。

    她的能力是破坏。运用外装的攻击，可以破坏活体以外的所有物质及异能，并予以销毁。她就是靠这个异能消去了风的绝对防壁，让艾莉莎受创。

    这个异能，完全就是艾莉莎的天敌。

    「好了，开始反击吧……！」

    克莉丝在自身周遭召唤了大量的红色人偶型炸弹。

    「冲啊！妖精们！」

    声势浩大的人偶们听令往前飞去。对此──

    艾莉莎第一次在与克莉丝的战局中采取回避行动。

    那个艾莉莎居然在闪避迎面而来的人偶。眼前的现实，让克莉丝窃笑起来。

    或许是对她的表情感到不满吧，姊姊蹙紧了眉，透过操控气压的技术飞快地闪躲人偶，并往克莉丝逼近。

    但在她飞行途中，一旁忽然出现了巨大的铁臂。只见铁臂握紧拳，往她瘦弱的身躯直线推进。靠克莉丝的异能突破了风的防壁，并继续飞向前──

    「咕啊……！」将艾莉莎打飞出去。

    艾莉莎撞上战斗力场的墙面，再次发出微弱的悲鸣。克莉丝指使人偶型炸弹持续逼近，又从铁臂中放出光线，毫不留情地对姊姊穷追猛打。

    看著只能拚命防御的姊姊，克莉丝心想。

    我真傻，完完全全弄错了。为了超越艾莉莎，一心一意想要变强。所以始终与他人保持距离，并否定自己的弱点。

    真是大错特错，应该说是本末倒置了。如果当时反其道而行该有多好。

    顺从自己的渴望，结交好友，遇见重视的人，接受自己的弱点。这才是超越艾莉莎的必要因素。

    每次离成功都只差最后一步，正是因为一直不愿正视弱点的嫉妒与愤恨使然。所以我不应该否定弱点，而是要接受并关怀才对。

    如果我因此更早碰上重视的人，艾莉莎一定会像刚刚那样瞧不起那个人，我也会涌现出超越极限的愤怒吧。

    那么──我就可以更早看见姊姊屈服的模样了。

    『情势逆转！艾莉莎选手被打得体无完肤！暴露在外的白皙肌肤流下鲜血，说明了伤势的严重性！在她的人生当中，应该是第一次被逼入如此绝境吧！』

    听著实况转播员的群埃克莉丝将红色和蓝色人偶全数消除。

    「召唤（Summon）。尘灭三器（Vanishing Catastrophe）。」

    再次召唤出这三种外装。

    凶恶至极的破坏武器，全部都瞄准一个人。

    接著，克莉丝彷佛像在宣判死刑似的，道出了准备击发的力量之名。

    「烈焰风暴（烧成灰烬吧）……！」

    发射。发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射……

    无数充满杀伤力的攻势席卷而来。

    艾莉莎以跳动的方式闪避，或是操纵风压改变轨迹加以应付。但攻势丝毫不见衰退，反而还急速增强。

    因此，艾莉莎终于难以应对──逐渐被火力所埋没。

    爆炎笼罩了她的全身，让她喊出苦闷的呻吟。最后──

    『倒、倒地啦啊啊啊啊啊啊啊！在这场比赛中！不对！在艾莉莎选手的魔术师生涯中！终于首次体会到令人痛苦难耐的倒地判定啊啊啊啊啊啊！』

    观众们爆出巨大的欢呼声。但克莉丝对持续窜入耳中的狂热激情毫无兴趣。

    她将意识集中在姊姊身上。

    克莉丝第一次在精神层面位居上风。同时，她也陷入了思考。

    这股愤恨才是我的一切。是构筑克莉丝&#8226;涅瓦安德这个人的骨干与本质。

    她不需要自信这种玩意儿。王者风范？从容？真是可笑至极。

    立场卑屈也好，怀抱劣等感也罢，更不用当什么女强人（理想模样）。

    心中的怯弱会燃起怒火，怒火会发展出能量，再演变成足以超越命运之力的力量。

    「G，艾莉莎。我想对你说几句话。」

    丢出这个开场白后，克莉丝用力地倒吸一口气──接著用力指向姊姊大吼道：

    「你很强！我很弱！但是那又如何！正因为我是弱者，才能够击败你这个强者！我不会再模仿你了！不会再奢望变成强者！我会继续当个弱者！背负著弱者的宿命，击垮生来就是强者的那些人！」

    克莉丝高声宣言道。

    这就是我──克莉丝&#8226;涅瓦安德。

    选择和艾莉莎完全相反的路途之后，盘踞心中的艾莉莎的幻影（心灵创伤），如今已经完全消失了。这一点她非常肯定。

    接著，克莉丝凭著一股冲动，解开束发带并一把扔开。

    原本侧绑一束马尾的金发，变成了普通的长直发型。

    如此一来，原先状似孪生姊妹的两人，出现了显著的不同。

    克莉丝和艾莉莎，是截然不同的两个人。

    「好了，站起来，继续战斗吧。还不够呢。我还要狠狠地折磨你，否则我不会善罢干休。也就是说──」

    克莉丝指著姊姊，任由翻腾不已的激情摆布自己。

    她张开口，又喊出了一句话。

    「接下来！换你陷入绝望深渊了！艾莉莎！」

    克莉丝&#8226;涅瓦安德，十五岁的夏天。

    她的心中只剩下灼热无比的激情了。

    「呼…………」

    巨大的癫狂气息流进我的体内，将魔s防壁染上一片漆黑。

    直觉告诉我，我已经变身成另一个我了。

    随后，头戴王冠的骸骨人偶，以及手持锤矛的僧侣人偶冲了过来。

    我故意接下两具人偶的攻击。

    王冠骸骨的剑击中我的心窝，僧侣的锤矛敲上我的头顶。两者都带著非常浓烈的杀气。这实在，实在实在──

    「哈哈哈哈！真是太深得我心啦啊啊啊啊啊啊！」

    我的嘴角自然上扬。能和同类杀个你死我活，让我欣喜不已。

    我将这股难以自持的心情爆发而出，同时冲了出去。

    两具铠甲追了过来，挥舞著武器，试图阻止我的行动。

    那又如何？尽管打吧。只会让我心情愉悦而已。

    前进。前进。前进。被人偶攻击的同时，我继续冲向眼前那名男子。

    离男子只剩三公尺时，两具人偶紧贴上来。

    人偶们拚了命地挡住我的去路，但是没有用。

    我拖著人偶继续往前跑。

    还有两公尺。就在此时，手持巨盾的人偶逼上前来。可是──

    「别来碍事──！」

    我发动祸孔雀，让右拳绽放出金色光芒后挥了出去。

    这一击打穿巨盾，破坏了人偶的头部。于是我再次往前踏出一步──

    对准面具男的脸打出左拳。

    面具男直线飞过了走廊正中央。或许是本体受创的缘故，人偶们束缚我的力道趋缓了些。

    我烦躁地挥开人偶，一步步奔向对手。

    戴面具的混帐原本想站起身，我不停地践踏他的头部。

    我踩了又踩，即使他再次瘫倒在地，我还是继续猛踩他的头。

    「怎么啦怎么啦──！给我反击啊──！」

    我出挑衅，但他却毫无抵抗，只是一味接下我的攻击。

    这家伙怎么回事？完全搞不清楚他到底有没有干劲。

    话说回来，「这种毫无反应的感觉」有点奇怪呢。

    ……算了。他完全不反击，我也有点腻了。

    结束吧。

    我使出浑身的力气，狠狠往瘫倒在地的面具混帐踢了一脚。

    顿时传来「啪叽」一声清脆的声响，表示他的颈椎折断了。

    面具混帐全身痉挛，伸手碰上我的脚，但没有发生任何事。几秒后，他完全安静下来。面具混帐就此死亡，再也无法动弹了。

    「唉～～……搞什么啊，王八蛋……让我期待半天，结果却是这副德性……无聊死了。」

    癫狂之气瞬间消散，我又变回了正常的我。

    理解到这一点后，我将魔s防壁消除。

    「真是不费吹灰之力。」

    不太对劲。再怎么说，也未免太简单了。

    虽然有种人为的刻意感，却也不明白意义为何。

    正当我将手抵住下颚思考之际，手机响了起来。是会长打来的。

    『啊，立华同学？那边状况如何～～？』

    「刚刚碰上几个入侵者，跟他们打了一场。」

    『结果呢～～？』

    「那些人不是死了，就是站不起来了。至少好几天不能动弹吧。」

    『呵呵，不愧是立华同学。真有你的～～但我们也不会输给你喔～～我们现在超级拚命喔。虽然主要都是焰焰的功劳，才能迅速将敌人摆平就是了～～这样一来，HCA那群家伙百分之百不会到你那里去了～～』

    可能是通话途中还在战斗吧，时不时会传来破坏的声响。

    在这个状况下，会长仍用平常那种冷静的口吻说：

    『龋立华同学。想不想知道克莉丝同学的战况如何？』

    「当、当然想知道啊。」

    『那～～……你去替她加油吧。』

    「咦？呃，可是，如果我离开工作冈位……」

    『没事没事。我刚刚不是说了吗～～？敌人不会到你那里去啦。相信我们吧。』

    会长坚定地如此断言。

    「……谢谢会长。」

    我道了声谢，并结束通话。接下来就遵从会长的指示，去替克莉丝加油──

    在我准备出发之前──

    「……？这家伙刚刚倒地的姿势是这样吗……？呃，这么说来……」

    有点在意HCA的组织成员和面具男的状况。

    该怎么说呢？好像不太对劲。所有人倒地的姿势似乎都变得不太一样……

    「……是我多心了吗？」虽然难以释怀，但就当作是这样吧。

    现在最重要的是克莉丝。我得赶到现场为她加油才行。

    我这么心想，便强行压下在内心翻腾的异样感，往前冲了出去。

    『这！这场比赛究竟是怎么一回事！比赛初始，所有人都猜测艾莉莎选手会获得压倒性的胜利吧！可是现在！在我们眼前发生的景象却完全相反！刚开始被单方面辗压的克莉丝选手！现在居然彻底扭转了颓势！』

    难以计数的声音刺上她的身躯。克莉丝感受著这份激昂，同时让人偶型炸弹四处跃动。

    每当飞在空中的炸弹爆炸时，艾莉莎的脸便痛苦地扭曲，血花四溅。

    只差临门一脚。这一刻终于降临了。

    本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德，终于将艾莉莎那个女人逼到失败边缘了。

    「那个洋洋得意的表情，真让人倒胃口……别瞧不起我。」

    刺耳的话语传来之际，克莉丝忽然被迫往前飞去。

    她马上就明白对方的策略了。艾莉莎是操纵她身后的大气，产生瞬间强风，想藉此强迫自己靠近，再出奇不意地挥出斩击吧。

    「是你瞧不起我吧。这种小伎俩，你以为我没猜到吗？」

    往艾莉莎逼近时，剑光也飞了过来。但她事先集结了蓝色人偶，展开防壁应战。

    挡下艾莉莎的细剑后，克莉丝立刻跳开，在半空中俯视著艾莉莎。

    「倾注而下吧！妖精们！」

    此情此景简直就像空中爆炸。从天而降的人偶型炸弹大军毫不留情地展开了地毯式轰炸，周遭一带全被爆炎吞噬殆尽。

    胜负已定了吗？不，并没有。刻印还留在艾莉莎手上。

    「仄费洛斯──」传来这道嗓音的同时，爆炎顿时消散。

    「爆裂狂风！」闪闪发光的风刃也随之飞来。

    前不久，克莉丝直接挨下了这个攻击。完全束手无策，无法回避。

    这次她也不逃不躲。没错，她故意不避开。

    「冲啊！妖精们！」

    她放出一群红色人偶，并在触及风刃的同时引爆，发动异能。

    风刃被爆炎吞噬，彻底消灭。

    克莉丝的异能是最强的矛，也是最强的盾。利用其破坏威力，抹消了迎面而来的攻击。

    对手的攻击已经不足为惧，反而还为我方的攻击大大提升了效果。

    克莉丝心中萌生出一道确信。

    她降落在地，盯著艾莉莎说道：

    「这场比赛，是我赢──」

    话还没说完，一股强烈的晕眩感忽然来袭。

    她双腿发软，没办法好好站著。这是……怎么回事？

    才刚这么想，艾莉莎便来到自己眼前。

    「你说，是谁赢了谁呢？」

    细剑打上了克莉丝的头部，她根本无法躲开。

    扎扎实实挨下这一击的结果，引发了脑震荡。已经连站立都有困难了。

    她被判定倒地。实况转播员和观众都发出惊叫声。

    摇晃的视线引发了呕吐感。晕眩和头痛，连根拔除了她的斗志。

    克莉丝拚命集中仅存无多的活力，逼头脑转动起来。

    她记得这种身体不适的感觉。先前被会长带去登山时，爬到接近山顶的那一刻，也引发过现在这种症状。

    高山症。攀爬海拔较高的山脉时，有许多人都会为此所困。原因就在于高山的气压和自己平时生活的环境不同。

    「你操控对手……身边的气压……用人为方式让我引发高山症……对吧……」

    糟了。如果现阶段的症状最为严重的话还无所谓，但现在恐怕只是最轻微的。可以想见后续症状还会逐渐恶化。

    也就是说，克莉丝剩下的时间不多了。一旦战局拖长，极有可能会转胜为败。她只能在短时间内定出胜负。

    「哈……应该……没问题吧……！」

    克莉丝原本就想在下一次攻击决胜负。巴不得在短时间内解决。

    看样子，艾莉莎也有如此盘算。

    克莉丝站起身后，艾莉莎直直盯著她的蓝眼睛，出一句话。

    「在开始之前，我先给你一个忠告……你该放弃了。本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德迈向胜利的命运，是绝对不会改变的。继续斗下去也无济于事。」

    「哼。别在那边蠢话连篇，该死的白痴。我会成功扭转命运给你看。就像柴暗所做的那样，我……我也会超越命运之力这个概念！」

    被克莉丝痛骂一顿后，艾莉莎无言以对似的用右手住脸庞……指间缝隙中隐约可见艾莉莎的嘴角微微地笑著，难道是她多心了吗？

    「你还是一样，只会逞口舌之快呢……尽管拚死挣扎吧。克莉丝&#8226;涅瓦安德。」

    艾莉莎的态度骤变。过去那种高高在上的模样已然消失无踪。

    那个眼神，表明了艾莉莎的心情。

    此时此刻，她已经将克莉丝视为对等的敌人了。

    「感到荣幸吧。本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德会以自身最强大的力量，亲手送你步入黄泉。」

    艾莉莎将左手握住的细剑高举向天。

    x那间，深绿色狂风以她为中心开始卷动，集结至细剑之上。只见剑身全体放射出光芒，彷佛在展现能量有多强。

    现在正是关键时刻。无须吝惜，就在这里豁出一切吧。

    克莉丝打出了最强的鬼牌。

    「灾祸军武（10 Count Knights）！大招来（Assemble）！」

    她将可召唤的所有外装，全数集结于战场之上。

    范围几乎占了半座战斗力场，俨然是外装所组成的军队。

    铁臂、枪械、小型战斗机与战车、大炮、人偶型炸弹……场上有著形状多样，五花八门的众多武器。面对如此庞大的军武阵仗，艾莉莎释放出冰冷的杀气。

    接著──两姊妹的最强王牌展开了激战。

    「恐惧高热末世录（毁灭吧，深受灼热与强光笼罩）……！」

    子弹、飞弹、光线、火焰、电荷、闪光、高热。

    所有外装交织出一幅毁灭的景象。武器全数收束于同一点，化作巨大奔流冲向目标眼前。

    另一方面──

    「仄费洛斯──艾克希里昂！爆裂狂风──！」

    艾莉莎咆哮一声，刺出了细剑。这便是异能解放的暗号。

    充满整把剑身的莫大能量，化作闪耀著深绿色光芒的风刃显现而出。其规模之大，在本次比赛中使用过的那两次根本无法比拟。

    两道奔流往前猛冲，在战斗力场中央互相撞击，僵持不下。

    「毁灭吧──────────────！」

    「称霸吧──────────────！」

    自己和艾莉莎的尖叫声传入耳中，让克莉丝冷汗直流。

    她还不太会控制异能。受高山症影响，集中力下降了一点。

    所以没办法成功消灭艾莉莎的攻击。

    「唔……！」再这样下去会被击垮──她有这种预感。

    不过，目前的发展仍在意料之中。

    只要在半径数十公尺的范围之内，克莉丝可以在任何地方召唤出外装，这就是她的强项。于是她活用这项特性──显现出些许人偶型炸弹。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妖精们──！」

    这阵突击爆裂开来。

    克莉丝心想，艾莉莎现在光是要控制大规模的攻击，就已经分身乏术了，应该没办法展开风的绝对防壁。

    她猜得完全正确。因为红色人偶的爆炸，艾莉莎受到了不小的伤害。

    「唔……！」看著姊姊因痛苦而扭曲的脸庞，克莉丝笑著比出了中指。

    就在此时──

    「啊嘎……！」有种被巨大掌心从上而下压扁的感觉，还有肉眼不可见的利刃划破了衣服与肉体。

    「这是回敬你的……！笨蛋妹妹……！」

    「正合我意啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双方的大绝招互相撞击，让目前的战况十分精彩，但本质上却极为单调枯燥。

    既然僵持不下，就要比哪一方更有毅力了。是克莉丝会被艾莉莎的暴风击垮，还是艾莉莎会被克莉丝破坏殆尽？

    只要精神力比对方更加坚毅，就能称霸这场赛事吧。因此，胜者将是──

    「我要毁了你！艾莉莎────────────！」

    「我会击垮你！克莉丝────────────！」

    是我。是我。是克莉丝&#8226;涅瓦安德。是艾莉莎&#8226;涅瓦安德。

    彼此互不相让，始终僵持不下。

    然而万事终有结束之时。两人的毅力之战，确实逐步迈向终点。证据就是……这道平衡开始崩解了。

    即将坠入失败深渊的人──

    「唔……！艾、莉、莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是克莉丝&#8226;涅瓦安德。

    深绿色的光芒开始吞噬灼热的闪光。虽然速度缓慢，但确实将克莉丝一步步逼入绝境。

    到此为止了吗？命运终究是无可改变的吗？

    绝望的心情开始腐蚀克莉丝的心。

    就在此时──

    「加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！克莉丝──！」

    她听见了立华柴暗的声音。

    「……你来……替我加油了吗？我明明对你说了那么多过分的话，你怎么还……」

    她的双唇打颤，眼泪不由自主地溢出眼眶。

    「我怎么能输……！我得为柴暗！为最棒的师父！送上战胜的捷报才行！」

    好想将这场比赛的胜利献给他。克莉丝打从心底这么认为。

    所以，我──克莉丝&#8226;涅瓦安德要称霸这场比赛。

    一股难以名状的力量泉涌而上，让绝望的思绪尽数消散。接著──

    扭转了情势。

    她的攻击将深绿色奔流压了回去，并一步步将其吞噬。

    超越极限的力量。这正是超越命运的力量。

    随后，这股攻势依旧持续进击，转眼间──

    灼热的奔流包覆了艾莉莎&#8226;涅瓦安德全身。

    所有人都领悟到胜负已定的事实了吧。任谁都确信克莉丝会夺下胜利吧。

    可是……

    当破坏的狂岚消散后，艾莉莎站了起来。即使她浑身冒烟、严重烧伤，却依然以双足踏地，直直瞪著克莉丝。

    真是了不起的女人。

    回过神来，克莉丝发现自己怀抱著敬意。有生以来，第一次对姊姊肃然起敬。

    「我之前……警告过你了吧……！本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德，并不是一面单薄的墙……！想要超越我……！就用行动展现出你想彻底清算过往恩怨的觉悟啊！克莉丝&#8226;涅瓦安德！」

    克莉丝明白她的怒吼中带有何种意图。

    误以为自己有所成长的克莉丝，在这场比赛开始前这么想著──

    在分出高下之前，她根本不在乎比赛的过程。艾莉莎只不过是自己通往成功的中继站罢了。

    ……这种观念实在太愚蠢了。

    想要超越艾莉莎&#8226;涅瓦安德这个强大的对手，这个唯一让她闻风丧胆的存在，就得拿出与其相应的手段才行。有了这个想法后──

    克莉丝消除了所有外装，在脑海中描绘出崭新的武器形象。

    此时，有个画面闪过脑中。

    她被打得落花流水，正在哭泣哀号。

    姊姊用不屑一顾的冰冷眼神看著自己。

    痛楚、恐惧、懊悔和愤恨，全都鲜明地复苏，朝克莉丝袭来。

    她的手微微颤抖，示弱的情绪也充斥著她的心。可是──

    「克莉丝！你一定办得到！绝对办得到！你要相信自已！」

    柴暗的声援，让这些负面情感全数消散。

    相信自己──严格来说，她从来没有做到这一点。恐怕往后也没办法做到吧。

    然而，就算无法相信自己，她还能相信与柴暗共同走过的时光。

    一直以来，她总是扮演著虚伪的自我，孤独地走了过来。

    但是现在不同了。她身边有柴暗这个师父。

    虽然时间不长，但一起走过的时光却如此紧密。

    那些日子虽然艰苦，却无比幸福。

    「那段时光，绝对不会背叛我……！」

    她将攀附在脑海中的影像一刀两断，狠狠践踏破坏。

    于是──

    一把细剑浮现在眼前。

    克莉丝定睛凝视著浮在空中的那把剑，低声喃喃道：

    「……我一定会跨越这道难关。」

    她做了个深呼吸。

    接著，克莉丝气势汹汹地伸出右手，抓住眼前的剑柄。

    好像更上一层楼了。

    不会想吐，心脏也不会疼痛。反而觉得相当顺手，心情也十分舒适。

    「我们得用这个（剑术）一决胜负吧，艾莉莎？」

    双方握紧手中的武器，互相瞪视。

    克莉丝冲了出去。她厉声大吼、向前突击的模样，俨然像个奋不顾身的武士，充分体现出「勇往直前」这句话。

    反之，艾莉莎却纹风不动。她以稀松平常的态度，继续瞪著克莉丝。

    一步步逼近的结果，双方都将武器架在对方眼前。

    「疾──！」

    克莉丝气势凌人地祭出剑击。艾莉莎也再次滑出剑身，准备乘隙反击──

    「我会！清算过往的恩怨！」

    高声一呼的同时，克莉丝的细剑忽然停了下来。

    她决定第一击来个声东击西。

    克莉丝收回细长剑身，并绕到艾莉莎的侧面，再依照计画让艾莉莎吃上一记反击，结束这场比赛──

    「你是这么想的吧？」

    但收回剑身的不只克莉丝一人。艾莉莎也绕到她的侧面，同时将细剑收回手边。

    被看穿了。她的意图完全被猜透了。

    深绿色剑刃朝著自己的眉间直逼而来。

    对此，残存于克莉丝心中的一丝心灵创伤，让她闭上──

    「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她凭著一股气势，硬是将差点闭上的眼皮撑开。

    接著，她强迫驱使僵直的身躯，将头偏向一旁。

    「艾、莉、莎──────────！」

    敌人的剑身掠过脸颊，划出了一道撕裂伤。但克莉丝不以为然，将用力握在手中的细剑挥向艾莉莎的头顶。

    「……越来越厉害了嘛，傻瓜。」

    克莉丝彷佛看到艾莉莎在被攻击的前一秒，露出了笑容。

    『倒地啦──！艾莉莎选手被克莉丝选手的斩击击中，落入失神的绝境了！证据就是！她往后方倒落在地，刻印也化作闪亮的丝线！被克莉丝选手吸入体内！裁判看到这个情况后……宣告比赛结束啦啊啊啊啊啊啊啊！胜负揭晓！最强的姊妹斗争！就此终结啦！』

    震耳欲聋的欢呼声敲著身上的每一处。与此同时，艾莉莎睁开了眼。

    ……或许是因为她们已实力相当了吧。

    这时，克莉丝发现了一件事。

    「G，艾莉莎。你啊……之前骂过我的每一句话，都是为了督促我成长对吧？你一直盼望我能成长，所以才故意说那些过分的话，藉此加强我的干劲。我没说错吧？」

    艾莉莎冷笑一声。

    「真是自我感觉良好的妄想呢……对你来说，我就是个坏姊姊。这样就够了吧？」

    听了这句话，克莉丝也冷笑一声。

    「是吗？那我就擅自这么解读了。」

    她对姊姊露出一抹沉稳的笑意，低声说道：

    「多亏有你，我好像变成了一个好女人呢……谢谢你，姊姊。」

    说完，克莉丝伸出了手。

    姊姊睁大双眼……接著脸颊微微泛红，并握住了克莉丝的手。

    彷佛就像握手言和──实况转播员如此喊道。实际上也是这么回事。我们终于变成一般的姊妹了。克莉丝心中满溢著这股雀跃之情──

    克莉丝拉起艾莉莎的手，让她站起身子。

    x那间，观众席上毫无预警地传出了枪声与哀号。

    过了几秒后，两道身影从天而降，在克莉丝和艾莉莎身旁落地。

    当克莉丝发现那是一名魔术师和独立型人偶之后──

    她的右手被人截成了两段。

    情势彻底骤变。

    克莉丝降伏了艾莉莎，赛局就此终结。场内原本弥漫著这样的气氛。

    将这一切破坏殆尽的人……竟是那个理应无法动弹的面具男。

    他怎么会在这里？这个疑惑瞬间被我到九霄云外。

    「克莉丝！」我大吼一声，发动音隼，一口气从观众席飞到会场正中央。

    没错，克莉丝的右手现在被切断了。或许是大量失血和过度震惊使然，她面色铁青地往艾莉莎的方向倒去。

    「克莉丝！你没事吧！」落地后，我冲到她身旁大喊道。

    「怎么……可能……没事啊……」克莉丝回答我的时候，牙关仍不停打颤。

    接著……

    「如果是一般人，极有可能在手臂被切断的当下就休克死亡了。但如果是魔术师，就算有失血情形，只要稍加留意，还能再撑十来分钟……想救克莉丝，就在她休克之前杀了我吧。立华柴暗。」

    当他从面具后头喊出这句话，我的脑中一片空白。

    这是那家伙──雷克斯&#8226;迪凡萨的声音。

    「是你……！这是怎么回事啊！」

    艾莉莎焦躁不安地发出了怒吼。雷克斯看都不看她一眼，开口回答道：

    「我奉命前来暗杀克莉丝。现在只不过是在执行任务罢了。」

    「这种事……！我之前可没听说过啊！」

    「那是当然了。要是被你发现，你就会在暗地里妨碍我。我就是明白这一点，才让你置身度外。」

    雷克斯沉默了一阵，接著继续说道：

    「过去我对克莉丝说过的话，现在也说给你听一听吧──我们的关系不可能持续到永远，这也是无法改变的宿命……你愿意把我视为朋友，我真的很幸福，艾莉莎。」

    「你不要胡说八道……！」

    艾莉莎说得咬牙切齿、面色扭曲。但雷克斯没把她当一回事，转而对我说：

    「没时间让你继续发呆了。现在不可能有人来搅局，旧神也不容许有人破坏这场斗争吧。在他们眼中，这可是意外降临的娱乐演出，他们不会让任何人出手干预。」

    接著，他又继续说道：

    「再这样下去，克莉丝会死掉喔。」

    我的心中燃起了激昂的怒火。

    「你在打什么主意……！雷克斯！为什么！为什么对克莉丝做这种事！」

    他没有回答我，只是不发一语地站在原地。

    「你说句话啊！雷克斯！你在说谎吗！全都是一场骗局吗！你对克莉丝的心情！你对她的爱慕！难道都不是真的吗！」

    听到我如此怒吼，雷克斯的身体微微颤动著。

    「并不是谎言。我真的很爱克莉丝。这是我唯一的骄傲。」

    「那你为什么！为什么要这么做！」

    「我之前跟你提过贵族的宿命吧？违逆旧神的旨意，结局也不会改变。不论我付出再多努力，克莉丝还是会被杀害。既然如此……乾脆就由我亲手了结她的性命。当我得知这件事之后，我就下定决心了。」

    这番话中充满了强烈的绝望感。

    紧接著──他的周围显现出五具人偶。包含原先就在场的人偶在内，总计有六具。

    头戴王冠的骸骨、手持巨盾的铠甲、紧握锤矛的僧侣、配备双剑的马头骑士、毫无个性的灰色石像，以及──

    女剑士。

    看到最后被召唤出的那个人偶后，即使再不情愿，我也只能相信了。

    这家伙真的是雷克斯。是毫无虚假，货真价实的雷克斯。

    我咬牙切齿地直瞪著那小子藏在面具后头的脸。

    他也用锐利如刃的视线看著我。

    「我来说说第三次的预告吧。你的信念会惨遭粉碎，眼睁睁看著克莉丝死去后，自己也怀著辛酸一起身亡……我会倾尽全力，否定你的一切。」

    六具人偶都摆出了应战架式。站在人偶后方的他散发出冷冽如冰的杀气，并开口说道：

    「带著你的妄想下地狱去吧，立华柴暗。」

    六具人偶同时带著凶猛的气势逼近而来。

    可恶，脑中乱成一团。这可不是战斗时该有的精神状态啊。

    对克莉丝的担忧、对雷克斯的气愤，各种思绪混杂在一起。糟糕，人偶们已经进入攻击范围内了，得选择要闪避或接下才行。

    总之先往旁边逃开吧──我正想这么做，结果手持锤矛的人偶已经站在那个地方了。下一秒，我的头部直接遭受重击。

    「唔！」我面色扭曲地呻吟出声。这时，艾莉莎向我出了视线。

    她的眼神中透露出一丝想要上前帮忙的心情。可是──

    「现在出手的话，你会丢尽贵族的颜面喔。如同你珍惜妹妹的心情，对你来说，家族的存续问题也同样重要吧？况且……就算你（人）想挑战我（鬼），也不可能会赢。所以打消这个念头吧，艾莉莎。你只要在场外替克莉丝止血就行。」

    艾莉莎面色凝重地拖著脸色苍白的克莉丝，离开了现场。

    同时，她在我身后大喊道：

    「克莉丝的性命就交给你了！要是敢输，你就死定了！」

    是啊，克莉丝命在旦夕。

    再拖下去，克莉丝会死。那可不行，我绝不容许。

    ……现在最重要的，并不是我对雷克斯有何怨怼。

    得赶紧做个了结才行。这股意念促使我做出一个选择。

    我的心中没有任何犹豫。

    「我要……违背约定了，焰……！」

    虽然那群人偶仍在攻击我，我还是将意识集中──

    强行打破了那扇门。

    「碧露斯&#8226;优古（七门之一）。」我敞开巨大门扉，与此同时，口中也不由自主地发出声音。

    「纳尔&#8226;修坦（解放混沌）。」雷克斯的脸上浮现出紧张和惧色。

    「沃鲁冈&#8226;纳尔&#8226;葛沙那（吾将于虚无之貌烙下名讳）。」但那家伙动也不动，只是一味地瞪著我。

    「冯&#8226;左迪斯（大气啊，喧嚣吧）。」当遍布于外装表面的线条由红转蓝的瞬间。

    「伊俄伊斯&#8226;卡尔拉（时间啊，停下吧）。」周遭的时间。

    「乌尔冈尔伊&#8226;劫姆（吾名即为）──」缓慢而确实地。

    「伊塔库亚&#8226;温迪哥（乘风而行之人）。」

    冻结了。

    我漫步于静止的时间当中。推开人偶，走向雷克斯面前，并握紧拳头……我也不乐见这样的结局，但这一切都是为了克莉丝。

    如此说服自己后，我朝著雷克斯轰出了拳─────────────────────拳了出轰斯克雷著朝我，后己自服说此如

    咦？这是……怎么……回事？

    我刚才应该用尽全力击出右拳，打中了雷克斯的下颚才对。

    但为什么……我却「和雷克斯拉开了距离」？

    情况不太对劲。这样简直就像……就在我如此猜测的同时……了结冻地实确而慢缓间时的遭周

    我的能力……被解除了。

    「怎么会……！你到底……做了什么……！」

    我下意识地道出了困惑。就在我的正前方……

    「完美起手换牌术（独一无二的劣行）……」

    这道嗓音响起的同时，人偶也冲了过来。

    在它们向我挥出武器之前，我再次行使了力量。

    在静止的时间中，我瞪著身在人偶后方的雷克斯，并陷入思考。

    是能力。方才的现象，毫无疑问是那家伙的能力所致。

    这恐怕是魔s神气吧。远超于魔s外装的魔术师究极奥义。雷克斯的魔s神气，大概就是时光倒流现象。

    如今时间已然静止，他应该无法辨识我的行动。所以应该这样思考──雷克斯的魔s神气会自主发动。

    大概在他受到伤害的瞬间，能力就会启动吧。

    这简直是强到犯规的能力。尽管如此，这个能力仍存在著弱点。那就是魔术师的共通法则──只要外装遭到破坏，魔术师就无法发动异能了。

    也就是说，只要破坏这六具人偶，他就没办法逆转时间。

    如此判断后，我立刻攻击站在一旁的人偶──────────────────偶人的旁一在站击攻刻立我，后断判此如。

    「怎……么会……！」

    又逆转了。一切都回归原样。

    当我准备攻击时，一切又回到我暂停时间前的模样。

    我才这么想，人偶们又朝我袭来。

    「唔……！珀x怖冻！」我第三度发动能力。时间为之冻结──────────────结冻之为间时。力能动发度三第我「！冻怖x珀！……唔」

    咦？怎么会？为什么能力没有发动？为什么？

    当我心生强烈的困惑时，那群人偶殴打著我的全身上下。

    完全是单方面的霸凌。我一面忍受著这个状况，同时冷汗直流。

    难不成是这么一回事吗？就算攻击人偶，时间还是会倒流。是这样吗？

    不对，不仅如此。就算我想发动能力也一样……！

    绝望感在我心中蔓延。我拚命否定这个假设。没错，其中一定──

    「一定有弱点才对──你是这么想的吧，立华柴暗？」

    语带冷漠的嗓音传了过来。

    「这是逃避喔。你现在觉得自己深感绝望吧，但是你搞错了。『一定有弱点』这个想法背后，存在了『希望这个能力中藏有弱点』的渴望、依赖和怯弱。这种想法跟逃避现实非常相似呢。对方不可能没有弱点，所以我一定会赢得这场战斗，我理当会赢──你拚命地对自己下达这种暗示。」

    雷克斯用嘲讽的口吻这么说：「真是太难看了，立华柴暗。」

    紧接著，他又立刻说出下一句话。说出对现在的我来说最深沉的绝望。

    「我就斩钉截铁地说吧。我的魔s神气不存在弱点。我利用『完美的起手换牌术』倒转了时间。当自身或外装受创时，就会自主发动，化解对手的行动。此外，我还可以随意倒转『触碰对象』的时间，使其回溯到精子的状态……但将后者的力量用在你身上，果然如我所想，效果有限，却足以摧毁你的王牌。」

    每当他说出一句话，我的绝望就越陷越深。

    他能化解我的攻击？我无法使用王牌了吗？

    ……不对，还没结束。如果他继续行使这种惊人的力量，只要……

    「你想对我死缠烂打，直到我耗尽魔s为止吗？奉劝你打消这个念头。我的魔s神气非常节能，在把你收拾掉之前，魔s是不会耗尽的。」

    太离谱了。这样不就……

    「走投无路了呢，立华柴暗。」

    将我的心声如实说出口后，雷克斯又驱动了那六具人偶。

    「唔……！」六具人偶迎面而来。我承受著这阵猛攻，并发出痛苦的闷声。

    绝望感一分一秒加剧。

    但正因为如此，我对那小子的怒气逐渐高涨，心中也涌现出绝不能输的意念。

    「为什么……！你为什么……！明明这么强！却无时无刻都充满放弃的念头！为什么不愿意相信自己！你的实力，在在证明了自身的努力与信念不是吗！就算异能弱到极点，但绝对不会放弃！正因为这股意念，才造就出现在的你！以及最强的异能啊！我说得没错吧！雷克斯&#8226;迪凡萨！」

    那家伙一句话也没说。只是默默地操控人偶，将我逼入绝境。

    六具石像纷纷挥出了手中的武器。就算躲开其中一个，背后又立刻传来冲击和痛楚。当我出手反击时，不是被轻易躲开，就是被手持巨盾的人偶阻挡。即使我退到足以将六具人偶尽收眼底的距离，时间也会倒转，让一切回归原位，继续遭到攻击。已经束手无策了。雷克斯的实力简直无与伦比。

    一眼就能看出他过去付出了多少努力与心血。

    「你……！你……！应该是克服了绝望的男人吧！可是为什么！为什么会沦落成这副德性呢！」

    我道出了悲切的话语。结果，这就是我对雷克斯所抱持的心情。

    看他不顺眼、对他感到愤怒的理由，全都起因于这股悲伤。

    过去的雷克斯一定和我一样，不愿放弃，带著比任何人都渴望进步的心情，一路爬出了地狱。这家伙就是这样的男人。

    因为明白这一点，我才对雷克斯肃然起敬。因为对他抱持著敬意……

    看到雷克斯现在的模样，我才会心生哀戚。

    「……和对方火拚的时候，可不能露出那种表情啊。」

    一道细微的嗓音传来，人偶也随之停下了动作。

    接著……

    「你以前也问过同样的问题呢。」

    雷克斯看著一具以长发为特徵的石像，喃喃自语著。

    「据说外装的形貌，会显现出那名魔术师的心灵……这个说法确实不假。否则这个外装……就不会和我的母亲如此神似了。」

    充满绝望的嗓音中参杂了一丝悲哀。接著──

    「就像你说的，过去的我是个绝对不会放弃的人。我始终相信，只要努力奋发，命运一定会改变。可是，我在那天改变了想法。」

    雷克斯道出了自己的过去。

    「那一天，旧神交付一项强人所难的任务给母亲。简单来说，母亲是被他们选上的弃子。父亲和我都相当反对……但最后，母亲的意愿还是没有改变。为了守护我们和家庭，她接下这项任务……却被狠狠虐杀了。」

    雷克斯的身体微微地颤抖起来。

    「看到母亲被送回来的遗体，我几乎要发狂了。当时我马上明白，一直到死，我都要活在生不如死的痛苦之中。所以……比起直接痛下杀手的那些人，我更痛恨旧神。我认为他们就是这一切的导火线，于是我拟定复仇计画，并付诸实行。可是……我却失败了。我连旧神的一根手指头都碰不到。」

    雷克斯浑身打颤，看著我说道：

    「人啊，真是不可思议呢。只要能成功复仇，明明连性命都不足为惜。但关键的那一瞬间来临时，却忽然感到万分恐惧。」

    他的语气中隐含了一丝自嘲。

    「在死亡面前，我……求饶了。我舔著仇敌的鞋子拚命地求饶，表现出宛如害怕的狗的行为……旧神嘲笑著哀求的我，放了我一马……当时，我的心灵受到了重挫。」

    雷克斯低下头，吐露出自嘲般的声音。

    「倘若我连永无止尽的修罗之道都能前进几公厘，性命根本不足为惜。当时我认为自己具备了这种程度的觉悟。我始终相信，正是因为这份觉悟，我才能有所成长、扭转命运……以前的我真是太愚蠢了。我明明没有那种觉悟，明明跟过去被贬为废物的时候没两样。」

    然后──

    「我苦苦累积而来的一切，丝毫没有价值可言。我并不是足以扭转命运的人。领悟到这一点后，我就变成了傀儡，只会乖乖遵循旧神订立的命运。」

    雷克斯释放出极度悲伤的气息，开口说：

    「可是……我已经累了。我厌倦这种傀儡般的人生。虽然这条命是因为摇尾乞怜才得以延续，但我现在已经不在乎了。必须鲜血淋漓、层加罪孽……甚至得对心爱之人下手。我不想再过这样的生活了。所以……我要杀了你，杀了克莉丝。最后，我也会去死。」

    他为什么要这么想？

    我想对他怒吼这句话。但在那之前，人偶们纷纷动了起来──

    再度展开了单方面的袭击。

    再这样下去，我和克莉丝都会死，雷克斯也会赔上性命。

    谁会认同这种结局啊。『很顺利。』

    为了拯救克莉丝，也为了拯救雷克斯。『很简单。』

    我想得到力量……！

    『门不会开启。』

    「那你说啊！你说我该怎么做才好！」

    『只要维持现状，就足以取胜。』

    声音响起后──情报便流入我的脑中。

    ……原来如此。只要这么做就行了吗？

    我明白自己该怎么做了，并用力往后一跳，与那群人偶拉开距离。

    接著，我立刻将被外装所覆盖的右拳直举向天，发动力量。

    苍穹色线条在拳头表面蔓延开来，散放出强烈的光芒，照亮了周遭的空间。

    「没用的。只要在你静止时间之前逆转──」

    几秒后，雷克斯浑身散发出困惑的气息。

    这理所当然。因为──

    「没办法行使能力……？」

    没错。现在的雷克斯，已经无法倒转时间了。

    「你……！你做了什么！立华柴暗！」

    听到他困惑又焦虑的嗓音，我挥出右拳回答道：

    「我也是刚刚才明白这一点就是了。我冻结时间的能力，是影响自我的体感时间，才会感觉像是时间静止了一般。但这次我冻结了其他事物。我冻结了──周遭的时间。」

    「周遭的……时间……？」

    「是啊。举例来说，如果用黏合剂将时钟的秒针固定住，那秒针就无法前进和后退了吧？两者的原理相同。我将周遭的时间加以冻结固定……你的王牌就被封印了。」

    在这个状态下，我会赢。没错，我只能赢。

    我只能胜过雷克斯，救出克莉丝而已。

    却无法完成我真正的愿望──

    「咿、咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵吼叫声响彻全场。这声音是克莉丝喊出来的。

    我迅速往她的方向看去。这一看，让我忍不住瞠目结舌。

    克莉丝居然用外装烧灼伤口，血也因此不再溢流。

    「这样……！这样一来！就暂时不必担心我了！所以柴暗！给我把那个笨蛋的扭曲个性！矫正回来！」

    ……啊啊，原来如此。克莉丝，你的想法跟我相同啊。

    这么说也对。克莉丝和雷克斯相处的时间比我还要长。对他的理解和情感，自然全都远胜于我。

    我明白。克莉丝，我都明白。就交给我吧。

    除了你之外，我也会拯救那个大笨蛋。

    下定决心后，我将右手拇指抵上了左手食指。

    「上吧，雷克斯……！接下来才是真正的胜负之争……！真正的开始……！我和你都握有扭转命运的力量！我会！证明给你看！」

    我高声一呼，接著折响关节，发出啪叽一声。听到这道声响的同时──

    漆黑的癫狂气息充斥了我的内心。我体会到一种与恐怖怪物融合为一的感觉。

    最后，我变身为另一个我。

    「呼…………这次好像能玩得很尽兴啊。哈哈哈哈哈哈。」

    我笑著迈出了脚步。

    人偶们冲了过来。第一个来到我面前的，是头戴王冠的骸骨。

    当它挥剑时，我也打出了右拳。

    肩膀传来一股令人心旷神怡的痛楚。下一秒，我的拳就粉碎了骸骨的头颅。

    「一个～～」开口喃喃的瞬间，有人从我身后靠近。我凭著动物般的本能，驱使身体行动。

    我往后一踢，脚趾便传来了坚硬的触感。接著又响起破碎声。

    「两个～～」我咧嘴一笑。紧接著，周遭浮现出红色的几何学图样。

    几秒后，从中飞出了三具无个性的铠甲。

    哦？这个人偶还能召唤出好几具啊？

    那又如何？

    无个性铠甲群冲向前来，我顺从心中的渴望，随意地摆动身体。

    随心所欲地接下对手的攻击、殴打对手、大肆破坏。于是──

    「三个～～」还剩三具。

    其中两具──女剑士和马头骑士向前猛冲。

    女剑士先祭出一道剑击。要是直接挨下这一击，应该会痛到不行。

    正合我意。

    为了享受这份痛楚，我故意接下攻击。盾枭？才不需要那种东西。

    我用头顶挨下了这一剑。虽然痛得要命，却让我愉悦得不得了。

    哎呀，好像流血了呢，还引发了脑震荡。

    「哈哈！感觉真不错。让我回个礼吧。」

    说著说著，我钻进准备斩下第二击的女剑士怀中──

    再对它的头部使出一记头捶。

    脑袋更晕，出血状况更严重了。让我感到至高无上的喜悦。

    「四个～～」刚刚那一击粉碎了女剑士的头颅，还剩下两具。

    其中一具马头骑士，向我挥出了手中的双剑。

    「太慢了。」虽然力量十足，但我不想要这种宛如苍蝇静止般缓慢的斩击。

    我用双掌挡下双剑，将其捏得粉碎。

    接著，我揪住它的马头……使劲连根拔除。

    「五个～～」我把头颅扔到一边，直盯著最后一具人偶。

    怎么样啊，雷克斯？只剩下这一具人偶可以保护你喽。

    很绝望吧。很痛苦吧。如果是一般人，应该已经一脸胆怯了。

    但这小子不一样。他的斗气丝毫不减。

    「真不错。你真的让人很满意呢。」

    我带著心醉神驰的心情──一鼓作气迈出步伐。

    最后一具人偶──手持巨盾的铠甲向前迎战。

    你想做什么？喂，你想用那个盾牌做什么？

    啊啊，原来要用盾牌攻击我啊。

    真是无趣。

    在对方行动之前，我往旁边一跳，绕到人偶的侧面。

    接著抓住人偶的右臂……应声扯断。

    我又夺取它的盾牌，狠狠揍了它一顿。头部、肩膀、背部、腹部、双腿。我往它的全身上下无止尽地猛揍，将它破坏到看不出原型的地步。

    「人偶全都收拾掉了。没有东西可以保护你了。」

    但雷克斯还是从容不迫的样子。

    他毫不惧怕，战斗意志反而还比刚才还要高涨？

    真了不起。在这种状况下，还能像这样提升气势的人实在不多。

    是啊。正因为你是这种人，我才会对你肃然起敬。正因为你是这种人，我和克莉丝才会对你抱持如此强烈的感情。

    要为这份感情命名的话，那肯定就是──爱。

    「真让人兴奋难耐啊──！雷克斯&#8226;迪凡萨──！」

    我无法压抑自己的心情，也没打算压抑。

    我握紧拳头，奋力踏地，朝雷克斯逼近。

    往那家伙的脸使出浑身解数的殴击──之前。

    「疾！」雷克斯呼出一道锐利的吼声。

    一言以蔽之，这个进展出乎我的意料。他悠然地闪避我的直拳，并使出手刀，往我的喉头打出一道反击。

    「咕恶！」我不由自主地发出呻吟。身体也腾空而起。

    当我撞上地面后，雷克斯摆出了类似拳法的架式。

    「虽然我是独立型基底的特质型，但透过修练后，超越了独立型的身体机能极限。虽然无法与那个江神春斗并驾齐驱，但可以做到十分相似的地步。而且……如同我先前所说，我对体术也略有研究。简而言之……」

    雷克斯释放出激烈的战斗意志，开口说道：

    「我还有办法取你的性命。」

    啊啊，这家伙太棒了。这小子真的让人太满意了。

    热情、斗志、爱情、友情、杀意和冲动，在我心中不断翻腾。

    「就是要这样才行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    情感爆发后，我便采取行动。此刻我的心情就像只发情的公狗，眼前还有个全裸美女不断勾引。送上嘴边的肉，哪有不吃的道理呢？

    我像野兽般压低身体飞奔而去，缩短彼此距离。接著立刻刺出左拳。

    雷克斯再次使出回击，但此举早在我的意料之中。

    我用头捶迎战飞来的铁拳。

    碰撞时发出一阵啪嚓的声响。我是用头盖骨最硬的部分，也就是额头附近迎击，他的左拳应该已经废了吧。

    正常人理应如此，但这小子一点也不正常。他一定会找机会再次挥出残废的左拳吧。

    但总而言之，现在他还不会这么做。

    雷克斯明显表现出惧怕的模样。但我没那么善良，当然不会放过这个机会。

    我再次冲向前，打算对他展开攻击。

    「唔啊！」但就在我踏出一步的瞬间，雷克斯挥出了右脚。

    右脚宛如被我的胯下吸卷而入似的往上一踢──

    随著喀嚓一声，一股剧痛传来。足以让一般人口吐白沫失去意识的痛楚，对现在的我来说却是……

    「Foooooo！还真痛呢！干得好！」

    我感受著这股舒适无比的疼痛，心中也浮现出强烈的真实感。我正在和深爱的劲敌对打呢。

    我完全没有停下动作，直接朝著雷克斯的脸轰出右拳。

    同时也附带了祸孔雀。打上他的脸后，金黄色的粒子爆碎开来，他也因此用力地弹飞出去。

    刚刚那一拳似乎把面具打碎了一部分，受到的伤害应该不容小觑。我想著这些事情，并走近倒卧在地的雷克斯，压上他的身体。

    「来吧，现在是寝技的时间了。让我看看你能做到什么地步，不对，你会坚持到什么程度。」

    语毕，我驱动身子，抓住那小子的关节。

    先从右手下手吧。结果我一个不小心，立刻被雷克斯以逆十字绞锁住行动。

    ……哦？挺厉害的嘛。对接招和挣脱方式都t若指掌呢。

    那么，这招如何？我作势要抓住他的腕关节……用脚锁住他的头部，进而使出三角勒颈……啊啊，被他猜到啦。他马上挣脱而出。

    不仅如此，他还反过来袭向我的左脚踝。

    好险，差点就被他逮到了。

    尽管如此，这场寝技对决还真是刺激。如果对方不是鬼，根本办不到这种事。

    攻击眼球、扯裂耳朵、用手指插进鼻孔或耳道。此刻的寝技对决，必须时时警戒这些风险，让我兴奋不已。

    「哈哈，雷克斯，我玩得好开心啊。」

    「我一点也不开心。给我乖乖受死吧。」

    他说著这些冷漠的话语，接著积极地动了起来。

    他想骑在我身上啊。好大的胆子，居然想压在我头上。

    很好。这种程度的训练，我也进行过非常多次。

    不过，雷克斯，看样子你也经历了不少呢。从你的动作就可以感受到这一点。

    我马上就能明白，你那层层积累的努力，以及付诸其上的心血。

    以前焰曾经说过，在寝技的世界中，努力的程度会说明一切。

    虽然不知道他的打斗实力如何，但光看寝技实力，应该跟我这个专家不相上下。

    能够达到这个等级，可见他经历过何等可怕的地狱滋味。

    这个男人值得赞叹，非常完美，让人难以招架。

    然而，正因如此，他的生存态度才显得可悲。

    ……原来的我逐渐开始侵蚀现在的我，防壁的颜色也渐渐变回原样。

    癫狂之气缓缓消逝，但取而代之的是……充斥内心的巨大热情。

    「在专业领域上，我不会输给你！我可是受过铁血般的锻炼！」

    我大吼一声，并让身体展开行动。强制将对手扑倒在地后，我压上他的身体。

    我跨坐在他身上。如果要用徒手空拳决胜负，目前可说是最有利的状态。

    话虽如此，这也只适用于有规则的比赛。如果是无规则的战局，还是有点风险。为了消除风险，我先抓住雷克斯的双臂，封锁他的行动。

    他的脸上彷佛写著「我早就猜到你接下来想做什么了」。从碎裂的面具中露出的俊俏脸蛋，恶狠狠地瞪著我。

    对此，我微微一笑，接著大大地张开嘴。

    啮咬（Biting）。我准备就这样咬碎他的颈动脉，让他失血过多而死。

    怎么样？再这样下去，你会翘辫子喔。做点什么让我瞧瞧吧。

    我这么心想，并将脸凑近他的脖颈──在那之前，某个物体忽然从面具的碎裂处飞了出来。

    是针。雷克斯的嘴里飞出了针。这不是外装，而是暗器。但毕竟我展开了魔s防壁，所以被刺中也不会有所伤害。

    可是，对于意料之外的行动。我的身体反射性地动了……也就是闪避飞针。此举让我产生了破绽。当我束缚雷克斯双臂的力道趋缓，他便用宛如软体动物的动作俐落地将手臂抽出，弹起上半身。

    我的身体也随之弹起，雷克斯便乘隙挣脱。

    双方都站起身，瞪视著对手。

    ……很棒的眼神呢。既然他还能露出这种眼神，那就表示……

    「你的心底果然还是──」

    「闭上你的嘴，继续战斗吧。」他喊出尖锐如刃的话语，同时冲了过来。

    他挥出一记右直拳。我也再次挥出右拳。

    不相上下。当拳头表面感受到撞击的触感后，脸部也传来一阵冲击和痛楚。

    「打得不错！一点都不像无比绝望、毫无骨气的拳头呢！」

    大声嘶吼的同时，我挥出左拳，直直打上他的身体。但他的脚立刻又踢向我的胯下。

    直拳、假动作、提膝、肘击。还击的同时，我开口说道：

    「你要落魄到什么时候啊！雷克斯！」

    挥出拳头，打得不相上下。使出回旋踢的假动作，再提起膝盖猛踢对方的肚子。

    「不要擅自划分自己的极限！只是碰上一次挫折，就再也不想站起来了吗！你这软脚虾！」

    「……闭嘴。」

    我对雷克斯微微扭曲的脸轰出拳头，并喊叫出声。

    「让你心灵受创的理由未免也太无聊了！只不过是向别人求饶而已！别因为这种小事对自己失望透顶啊！不要小看自己的可能性！」

    「我不是叫你闭嘴吗……！」

    雷克斯一拳揍向我的腹部。胃液翻涌而上。但我依旧说个不停。

    「要是死去的母亲看到你现在这副德性，她会做何感想！她的反应一定很有趣吧！你要拿什么脸面对死去的母亲──」

    「闭上你的狗嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷克斯发出了凄厉的怒吼。

    攻势越来越激烈，宛如反映出他的内心。

    「你懂什么！他们夺走了我的母亲！再怎么抵抗也无济于事！你知道我当时有多绝望吗！」

    「所以你就放弃一切了吗！你真是蠢得可以！谁都不希望你做出这种选择！你身边的人们也是如此！最重要的是，你自己──」

    「烦死了！别用那种自以为是的语气教训我！」

    我们互相殴打对方。已经毫无技巧可言了，单纯只是孩子们的争吵。

    殴打、被打。踢向对方、被对方踢。攻击的同时，我们都朝著对方叫嚣。

    「你根本不必走上这条路！我会让你认清这一点！」

    「别对我宣扬那种幼稚的理想！我都要吐了！」

    我们的拳头和言语不停地相互碰撞。

    如果光靠对话就能传递心意，能让他明白这一切的话，根本不必做到这种程度。不对，或许世上真有人有这种能耐，但我没办法。

    所以我奋力一战。既然光凭言语无法传达，我就用拳头来说话。

    「如果坚持不放弃！始终相信自己，并抱持积极进取的心态！人类就能前进到无穷远的地方！你一定也办得到！」

    「在这个世界根本行不通！一切都是命运说了算！不管再怎么苦苦挣扎！还是有无法撼动的事物！」

    我和雷克斯都出自身的信念，丝毫不退让。

    所以，就算要用强硬的手段，也要扭转对方的思维。我们都心怀这样的目的。

    正因为有这个念头，才不能输给对方。

    不想输给对方！

    「雷克斯&#8226;迪凡萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「立华柴暗……！」

    我们动用全身的力量，彼此的话语逐渐减少。过了一会儿，便双双陷入沉默。

    但我们仍在对话。我们用拳脚交织著千言万语。

    我很想这么做。我真的很想这么做。

    刚才用那种倒转时间的手法，实在太可笑了。

    无论是冻结还是倒转时间，都是上不了台面的小伎俩。用这种方式比拚根本毫无意义，愚蠢至极。

    但是现在不一样。这不是小伎俩的比拚。

    而是做为一个人的深度和广度。真要说的话，是人类实力的对决。

    展开这种对决，才能体现出一个人的本质。

    龋雷克斯。你明白了吧？

    你明白现在的自己身处何种状态吗？

    你发了疯似的对我拳打脚踢。

    说得再多，你还是不想认输吧。

    就算赔上这条命，我也想打败这个家伙──你现在是这么想的吧。

    龋雷克斯。就让我告诉你吧。

    这就是──

    一切都超乎我的预期。

    如果按照计画进行，现在克莉丝跟柴暗早就死了，我也会咽下最后一口气。

    可是，现在是什么情况？事态怎么会演变至此？

    我怎么还在做这种彷佛是小孩互殴的行为呢？

    ……事情发展到中途，都还如我所料。在众目睽睽下故意输给柴暗，践踏他的心意。在走道上碰到他时，也成功封住了他的王牌。后来也袭击了克莉丝，建构出登场的舞台。

    这一切都是为了玷污立华柴暗这个男人的信念。忍不住想让他体会到与自己同等的绝望，想将那双眼眸中隐含的耀眼光芒全数抹去。

    只要看到他，就会回想起过往，让人心生不悦。所以，我好想将立华柴暗这个存在，以及他的心灵破坏殆尽。

    可是……我失败了。我果然办不到，无法如愿以偿。

    倒不如败在他手下，步上凄惨的末路吧。就像故事里的坏人那样。

    无所谓。反正我原本就觉得自己会迎来这种结局。

    一路走来，我都是一个人，没有得到任何人的帮助。

    就算落得凄惨的下场，事到如今我也不会感到惊讶了。应该说，这样的结局才适合我这种人。

    但我不想平白死去。最后我要让这个男人尝到一点苦头，再踏上黄泉。

    我要故意接下他的攻击，瘫倒在地，就这样自我了断。这么一来，那家伙一定会大受打击吧。我要看著他大喊「活该」，再永远阖上双眼。

    好，我就故意接下这一拳──

    「不要有那种愚蠢的想法！混帐王八蛋！」

    听到这声尖叫后，雷克斯躲开拳头，踢出下段踢予以回击。

    我在做什么？不对，更重要的是，为什么克莉丝会对自己开口……？

    克莉丝不顾深陷疑惑的雷克斯，继续群暗溃

    「我不知道你为什么要攻击我！也不明白你的目的为何！但我根本就不在乎那种无聊小事！」

    无聊……小事……？怎么会……

    「怎么会是无聊小事啊……！不管怎么做，都无法弥补我犯下的罪行！一切都无法挽回了！所以──」

    「所以你想在事情结束后一死了之吗？别开玩笑了！只有胆小鬼才会做出这种事！你的意思是，过去你付出那些努力，就是为了要变成现在这副鬼样子吗！」

    不对，不是这样。怎么可能呢？我一直拚命努力的理由是……

    我想变强，让周遭的人认同我的存在。更重要的是，我想和克莉丝──

    「唔！啊！」奇怪，我在做什么？为什么这么积极地进攻？不是要故意接下攻击，就这样走上死路吗？

    啊啊，原来如此。是因为克莉丝还在看著我，还愿意对我开口啊。

    所以要我继续加油吗？我哪有这种资格──

    「我刚刚不是说了吗！我根本不在乎你攻击我这种小事！你给我听好！我原谅你的所作所为！我会忘得一乾二净！可是！你却背叛了自己过去累积至今的努力！唯独这件事，我不会饶过你！」

    接著，克莉丝继续大喊：

    「现在的我，总算能稍微体谅你的心情了！

    和艾莉莎交手时，我也小看了自己的可能性！

    我还一味地认为自己终究无法扭转命运！

    但是我完全搞错了！

    只要坚决不放弃，就能改变命运！正因如此，我才能打败艾莉莎！

    所以──你死也不能放弃！

    我都走过来了，你怎么可能办不到呢！

    战斗吧！战斗、战斗、不停地战斗！你要陪著我走到最后一刻！

    雷克斯&#8226;迪凡萨──！」

    陪在……她身边……这样啊，原来如此。因为想和她一起往前迈进，想和她并肩而行，我才能扛下地狱般的修练，成功跨越难关。

    这种不可思议的感觉是什么？

    彷佛心中污秽的部分被洗刷殆尽了。

    「咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」我疯狂揍著眼前的男人，并回想起过往修练的日子。

    很辛苦。真的非常辛苦。但只要得到克莉丝的称赞，就能忘却所有苦痛。获得首胜的那一刻实在太美好了。当时，克莉丝几乎要为我喜极而泣。

    ……以前教导战斗技术的师父，曾对我说过这么一句话。

    人如果一直渴望强大的力量，总有一天会步入歧途。到时候人就会堕落为鬼。

    堕落为鬼这句话绝对不是称赞，可能还带有一丝轻蔑。可是……除此之外，我已别无他法。

    即使失去人类的身分，堕入鬼道也无所谓。毕竟我还有想要达成的目标，我的心中还有渴望。

    克莉丝──我想和克莉丝站在对等的立场，想成为配得上她的伴侣，也想成为能和她并肩而行的男人。

    但我已经无法回头了──

    「你这个超级大傻瓜！还不明白我跟克莉丝的心情吗！我们无法原谅的！就只有你这种绝望的生存方式而已！所以！快点回到我们身边吧！雷克斯！」

    立华……柴暗。

    ……这家伙真的很讨人厌。老是用一副自己全盘理解的口吻说个不停。

    真是个让人看不顺眼、恨得牙痒痒的男人。

    真是个──让人兴奋难耐的男人。

    斗争就是一种热烈的交流。双方都满怀各自的心意，再狠狠扔给对方。所以，对方的想法和真正的心声，都会毫无矫饰地传递而来。

    这家伙，真的喜欢雷克斯&#8226;迪凡萨喜欢得不得了。

    他觉得死在我手上也无所谓。他想为我付出许多心力，一直到死为止。他怀抱著如此无私的心情。

    ……这种人要去哪里找呢？能为了自己不惜赔上性命的人，到底要去哪里找呢？

    ……笨蛋。我真是个大笨蛋。

    ……我终于想起当时的热情了。因为感受到你和克莉丝的热情，我的心才得以回暖。

    真是的。我老是无法得偿所愿。

    ……故意接下攻击、自我了断这些想法，已经消失无踪了。

    我不想输。我唯独不想输给这个人。

    所以被我遗忘已久的心情，终于重新复苏。

    放弃的念头，以及对自己的失望感，全都融入热情的浪潮中消失了。

    我不想输给这个男人，我想赢过他，还想继续当克莉丝的小弟。更重要的是──我单纯只想击垮这个了不起的劲敌。

    如果我注定要败北，唯有这一次我不想放弃。

    不想放弃、不想放弃。

    我不想放弃！

    我一定……一定要赢！

    打击。打击。打击。摔。追击。回避。打击。我们仍在不停战斗。

    彼此都已经满身疮痍了。

    这家伙真厉害。说什么「比一般魔术师下了更多苦心学习体术」啊，现在不是和我这个专家打得平分秋色吗？

    你到底是下了多少苦工啊？我都要对你百般佩服了。

    啊啊，话虽如此，我还是很开心。真的好开心。

    我们都身处在超越极限的世界中。一定是因为我们同样为鬼，才能到达那样的世界。

    那个时候也一样。和江神交手的时候，也是这种感觉。

    明明全身痛得要死，觉得该就此打住了，却还是无法放弃战斗。

    这个世界中充满了苦难。

    却也存在著同等分量的喜悦、快感、友情，以及──

    激昂无比的热情。

    好想赢。好想打败这个男人。这份心情汹涌翻腾，根本无法停止。

    「唔，啊！」我出拳殴打雷克斯的心窝。他吐出胃酸，脚步变得踉跄。啊啊，这下没错。马上……

    就要分出胜负了。

    不只是我，雷克斯也如此确信。

    或许是因为如此吧，他展开了大动作的攻击。

    「疾！」雷克斯发出尖锐的吼声，使出手刀攻击，动作非常大。

    这是机会吗？还是陷阱呢？

    无论是什么都无所谓。比起恐惧地从危险中逃开，不如为了享受乐趣而飞扑过去。

    焰和爷爷是这样教我的。

    所以──我会紧咬你不放，雷克斯。

    我闪开手刀攻击，绕到雷克斯的侧面。接著用自己的手缠住他的手反折过来，就此将他拉倒在地，并踩上他的后脑杓。

    黑钢流体术醒溃施行完毕。

    「……啊啊，还是变成这样了。」趴倒在地的雷克斯低声说道：

    「我啊，真的很不喜欢你。因为就像在看过去的自己一样，让我觉得十分煎熬……不仅如此，我也非常嫉妒你。看到你和江神春斗的那一战后，我更加确信，你拥有足以改变命运的力量。所以我才嫉妒你。我忍不住心想──为什么拥有力量的人不是我，而是你呢？明明有相同的成长经历，这样是不是太不公平了？」

    最后，雷克斯低喃了一句：

    「如果我，也能变得像你一样强，那该有多好。」

    他消除了防壁，代表他已经接受败北的事实了吧。

    感受到胜负已定的氛围后，我也消除了防壁。

    雷克斯斜眼看著我，开口说道：

    「这场比赛，是我输了──才怪。」

    x那间，雷克斯俐落地采取了行动。

    他弹起上半身，从左边的衣袖中拿出某个东西。

    是手枪。雷克斯手中拿了一把小型手枪。只要没展开防壁，魔术师就跟一般人没两样。在这种状态下中枪的话，我的小命就不保了。

    从这时间点来看，我没办法再展开防壁。这下真的走投无路了。

    不过前提是……站在此处的并不是我，而是其他人。

    在子弹发射之前，我早已往旁边移动了。

    枪声响起，子弹也同时向前推进。但我已经不在原地。

    「…………！」雷克斯吓得目瞪口呆，却尝试再次射击。我可没那么天真，不会容许他采取第二次攻击。因此我踢了他的手，将手枪踹飞出去。

    「怎么会……这么……」

    「因为我相信你，相信你会坚持到最后一刻，相信你的本质就是如此。所以才能躲开。」

    看著哑然失声的雷克斯，我笑著说：

    「你果然也具备扭转命运的力量呢。我再次确定了这一点。」

    听到这句话，雷克斯面有难色。

    「……你在说什么？我哪来这种力量？」

    我伸手指著雷克斯的头，回答他的问题。

    「你刚刚为了杀掉我，动脑思考过了吧？其实应该还有其他手段不是吗？为了确实发挥功效，你现在还在脑海的某一处思考对策。我没说错吧，雷克斯&#8226;迪凡萨？」

    「……那只是最后的挣扎罢了。」

    「不对，你不应该这样称呼它。我认为，那正是扭转命运的力量。我相信绝对不肯放弃的强烈意念，就能改变命运。所以你──」

    「能变得跟你一样强吗？你在说什么傻话啊。」

    「不是的。我没有说你能变得跟我一样。因为你是远比我更加厉害的男人。变得像我一样的话，反而是退化了吧。所以我想说的是，你可以成为比我更高等的存在。能够颠覆贵族的宿命，挣脱旧神的支配。我打从心底这么想。」

    「我比你……更厉害？」

    「是啊。因为你──在交战途中，从来不曾陷入绝望吧？明明我感受到好几次挫折，但你却一心想著该怎么击败我。雷克斯&#8226;迪凡萨，你真的是个了不起的男人。所以……」

    我仰头看著天花板，将藏在心中的想法说了出口。

    「无法扭转命运？反正自己是个废物？别说这种悲伤的话。你可以办到任何事，一定可以。不管其他人怎么说，我都能如此断言。你并不是废物，真的是个了不起的男人。」

    这一瞬间，雷克斯浑身一震。

    接著，他也抬头看向天花板，一道泪痕滑过了他的脸颊。

    「……我输了。」

    立华柴暗真是个不可思议的男人。

    那个男人的身影，和过去的克莉丝重叠了。所以他才会这么想吧。

    雷克斯的脑海中，闪过了过往的画面。

    孩童时期，雷克斯跟现在一样，是个充满绝望的孩子。

    觉醒的外装是特质型，俨然就是万中选一的天才。可是……神所赋予的这个才能（异能），却是最差劲的力量。特质型的优点「召唤复数外装」也很难控制，所以他终究没能成功驾驭。

    因此，大家总会嘲笑雷克斯是废物或笨蛋。

    侮蔑的眼神和痛骂的声音，将他导向了放弃一途。

    那一天，雷克斯遇见了同样被戏称为废物的少女。

    雷克斯在贵族就读的魔术学园小学部中，看到了她的实战训练情况。那一幕实在太凄惨了，甚至比自己还要离谱。直到现在，也仍历历在目。

    但是少女不肯放弃，继续努力练习。雷克斯对她产生了兴趣，便开口问道。

    你为什么要这么努力？不会觉得白费工夫吗？

    那个少女──克莉丝&#8226;涅瓦安德斩钉截铁地说：

    「努力并不会白费或失去价值！将来，我一定会变成世界最强的女人！

    这是我与生俱来的命运！就算神想否定也无所谓！我会专心一意地在这条路上奔走！你有意见吗！」

    这句话似乎算不上回答，但雷克斯感受到她那热切的心意。

    他觉得克莉丝好厉害。回过神来，他已经对克莉丝肃然起敬了。雷克斯好想跟她变成朋友。

    后来，雷克斯变成她的小弟，一路相随。

    在这样的日子里，发生了一件事。

    雷克斯一如往常，在实战训练中被打得落花流水。

    克莉丝指著他破口大骂。

    「下次一定要赢喔！」

    雷克斯万念俱灰地回答：

    「不、不可能啦。像我这种废物，终究还是──」

    话还没说完。

    克莉丝就给了他一记头捶。

    「呜咕～～……你、你干嘛啦……」

    雷克斯出声喊痛。克莉丝低头看著他大吼道：

    「不要放弃！你其实很不甘心吧？想要让周遭那些人刮目相看吧！」

    「那是……」

    「不要说谎！你以为我不知道你在私底下有多努力吗！」

    原来克莉丝，在看著我啊。

    一股难以名状的温热情感，涌上了我的心头。

    可是……

    「我敢发誓！总有一天，大家都会对你刮目相看！」

    「……那不可能。」

    就像克莉丝所说，他一直在努力，也想让大家对自己刮目相看。

    可是，他也怀抱著放弃一切的心情。

    「就算努力……也不会带来结果……我跟克莉丝不一样，根本没办法变强……我一定，是货真价实的……废物──」

    克莉丝又给了他一记头捶。接著，她用手捧著雷克斯的双颊说：

    「别说那种傻话！你才不是废物！

    会朝著梦想拚命努力的人，怎么可能是废物呢！

    就算全世界的人都否定你的实力，我也可以如此断言！

    雷克斯&#8226;迪凡萨是个能成大器的男人！

    像你这种人，未来一定能实现梦想！

    所以！你要对我发誓！说你会击垮深藏在心中的绝望，变得比谁都还要强！」

    ……不知不觉，他已经流下了眼泪。过去从来没有人对他说过这种话。

    既然这个人愿意相信自己，那么自己也如此深信吧。

    从那天以来，雷克斯就变了个人。他让自己付出超乎常理的努力，克服了绝望的心情，朝著梦想一步步迈进。每当遭遇挫折，就回想克莉丝说过的那番话，鼓励自己，粉碎眼前的阻碍。

    经历这样地狱般的生活数年后──最弱的废物，已然进化成国内最强的怪物了。

    已经决定不再回首的那些过往记忆被唤醒后……

    眼泪自然而然就掉了下来。

    「……我输了。」

    这是他的初衷。是因为回想起自己的出发点吗？还是因为过去那股热情重回心底了？

    过去一直侵蚀心神的绝望与失望，已经稍微，真的稍微趋缓了。

    「你好像终于清醒了呢，大笨蛋。」

    艾莉莎走上前来，带著安心的神情这么说。

    接著，她直盯雷克斯的眼眸继续说道：

    「现在机会正好，我就先跟你说几句吧。雷克斯，你太小看自己了。你可是被本小姐艾莉莎&#8226;涅瓦安德认可的男人，管他一两个命运，你当然都可以轻松跨越。所以，无须用卑劣或失望的眼神看待自己……我应该早点对你说这些话的。」

    艾莉莎神色复杂。站在她身边的克莉丝也开口了。

    「不管往后你对自己有多失望！我和艾莉莎都会像柴暗那样相信你，也会不停地在你耳边提醒！你一定办得到！所以──」

    「到死为止，你都是我的小弟喔，雷克斯。」

    她对雷克斯倾吐出温柔的话语。

    就像那时候一样。就像自己刚踏上那条路时一样。

    斗大的泪珠滴落而下。

    向前迈进吧。虽然只有些许，但他心中涌现出勇往直前的活力。

    现在自己的处境令人绝望。搞不好会因为责任归属而惨遭杀害。

    尽管如此，他也不会惶惶不安。

    雷克斯不会轻言放弃。因为他的心里，存在著足以迎向困境与命运的勇气。

    「……立华柴暗。如果我还能活下来……未来能不能再跟我打一场呢？不是今天这种毫无男子气概的对决，而是从头到尾，都能乐在其中的单纯对决。」

    「好啊，我会拭目以待。」

    柴暗笑了起来，雷克斯也用笑容回应他。

    那是被他遗忘许久的爽朗微笑。

    就再相信自己一次吧。

    相信被这些人所信任的自己吧。

第二卷 傲慢姬招来 终章 真实 ─Detection─

    所有后续安排都处理完毕后。

    小鸟游铃里将道无叫到自己家里，两人在会客室交谈。

    她的视线前方有一台大型萤幕，上头正在播映克莉丝和艾莉莎的比赛画面。

    「不过铃铃，你好像很累呢。」

    「算是吧～～虽然『一切如我所料』，但后续处理还是耗了不少心力～～」

    「这么说来，那个『被你利用』的雷克斯，好像没有受到任何处分喔。因为把所有罪状都推到HCA头上了，这也是理所当然的喽！如果要处罚的话，应该就是让他们自己坦承犯案吧！」

    和立华柴暗的那一战结束后，雷克斯被赶来的那些英国人逮住，离开了现场。

    之后就如道无所说，他没有被兴师问罪。

    虽然和柴暗交手之前，雷克斯杀害了英国的首脑们，但那些罪行已经被归咎在HCA头上，因此雷克斯本身并没有遭受任何处分。

    问题是，日本会不会背上「杀害克莉丝未遂」这个黑锅，让英国称心如意。

    由于小鸟游铃里已经掌握证据，足以证明这件事就是英国的计谋，日本受到的伤害也压到了最低。

    「这也全都是『按照你的剧本演出』吧，铃铃？不……本次的幕后主谋。」

    听到这个质问，小鸟游铃里扬起了嘴角。

    「还是逃不过道无同学的法眼呢。」

    「那当然喽！你做得这么明显，傻瓜也看得出来！但发现这件事的人，好像只有田中就是了！」

    没错，这次的事件，全都是小鸟游铃里一手安排的。

    为什么HCA的组织成员能闯入会场内部？

    假扮成工作人员的刺客，怎么会知道克莉丝的精神状态？

    为什么通往贵宾室的走廊上会出现警备漏洞？

    这全都是小鸟游铃里的安排。

    「没想到柴柴、江江跟焰焰还真蠢耶。不过，焰焰好像单纯只是没兴趣罢了。总而言之，一听到『内鬼』这个词，我就发现是铃铃了。毕竟能引发这些状况的内鬼，除了铃铃以外，不可能还有其他人嘛。」

    这次的亲善竞赛，主办国是日本，比赛地点也在日本。

    如此一来，即使英国那边的人再怎么努力，也不可能引起多大的骚动。

    为了让整起事件圆满成功，就必须跟「日本国内的权威」互通有无。

    在他们心中……应该早就敲定亲善竞赛的管理营运负责人了吧。

    于是，本次登上负责人宝座的，就是小鸟游铃里这个人。

    听到这些指控，她冷冷地笑了一声。

    「这次也上演了很有趣的戏码对吧～～？对喜欢坏结局的道无同学来说，可能刺激性不太够就是了。」

    「喂喂喂，铃铃，这是误会呀。不管结局是好是坏，只要够有趣，我都可以接受喔。证据就是……如果我想把这次的戏码导向坏结局，根本无须费吹灰之力。不过，因为你的剧本比较有趣……」

    「你才故意没出手吗？说真的，其实我很希望你出手搅局呢～～好久没跟道无同学一起玩高潮迭起的修改剧本大战了，我还很期待呢～～」

    「啊嘻嘻嘻嘻！那就留待下次机会喽！」

    两人对话的同时，眼神也紧盯著萤幕上的克莉丝。

    「经过这次事件，那孩子也成长了不少呢。不过铃铃，你的方法是不是太斯巴达了？居然把喜欢的角色逼到死亡边缘，这是你的坏习惯哟。」

    「才不是坏习惯呢～～这是会长独特的示爱方式～～想到『往后的那些事』，就得让克莉丝同学他们多成长一点才行啊～～所以……我才一手毁了立华柴暗那种毫无紧凑感的计画。」

    小鸟游铃里的美貌，带了一丝刀刃般的锐利。

    「克莉丝需要的不是温柔，而是严厉。立华柴暗搞错了这一点。短暂给予的温柔有什么意义？就算过程惨无人道，如果期望克莉丝获得真正的成长，立华就得让克莉丝深陷绝望才行。从绝望深渊爬上来的那个瞬间，人类才会成长。」

    这就是小鸟游铃里平时绝对不为外人见的本性。

    她全身散发出威震八方的魄力，甚至连室内的摆设都受到牵连。

    家具嘎吱作响，地板为之撼动，玻璃窗产生了裂痕。

    接著，铃里大大地叹了一口气……再次戴上了小丑的面具。

    「啊～～～～！认真模式真的好无聊喔～～～～！」

    「是～～不～～是～～～～！我也觉得现在的你最有意思了～～～～！总而言之！下次可以跟我一起创作剧本吗？我觉得这个剧本非常适合你。内容就是──柴柴的养成计画，这种感觉？」

    道无毫不隐瞒地说出了接下来的预定事项。

    「不错耶！道无同学真是天才～～！」

    这样又可以见识到有趣的事情了。不仅如此，还可以期望柴暗等人的成长状态。

    好期待往后的发展啊。聊著这个话题时，小鸟游铃里和外山道无异口同声地说：

    「人类真的很有玩弄的价值呢。」

    亲善竞赛结束后过了两天的夜晚。

    因为全都告一段落了，我便回到自己的公寓。可是……

    「啊啊啊啊啊啊啊！不要在味噌汤里加塔巴斯科辣椒酱啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真嗦耶～～日本料理就是缺乏刺激。」

    克莉丝这个味觉白痴，还没有回去老家。

    已经没必要同居了，赶快给我滚回家去──我已经跟她说过好几次了，但她每次都会用莫名其妙的神秘理论随便呼咙我，才会变成现在这样。

    于是，我们在客厅里边看电视边吃晚餐。

    「对了，你的婚约呢？真的破局了吗？」

    「啊～～那件事早就解决了。快到让人觉得扫兴的程度。」

    「是吗？顺利解决就好……话说回来，艾莉莎他们回去英国了吧？你有跟他们说些什么吗？」

    「嗯～～这个嘛。总之雷克斯又顶著一张苦瓜脸跟我谢罪，所以我赏了他一记头捶……托你的福，他的表情终于开朗一些了。我想，他一定不会再做傻事了吧。」

    克莉丝这么说的同时，似乎露出了开心的面容。

    「至于艾莉莎嘛，就是闲聊了几句。」

    以前谈到艾莉莎时，克莉丝常常面色僵硬……但现在的表情十分沉稳。

    「艾莉莎一直都把我当成妹妹看待。可能老是在心里顾虑我的感受吧。对于我被当成弃子的人生最为不满的，说不定也是她。所以艾莉莎才一直用她自己的方式，想要逼迫我成长，期望我能成为足以打破命运的女人。」

    克莉丝说，姊姊冷漠的态度背后，其实是满满的爱。

    虽然当事人不承认，但她相信这种解读是对的。

    经过这场赛事之后，两人的关系似乎出现大幅度的变化。

    老实说，我很羡慕。

    想到自己的家人，我就有点忧郁。紧盯著我看的克莉丝，也稍微沉下脸来。

    「对了。我还没为当时那件事跟你道歉吧……对你说了那么过分的话，真的很对不起。那时候我应该是疯了吧。我有在反省。」

    「不用道歉啦。再说，那件事显然是我不对。毕竟我对你撒谎，被骂也是应该的。所以你不要放在心上。」

    「是、是吗……还、还有，我还想跟你说一件事。」

    克莉丝的白皙脸庞逐渐泛起红晕。

    她支支吾吾了一阵，才又开口说：

    「这、这次我会赢得比赛，那个……都、都是托你的福！所、所以……」

    克莉丝转过头去，顶著像煮熟章鱼般红通通的脸蛋说道：

    「…………………………………………谢谢你。」

    这种极为细小的声音，通常都会听不太清楚。

    不过，她的心意确实传递给我了。

    ……如果焰知道这件事，情况可能会变得超级麻烦。

    那一瞬间，我竟然觉得克莉丝十分惹人怜爱。

    「啊～～呃～～那个，不、不客气？」

    「你、你干嘛脸红啊！不、不要会错意喔！」

    「会、会错意？什么意思？」

    「你问我什么意思？当、当然是，呃……就是那个意思啦！」

    我们像这样莫名其妙地聊了好一会儿。

    这时，一道电铃声打断了我们的谈话。

    会是谁呢？我抱持著疑问打开门后──

    「哎呀呀，柴柴～～你现在正值青春，还是性春呢？要仔～～细想清楚喔～～&#9834;避孕很重要呢～～&#9834;开玩笑的啦！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    居然是外山道无。

    不知为何，他穿著兔女郎的服装。

    「…………」我默默地想把门关上，但对方毕竟是魔神，身体动作快得异常。在我动手之前，他已经强行闯入了。

    「等等，你这家伙！出去！拜托你出去啦！」

    「喂喂喂，别说得这么冷淡嘛。你跟我不是好朋友吗？」

    「我什么时候跟你变成朋友了！我只觉得你是个麻烦的家伙！所以快点出去！滚去别人那里！」

    「哎呀，其实我刚刚被心仪的人给甩了。所以只能勉为其难地跑来玩弄柴柴喽！因为所以，让我检查一下手机内容吧。我想把你的性癖PO在网路上笑一笑！」

    「你这个瘟神，给我滚出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我硬是想把他赶出去，道无也不停抵抗。

    在这场难分难解的攻防战最后──

    「啊！」我的脚绊了一下，并往前倒去，就这么摔到门外。

    此刻的我摸著道无的胸部，把他扑倒了。

    「不要啊啊啊啊啊啊！柴柴好色喔～～～～！色狼～～～～！变态～～～～！我的贞操被夺走了啦～～～～！来人啊～～～～！快来救救我～～～～！」

    「不、不要随便乱叫啦！」

    我连忙住他的嘴。

    不过，这家伙真的是男生吗？他的体态怎么看都很像女孩子。

    「哼哼～～轰于茶节澳窝的魅亿了咪（哼哼～～终于察觉到我的魅力了吗？）？」

    听不懂他在说什么。总之，幸好现场只有我们两个。

    如果焰也在场的话，可能会一发不可收──

    「唉，终于来他的新家拜访了。他会喜欢这份伴手……礼……吗……？」

    只见她自言自语地走出了电梯。

    黑钢焰──出现了。

    她直盯著我看。此刻的我正把身穿兔女郎装的道无扑倒在地，还一手著对方的嘴巴。

    不管怎么看，都像是我想强迫道无这样又那样。

    「……龋柴暗。」

    焰的脸上浮现出菩萨般慈悲的笑容。可是……

    「怎、怎么了吗？」

    在我回问的瞬间──

    「我、我都不知道，你、你居然是个满脑子性欲的变、变态……」

    焰的表情逐渐转化为鬼。

    一头柔顺的黑发倒竖起来。

    接著，她将左手中指掰响。

    「看来得给你好好上一堂课了呢……！」

    这天我才第一次知道。原来人类在极度危急的状态下，会无意识地下跪磕头。

    「这、这！这是误会！是、是有原因的啊啊啊啊啊！」

    「哦～～……那我就洗耳恭──」

    好事不会接连而来，坏事却会祸不单行。

    「你搞什么啊，从刚刚开始就吵个不停……咦？这不是焰跟道无吗？还真是罕见的组合。」

    我对神下达了诅咒。

    「……喂。（啪叽啪叽）」

    「是的。请容我为您说明好吗，焰大人？」

    我把和克莉丝的同居生活、整起事件的来龙去脉，以及为何对焰隐瞒等事加以说明，并诚心诚意地谢罪。说完，我静待著焰的回答。

    她对我下达的判决是──

    「……也……搬……这……」

    「是、是的。您要说什么呢？请、请您再、再说一次好、好吗？」

    焰大大地吸了一口气，用力鼓起胸膛……放声大喊道：

    「我也要！搬来这里住！」

第二卷 傲慢姬招来 后记

    从第一集开始阅读的各位读者，好久不见。第二集上市后觉得有兴趣而购买的各位读者，初次见面。我是现在才觉得当时应该取个更正常一点的笔名，为此感到悔不当初的下等妙人。

    在我获得Fantasia大赏银赏之前，也持续了很长一段投稿兼重训的生活……但没什么机会写续集。

    因此，为了维持和第一集相同的品质，并架构出往后在任何时间点都能将故事划上句点的故事内容，这次我写得非常辛苦。

    虽然第二集的故事大纲很快就拟定了，但要如何写得有趣？如何将剧情延续到下一集？对这两件事烦恼过度的结果，导致我做出了各式各样的怪异举动。比如在吃饭的时候，像冰桶挑战那样将麦茶倒在头上等等。

    看样子，当人类被逼入绝境时，脑内的螺丝真的会飞喷出去。

    人体真是不可思议。

    别说这些了。虽然我现在还在烦恼如何将剧情延续到下一集，以及系列作的故事架构，但关于第二集该如何写得有趣这一点，幸好我下足了不少工夫。

    当初我还坚持要「再来个惊天动地的大逆转」，或是「不止是二转三转，我要让战斗场面来个四转五转六转」，导致页数飙到五百页左右，完全卡关……

    某天我才发现，最重要的是「如何彰显出角色的特性」以及「如何描写」。让我惊觉到这件事的契机……

    就是重训。

    当我结束暖身，做起单手伏地挺身的当下，一股电击窜过了我的脑髓。那个瞬间，至今仍历历在目。

    幸好有锻炼肌肉。

    后来，我像在训练肌肉一般，重复与角色进行对话，并将角色放进自己心中。

    在第二集中，我和女主角克莉丝，以及柴暗的劲敌雷克斯进行的对话特别多。

    当初克莉丝这个角色很好描写，但不知为何，中途却觉得越来越难写了。为什么我老是无法掌握她的想法呢？

    女人的心真是难测。就像将肌肉锻炼到力竭一样困难。

    但我没有放弃。如果像壮汉北村（注：日本的健美选手）那样持续自我约束，一定可以豁然开朗。

    最后，我终于理解了克莉丝的心情。

    比她更棘手的，便是雷克斯。

    他的行动原理和心情很好理解，但要思考出得以延续到结局的过程，真的很困难。

    为什么他无论如何都不对我敞开心房呢？克莉丝在书中也有提到过，这家伙软弱又卑屈，实在麻烦至极。

    最后虽然将他塑造成结局时那种形象……

    不过，肉体之间的交流果然很厉害呢。

    往后也继续重训好了。

    最后请容我致上谢辞。

    责任编辑，以及编辑部的各位，这次也给你们添了不少麻烦。我对责编大人特别感激。我会每天精进自我，用更快更好的速度写出作品。

    接著，延续上一集，在第二集也提供了美丽插画的琉奈璃亚老师。非常感谢您将男性角色极多的本作点缀得多彩多姿。

    最重要的是愿意购买本作的各位读者们，请让我献上至高无上的感谢之意。

    但愿能在第三集与各位相见。那么，请容我就此搁笔。

    下等妙人

    PS&#8226;致包含我在内，希望全国至少能有七位的爷爷粉丝们。这次真的非常抱歉。下一集我一定会增加爷爷的戏份……应该会啦。

    敬请期待爷爷的活跃表现。

第二卷 傲慢姬招来 插图



第三卷 暴虐王觉醒 序章 啼声－Misery Beast－

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    那一天，他的人生崩溃了。

    六月底，真的非常燠热。

    在会场中甚至都能听闻蝉鸣的盛夏之日――

    夏季龙帝祭第一战开打了。

    他在这场大会上赌上了一切。为了扛在肩上的责任，他打算奋不顾身地持续战斗。而他即将和那名脱胎换骨的少年「再次对决」――

    比赛才刚开始，他的脸上就传来强烈的冲击，意识也随之没入黑暗。

    持续沉睡的结果……

    他听见了蝉鸣声。

    那道蝉鸣既哀伤又凄楚，仿佛拼命地想要诉说着什么。

    他在看似医务室的地方苏醒。与此同时，他才恍然大悟。

    自己已经吞下败仗了。

    这时，他的全身忽然微微发颤。怎么会这样呢？明明绝对不能失败，明明有绝对不能输的理由，他却还是输了。

    蝉鸣声中混杂了「劈里」这种龟裂的声响。

    接着――

    「哥哥！」

    房门开启的同时传来一阵呼唤。那道常常听闻的嗓音盈满了哀戚。

    在女孩开口说话前，他就明白了所有事。他还是察觉到了。

    「妈妈……！妈妈她，刚刚，过世了……！」

    「妹妹」哭得泣不成声。他的脑中顿时响起了某种事物崩坏的声响。

    蝉鸣声变得比方才更加喧嚣了。

    母亲的葬礼结束后，他就像行尸走肉一般。

    在这场堪称此生难得的关键赛事中，他居然十二秒就败给对手，无法实现自己的目标。

    甚至没能见到母亲的最后一面。

    他像个流浪者，在夜晚的大街上四处彷徨。

    他现在只想动动身子。要是闷着不动，无穷无境的思绪就会满溢而出。

    可是，不管他如何挣扎，都无法停止在脑海中无限轮回的画面。

    母亲的葬礼。入殓后被鲜花簇拥的母亲。以及相聚于此的亲戚们。

    「一定很难熬吧，但你要好好加油才行。毕竟你是哥哥啊。」

    其他人对他说得再多，他也完全听不进去。

    「哥哥……」

    葬礼结束后，妹妹捧着母亲的骨灰坛，轻声低喃着。

    「我们以后要怎么办呢……」

    那张天真无邪的美貌变得扭曲，泪珠流淌而下。而他对伤心的妹妹说不出任何一句话。

    不管是鼓励、安慰，还是展现出哥哥的风范，他都做不到。

    悲伤侵蚀了他的心灵。现在的他什么都没办法思考了。

    「成功了！受到众人一片倒负评的立华选手！击败了被视为优胜候补的海堂选手！突破了第二战！」

    设置在高楼墙上的大型萤幕中传来的言语，让他停下了脚步。

    他看向萤幕，上头映出了那名少年的脸。

    打败了自己，踩着他往上爬，展翅高飞的那名少年。

    「立华……柴暗……！」

    喊出这个名字的同时，思考能力又重回他的脑海。

    他顿时回想起两人比赛前的对话内容。

    「你、你为什么……会在这里？为什么……要战斗呢？」

    曾一度坠入深渊的少年，为什么会努力爬上来？

    他想知道其中的缘由，于是向少年抛出了疑问。

    立华柴暗的回答是：

    「因为我不想放弃成为英雄的梦想，以及想变得无比耀眼的愿望。」

    所以我才要战斗，才会站在这里――他这么说。

    和他一样。他也依靠着同样的心情一路奋斗至今。他抱持着同样的心情，不断地努力再努力。可是――

    「为、为什么，我和那家伙……差了……这么多？」

    回过神来，他已经握紧双拳了。晦暗的感情在心中缠卷而上。

    这时，肩膀传来了一股冲击。

    「痛死了！干嘛杵在那边不动啊，白痴！」

    他循着粗暴的嗓音望去……映入眼帘的是一帮不良集团。

    所有人都穿着黑冥唤学园的制服。他对其中一个人的长相有印象。

    对方似乎也察觉到了。染了一头金发，穿了鼻环的那个人指着他说：

    「真是奇遇啊，废渣。居然会在这里碰到你。」

    「啊？怎么，你认识他啊？」

    「对啊，我国中跟他同校。这小子实在有够蠢的，三年来都被当成跑腿小弟使唤，却在毕业前得到什么魔s栖宿，自不量力地当上了魔术师。」

    「那个满身小喽臭味的家伙是魔术师？」

    「喔，我想起来了。他是夏季龙帝祭第一战就惨败的家伙。」

    「啊，我也想起来了。我记得他是不是十秒就被干掉了？」

    男人们不怀好意地笑了起来。

    「你以为随便找个像样的比赛参加，就可以得到优胜吗？哈哈！废渣作什么白日梦啊，白痴。」

    有某种东西断裂了。

    回过神来，他才发现自己召唤了外装……和那群对手激烈厮杀起来。

    最后，虽然所有对手都倒地不起，但他自己也没能全身而退。

    「呼……呼……呼……为、为什么……我、我这么弱……！」

    倒在地上的那些家伙，肯定是一群怠惰不肯努力的人吧。光看动作就知道了。

    为什么自己还会被这种人伤得这么严重呢？

    如果是立华柴暗，应该会毫发无伤地秒杀他们吧。

    思及此，漆黑的情感又加深了一层。

    「可……恶……！好想……变强……！好想……！」

    立华柴暗跟他一样，却有着某种决定性的不同吧。所以他才能顺利地一路晋级。反观自己又是如何？不就是一只在地上爬的毛虫吗？

    ……渴望。他渴望着立华柴暗得到的某种东西。

    但他明白，这个愿望绝对不可能实现。

    他一辈子只能这样了。自己的存在就像个无名氏，绝对不会变成世界的中心〈主角〉。未来肯定也是如此。

    自己一定会毫无成就地死去吧。

    跟立华柴暗站上同一座舞台，是永远无法实现的梦想。

    「可……恶……！可恶……！」

    积聚在眼角的泪水滑落而下。

    就在此时――

    「君乃佐佐木青狮乎？」

    是一道老迈的嗓音。他回头望去，发现一名年老男子站在该处。

    老人的腰脊挺直，十分硬朗。头顶完全光秃无一丝毛发，下颚蓄了一把茂密的胡须，样貌宛如仙人。

    这名老人直盯着他看。

    「……毫无斗才可言，本领却难能可贵。」

    接着，老人转过身去。

    「随余来也。余名为流永，别名――第二十六代九月院瞬崩。余将使君百炼成钢。」

    「百炼……成钢？」

    「是也。」

    他缓缓睁开眼，向背对着自己点点头的老人――流永这么问。

    「可、可以……变强吗？我、我有办法……变强吗？……比、比那个……立华柴暗……还要强？」

    「……君之才觉，天赋异禀。余当一展君之长才，后则视君之造化矣。」

    接着，流永往前踏出一步并说道：

    「欲强其力，则无需多言，随余来便是。余将使君登峰造极。」

    对方是个初次见面的老人。根本没有值得信任的因素。

    可是，对他来说……

    对佐佐木青狮来说，他完全将流永的话语视为天降福音。

    他的人生或许不会以悲剧收场了。

    思及此……无尽的泪水便滚滚而下。

    「呜、呜呜，啊啊、啊啊啊啊啊啊啊……」

    或许会改变。或许有办法改变。或许自己可以无须放弃。

    他要变强。努力变得比任何人都要更强，然后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    佐佐木青狮怀抱着崭新的目标，含着泪水放声嘶吼。

    就在此时此刻――

    另一个吊车尾，蜕变为怪物。

第三卷 暴虐王觉醒 第一章 冲击－Meet Again－

    现在时间大约是晚上九点多。

    将这里称为森林，草木略嫌稀少；称为林荫大道，树木又太过密集了。而我正在这里――

    「好了好了，咖喱马上就要做好了。除了咖喱酱之外的食材，全都是用当地现采现抓的东西。味道实在不能挂保证喔。」

    「没～～关系没关系～～只要注入焰焰爱的力量，不管再恶烂的东西都会变好吃～～」

    「G，春斗。你有把我托你准备的东西带过来吧？」

    「……如果是指究极死亡辣酱的话，我确实带过来了。但是请洒在你自己那一份，我就免了。」

    「江神同学不太敢吃辣嘛。我反而听说你是甜食党哩。其实我也很爱吃甜食，下次要不要一起去甜食吃到饱哩？」

    和伙伴们开开心心地进行露营般的活动。

    「怎么样，柴暗？跟平常煮给你吃的食物相比，味道果然还是差了一截吧……」

    听到焰惴惴不安地这么问，我老实说出了自己的感想。

    「确实如你所说差了一截，但还是非常美味。能用这种恶烂的东西做出这么好吃的料理，我看找遍全世界，也只有焰有这个能耐了。」

    焰如释重负地微微一笑。

    「柴暗说得没错！克莉丝特制咖喱超级美味！」

    「那根本已经不能说是黑钢同学做的料理哩……怎么会把死亡辣酱混在咖喱里面……」

    「先撇除克莉丝的迟钝味觉不谈。正如立华所说，黑钢焰，你的料理手艺十分精湛。非常美味。」

    「真的耶～～都想请你开料理教室了～～应该说想请你开设私人课程～～……和焰焰独处一室，做这样又那样的事情～～咕嘿嘿嘿嘿。」

    「呵呵。你们这样夸我，我也不会给什么好处――」

    笑得腼腆的焰搔了搔头，白皙的脸庞浮起些许红晕。

    就在此时――

    远方忽然传来「咻」一声尖锐声响。声音才刚传入耳中――

    装咖喱的锅子，就被闪耀着蓝白色光芒的箭矢贯穿了。

    锅子猛地喷飞出去，锅里的东西往四周喷溅而出。

    方才的安逸气息也消散无踪，所有人的表情都流露出一丝紧张气息。

    宛如浸泡的温水忽然变成冰凉的冷水浴似的。

    急遽的反差。

    在身心尚未反应过来之前，又有一柄箭矢飞射而来。

    这次的目标――是我。

    我在千钧一发之际闪过了直逼眼前的攻击，接着往箭矢飞来的方向看去。

    「我就接下战帖吧……！」

    我如此低喃，并准备往前冲之前。

    「等等，柴暗！这可能是陷阱呀！」

    我刻意无视田中的声音。可能是陷阱？那还用说。对方不可能不知道我的能力，当然会事先准备各种对策。

    不正面迎击，就无法变得更强大。我的想法是，正因为舍弃了与伙伴一同作战的安全性，才能以武斗者的身份获得成长。

    所以我要往前迈进。我毫无畏惧地冲向前，并在途中召唤出外装。

    我全身被银色光膜――魔s防壁所笼罩。接着右手手背上立刻浮现出红色几何学图案，粒子从中如触手般延伸而出，缠上整只手臂。

    最后，我的右手臂被暗色装甲所包覆。

    我在奔跑的同时发动了「音隼」。魔s从背部喷射，形成一对羽翼。

    我获得了超乎常理的推进力。

    我以超高速继续往前冲，并发现了敌人。

    敌方只有一人。他站在树上俯瞰着我，并架起苍蓝色的弓箭――

    发射而出的箭矢随着划破疾风的声响逼近过来。然而……

    「太慢了！」

    我用单手抓住箭矢折断后，立刻跳跃而起，并直接利用「音隼」往敌人方向飞去。

    就在我准备一拳灌向他之际――

    「『箭雨』！」敌方喊出这句话的同时，便有无数柄箭矢飞射而来。

    这应该是他用异能发动的攻击吧。无论如何，这些攻击是避无可避了。箭矢三百六十度包围了四周，根本毫无空隙。

    对方似乎也是如此盘算。只见他露出了胜券在握的笑容。不过――

    我也一样。

    「未免也太小看……我的防御力了吧！」

    我发动「盾枭／丸魔」，魔s防壁便膨胀成球体状。

    疾射而来的大批箭矢瞬间撞上防壁，发出了坚硬的声响。最后――

    「你、你是怪物吗……！」对方哀号似的说出这句话，表情痛苦扭曲。

    我对于自身毫发无伤的这个现状感到无趣，并眯起双眼说：

    「……你好像也不够格呢。」

    低吟的同时，我握紧拳头，朝他的脸挥出一击。

    这时，对方身上的某个部分，大概是心窝处释放出黯淡的光芒。

    我不当一回事，并往对方的鼻梁轰了一拳。

    一击必杀。虽然只是普通的拳击，但光是这样，对他来说似乎就算是致命伤了。他喷出鼻血并狠狠地飞了出去，一头撞上地面。紧接着，刻划在敌方左手手背的刻印发出了光芒――化作一条光之细缕吸进了我的体内。

    确认刻印吸收后，我在地面着地。

    「……最近好像不太对劲。」

    刚刚那种奇怪的现象已经不是第一次了。自从日英亲善竞赛结束以来，这种感觉就开始频繁出现。起初还以为跟我身上的谜团有关……虽然很难解释清楚，但感觉并非如此。

    「算了，反正也不会特别讨厌，在意只会浪费时间。」

    自言自语后，我顿时仰头望天。

    以月为背景，上空飘浮着一个一立方公尺的白色四方体，其六面都描绘着金色的眼眸。

    只要有那个东西飘浮在空中，该处就会成为天览武踊的舞台。

    没错，就算是有惊悚魔物到处肆虐的魔兽领域也一样。

    我们并不是在享受愉快的露营体验，应该说正好相反。我们正在进行以魔兽领域为舞台的团体战。

    这是由企业主办的生存竞赛，有六组团体展开厮杀。根据无人机的情报所示，目前残存的队伍，包含我们在内还有三组……看样子今晚就可以定出胜负了。

    思及此，我就觉得越来越扫兴。

    不够。不管是谁都远远不够。

    已经没有像江神或雷克斯那种能让我更上一层楼的劲敌了吗？

    我体会着这股落寞与焦躁的情绪，并看向自己来时的道路。

    「……还没追过来，就代表他们还在战斗吧。」

    要不要去凑一脚呢？虽然只能算是打发时间吧。

    我这么心想，并往前踏出一步时――

    「叽叽叽叽……」

    忽然有个钝重的声响随着这股奇妙的声音传递而来。我看向该处――

    发现远方有个可怕的巨大生物。

    那的确是不可能存在于自然界的生物。

    躯干超过十公尺。轮廓虽为人型，形体却和人类相差甚远。

    手臂如大猩猩般粗壮，拥有茂密的毛发。躯体像鱼类般覆满了鳞片，足部则像章鱼般不停蠕动。脸的上半部像猿猴，下半部生有无数触手。

    看到这家伙的瞬间，我的脑海中立刻浮现出「魔兽」两字。

    邪神大战终结后，这些怪物就宛如要守护遭到封印的旧日支配者〈Old One〉般倏地产生。紧接着在短时间内迅速繁殖，将这一带变成了人类无法居住的魔境。

    魔兽们都被划分了等级……我记得在学科课程中好像有介绍过。这家伙叫做加拉蒙，等级五，是倒数第三强的魔兽。

    即使如此，它也拥有足以杀害一般魔术师的力量。

    「……啊啊，也对。劲敌也不一定要是人类才行嘛。」

    我的嘴唇自然而然地往上扬起。

    于是我摆出了青龙的架式。

    蹲下马步，将右手放在下颚之下，并让左手自然垂落。

    「放马过来吧，怪物……！」

    可能是察觉到我的战意了，加拉蒙让嘴边的触手恶心地蠢动起来。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」并发出这股奇怪的低吟直冲过来。

    它驱动宛如软体动物的脚，用和巨体不符的极快速度排山倒树而来。

    它朝我挥出宛如大猩猩般粗壮的手臂。我闪过伴随着巨响逼近的攻击，朝它的手臂祭出右拳回击，却硬得要命。我的拳头发出了龟裂的声响。

    「哈哈，这家伙不错嘛！」我沉浸在这股强烈的紧张感中，龇牙咧嘴地笑了起来。

    如果有个万一，我说不定会赔上性命。

    但就是要这样才好。只有冒着死亡的风险，才能获得成长。

    为了让自己更强，区区一条小命我也能轻易舍弃。这就是我的生存理念。

    「咕啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵！」

    它再次挥下拳头。充满力道又无比狂野，却处处是破绽。

    轻而易举就能躲开。

    我接下来锁定的并不是它的手臂……而是那些宛如软体动物的腿部。

    乍看之下，这些腿部似乎会弱化冲击，但这说不定是它的弱点。

    在学科课程中应该有完整地介绍这方面的知识，但遗憾的是，我根本毫无印象。

    以后还是听田中的话，稍微认真一点上课吧。我这么心想并同时逼近……接着发动了「祸孔雀」。整只右手都笼罩在金黄色的光芒之中。

    随后，我将绽放光芒的拳头轰向它那章鱼般的腿。

    随着魔s爆裂传到拳头上的触感，没想到还挺扎实的。

    柔软的肉体以打击点为中心震动起来，冲击宛如涟漪一般延展而出。

    「咕嘎呃！」加拉蒙发出一阵微弱的哀号后，随即往地面倒去。

    我逮住这个大好机会逼近它的头部，气势汹汹地高呼一声，用左手劈出手刀。

    我瞄准的是它的眼球。

    感受到软绵绵的独特触感的同时，它的右眼也变得碎烂。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它发出几乎要震破耳膜的惨叫。我的心情也随之高昂起来。

    加拉蒙捂着脸站了起来。我再度往它的腿部击发「祸孔雀」――却在即将命中之前，它的腿，不，它全身都染成了鲜红色。

    「咿啊！咿啊！克图鲁――――――――――――！」

    与其说是叫声，更像是言语一般。

    虽然有种不祥的预感，但已经挥出的拳头当然不可能收回。

    攻击直接命中腿部，同时爆炸开来，但是……却坚硬无比。

    原本的柔软性直接将硬度提升了好几倍。手感中蕴含了如此矛盾的感受。

    这一瞬间，加拉蒙再次发出吼叫。我从中感受到更加强烈的恶寒，于是往身后跳去。

    不久后，宛如寄生虫般的触手，冲破它的腿部表皮飞窜。

    「唔！」因为太过突然，我无以闪避，立刻被捆绑起来。

    触手用力地紧缠。我的骨头受到挤压而逐渐碎裂。

    再这样下去，我会被缠卷致死。但我无法动弹，也无法挣脱束缚。

    该怎么办才好？……我这么心想，并无意识地用左手拇指将中指往后压。

    只要变身成另一个我，应该就有办法解决。我心中隐含了这个想法。

    就在我准备扳响关节的同时――

    「太难看了吧，立华柴暗。」

    加拉蒙的全身布满了无数闪耀的线条。

    当我领悟到那些全是剑刃划出的闪光时，加拉蒙的身体就化作以公分为单位的肉屑崩散了。束缚的力道随之减缓，我也挣脱了触手。

    我看向刚刚加拉蒙所站之处，就看见了以江神为首的伙伴们的身影。

    「……居然连这种魔兽都无法应付。看来你还有待锻炼啊，没用的家伙。」

    「受不了，真是不像话！拜托你向我看齐好吗，笨蛋师父！」

    「你跟柴暗的师徒关系已经解除了吧？对毫不相干的陌生人喊出师父这两个字，我觉得非常奇怪。」

    「哎呀～～打翻醋坛子的焰焰也好可爱呢～～！」

    该怎么说呢。不管身处何种状况，这些人还是一如往常。

    ……田中也不例外。

    「你受伤哩？我看应该断了一两根肋骨？」

    「是啊。毕竟经历了一番缠斗，当然会断一两根骨头。」

    田中蹙紧了眉。那张中性的容貌隐含了一股明显的怒气。

    「为什么不跟我们一起行动？要是我们再晚一步，你的处境说不定会更加凄惨喔。」

    「或许吧。但这样也好。不将自己置之死地，哪能变得更强呢？」

    田中愠怒的神情变得更加沉重。虽然他还想再说些什么――

    但我抢在他之前提起别的话题。

    「战斗怎么样了？」

    「呵呵！早就定出胜负了！主要都是归功于我大显身手！」

    「才收拾掉区区五个人而已，少在那里嚣张了。」

    「啥！你也只有五个人吧！」

    「被我收拾掉的人，是比你那些人更高一等的武斗者。因此我这边的质量比较高。」

    两人为了这些无聊小事吵了起来。拜此所赐，气氛比刚才稍微缓和了一些……但田中依旧欲言又止地瞪着我看。

    我当然理解这小子的心情。我知道他在担心我。

    可是，即使如此，这都是为了变得更强，为了要追上焰的脚步。

    ……所以，我不能如你所愿啊，田中。

    在天览武踊以大获全胜作收后，我们各自踏上归途。

    我前往的目的地是在日英亲善竞赛前得到的高级公寓……不对。

    是焰的住家。

    时间来到此刻。过了一晚，目前正好是早上七点钟。

    我们在宅邸的客厅里吃早餐。

    「啊啊～～孙女的布丁太好吃啦～～」

    「弥以霸先生，那是盐烧秋刀鱼喔。」

    爷爷还没摆脱痴呆状态。而且――

    「焰煮的菜真的很美味呢！但是刺激性还不够！所以！就要拿出塔巴斯科辣椒酱～～！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你、你在做什么啊！我可是费了好大一番工夫调整味道耶！你却淋了这么多塔巴斯科辣椒酱！这样你不就只吃得到辣椒酱的味道了吗！」

    「咦～～？没这回事。还是可以确实品尝到料理的原味啊。来，你吃一口看看。」

    「这能吃吗！拿去喂狗都不行吧！」

    「啥啊啊啊啊啊啊！你是说这个克莉丝特制料理连狗饲料都不如吗！」

    克莉丝跟焰叽哩呱啦地吵个不停。

    不久前，我和克莉丝再次到焰的府上叨扰。

    但当时焰是主张要搬到我的公寓来就是了……

    虽说是高级住宅，但三个人住还是太拥挤了。纵使和焰在如此狭窄的空间共同生活就像一场美梦……但我应该会太过紧张，导致完全睡不好。

    而且我也挺担心痴呆的爷爷，于是就采取折衷方案，在焰的家里再次寄住下来。而克莉丝也硬是要跟过来住，就演变成现在这个状况了。

    「你的料理啊！要加上塔巴斯科辣椒酱才算完成！我好心帮你把未完成的作品导向完成，我还希望你感谢我呢！」

    「可恶！给我滚！滚回英国去！你这味觉白痴！」

    黑钢焰看到自己的生存状态――也就是她亲手做的料理白白被浪费掉，不禁泫然欲泣地大动肝火。

    在这般和乐融融的早餐时光中，我看向电视画面。

    『各位观众！「领域内战争」即将于本日正式揭幕！今年备受关注的学校，果然还是关东领域的龙帝学园！他们会乘着制霸日英亲善竞赛的这股气势，一举夺下优胜，取得全领战的出赛权吗！还是会大爆冷门呢！今年的领域内战争，应该会以关东领域为中心掀起激战吧！』

    萤幕上是每天都会固定播放，跟学园领域有关的新闻节目。

    虽然有各式各样的新闻节目类型……

    「每个节目都在热烈讨论领域内战争跟全领战呢。」

    「那当然。无论对我们魔术师还是一般人而言，这都是国内最大的盛事嘛。」

    如克莉丝所说，领域内战争和全领战，是全日本国民都十分关注的大型活动。

    领域内战争正如其名，就是存在于各领域的各间学校举办的校际赛。

    今年采取「团体战」形式，只有胜出的优胜学校可以参加全领战。

    而全领战也正如其名，是在所有学校中选出顶尖名校的超级盛事。

    画面另一头正在介绍有机会在领域内战争中胜出，参加全领战的各间学校，以及主要的参赛学生们。

    插图p001

    「哦，挺厉害的嘛。」

    「是啊，没错。真的挺厉害的……不上也不下。」

    全国各地被誉为强豪的学校及所属的学生们。他们的长相和身上所散发的气势都极为惊人，毫无疑问都是强者。

    可是……即使如此，对我来说依然不够。

    因为他们和江神与雷克斯相比，的确都差了一到两截。

    我虽无意侮辱，但跟他们战斗真的毫无意义可言。

    就算与之一战，也无法获得成长。

    「……这该怎么办啊，真是的。」我低声轻喃，并盯着右手掌看。

    这阵子我连一步都没有前进。老实说，感觉碰上了瓶颈。

    无论进行多少次修行，都没有自己更上一层楼的真实感。其实我并没有变强吧。简直就是所谓的低潮期。

    要摆脱这个窘境，就需要江神和雷克斯这种劲敌。

    实力更甚于我，能让我心潮澎湃的对手。和这种人交手，应该就能确实在战斗过程中让自己获得成长。

    然而……国内却没有这种关键性的对手。

    单纯只论实力比我强的话，我只要去挑衅那群魔神就好了。但四位魔神跟我的实力相差太悬殊了，根本打不起来。

    所以，他们还算不上是优秀的劲敌。

    ……既然国内缺乏这种对手，那我该前往国外寻找吗？

    休学后出国展开武者修行――我最近很认真在烦恼这件事。

    为了让自己变强，我什么都愿意尝试。否则……

    不论过多久，我都没办法实践诺言。

    夏季龙帝祭决战前的那一晚，我在樱花树下，对焰许下的誓言。

    我要变得更强，成为焰的劲敌，填补她内心的寂寥。

    为此，无论如何我都要让自己变强――

    「你干嘛一直盯着掌心看啊，小鬼。中二病吗？中二病又犯了吗？你都已经十六岁了，成熟一点吧。&#8224;立华柴暗&#8224;同学。」

    ……虽然爷爷一整天有一半的时间都在犯痴呆，但另一半的时间却会恢复正常。真希望他一天到晚都是痴呆状态。

    吃完早餐，换上制服后，我们前往学校。

    「……等等，你跟柴暗靠得太近了吧。」

    「啥？才没这回事。这样很正常吧，很正常。」

    「肩膀都紧贴在一起了哪叫正常啊。马上给我分开。」

    两人之间迸散出火花。克莉丝就不用说了……就连焰都穿着制服。

    我们来到焰的家里展开同居生活后，焰就开始去学校上课了。此举刚开始曾大大地惊动了高年级生，但最近也逐渐平息下来。

    要说是什么因素，让以往从不上学的焰转变了心境……

    因为这只能算是自我感觉良好的妄想，所以我刻意不去思考这件事。据本人所说，只是「心血来潮」而已。

    总而言之，我和她们一起上学、进行晨练和听课……

    午休时间。成员有田中、江神、克莉丝，以及――

    「今天我做了西式便当。意大利冷面做得还不错，希望你务必从这道菜开始吃起。」

    包含焰在内，我们五人走向屋顶。不久之前，和朋友们一起吃午餐这件事，只不过是我的痴心妄想罢了。如今居然成为现实。

    真是不可思议的人生。败在「那家伙」手下时，照理来说一切就该划下句点了。连我自己都觉得往后的逆转戏码十分异常。

    ……这么说来，那小子最近在做什么？听说他转学到黑冥唤去了，但没问题吗？总觉得他不太适合黑冥唤的校风。

    正当脑海中浮现出以往对战过的那个男人的身影时――

    「哎呀～～各位今天也要在屋顶上用餐吗～～？让会长我也一起加入吧。」

    小鸟游会长忽然现身。

    「……你等很久了吧。在那个角落等很久了吧。」

    看到焰露骨地摆出一副厌恶的神情，会长将右手放在嘴边笑了起来。

    「哦呵呵呵呵。真是以小人之心度君子之腹呢～～还是说～～你希望我等你呢～～？讨厌～～焰焰果然很傲――」

    「喝！」

    「哦咕！」

    真是精彩的腹部攻击。于是会长也加入我们，一起走上屋顶。

    我们各自吃着手上的便当一边闲聊……正当午休时间过了一半――

    「好了好了，差不多该来聊些重要的话题喽～～」

    会长将手放在面前合掌，微微一笑。

    「如各位所知，两天后就要举行领域内战争的第一战了～～参赛成员有会长我、立华同学、田中同学、江神同学、克莉丝同学，以及――」

    小鸟游会长看向焰的脸，勾起恶作剧般的笑容并眨了眨眼。

    「你这次也能参赛吧～～？焰焰～～？」

    「就算我拒绝，你也会逼我参加吧？这部分我已经放弃抵抗了。」

    「唔呵呵呵。真是不坦率～～老实说，能跟会长我一起战斗，你明明就很开心吧……啊，抱歉，玩笑，只是开玩笑而已。拜托别用藐视的眼神看我。」

    结束一如往常的互动后，会长轻咳一声后开口说道：

    「第一战要对上白神学园。虽然只要正常发挥就能打败他们……」

    「但确实隐含异常要素吧。」

    看到田中由衷感到厌烦地叹了口气，我歪过头表示不解。

    「异常要素是什么意思？」

    「……如果这次的战斗不是领域内战争，就不必担心这种事哩。」

    田中又叹了一口气，接着眯起漆黑的眼眸说：

    「领域内战争，就代表黑冥唤也会与我们为敌。那……你觉得他们的学生会长是谁哩？」

    「每间学校都会让校内最强的学生担任会长吧。这么一来……是道无吗？」

    田中沉默地点点头。

    于是我回想起这号人物――外山道无的脸。既似美少女又似美少年的中性五官，以及贴附在稚幼无邪的美貌外头，让人心生不悦的浅浅笑容。

    个性与「癫狂小丑」这个别名十分相符，是国内等级最强的魔术师。要是与他为敌，确实令人不寒而栗。不过……

    「那家伙有恐怖到需要如此警戒的地步吗？」

    我歪着头问。江神和克莉丝也做出了相同的反应。

    「老实说，我对他的印象――」

    「只能用一个字形容，就是烦。」

    「是啊。可能是因为这样，感觉他不会带来什么威胁。」

    看着我们互相答腔的模样，会长跟田中同时叹了口气。

    「你们真是一点也不了解他耶～～但你们相处过的时间不长，这也是没办法的事。」

    「那家伙可不是只会胡闹的小丑。说白一点，他是个恶魔。他会不择手段，将情况导向他认为有趣的方向。行为模式经常会和我们的猜测背道而驰……到目前为止，我到底被那个该死的小丑害得多惨呀……！」

    田中的额头浮现出青筋，似乎回想起什么恼人的回忆。

    「田中同学说得没错，我们过去因为他饱受了委屈呢～～……看来这次也会很难熬了。」

    会长虽然紧皱眉间，却莫名愉悦地如此嘀咕，并在说话的同时操作手机。

    不久后，手机喇叭便传出耳熟能详的嗓音。

    『嗨，各位！我是大家的偶像外山道无喔！这次居然变成了敌对关系，真是太悲惨了！哭哭。但这也是学生魔术师的宿命嘛。要和这么可爱动人的我交手，大家一定备受煎熬痛苦难当，但还是要努力忍耐喔！』

    ……烦死了。他真的有够烦。

    『从分组名单来看，我们应该会在决战碰头喔！祈祷你们能过关斩将，残存到最后一刻！届时就发挥运动家精神，堂堂正正地对决吧！我向神明发誓！绝对不会做出卑怯及卑劣之举，来一场痛快淋漓的胜负！』

    听到这句话的瞬间，所有人恐怕都浮现出「满嘴胡言……」的想法吧。

    事实上就是如此。「堂堂正正」这种词，根本不适合外山道无这个人。

    「虽然道无同学说会在决战时碰头～～但不能把这句话照单全收喔～～他一定――不，他绝对会在对决之前就使出各种手段攻击我们～～比如说……跟其他学校联手痛扁我们一顿之类的。」

    「那家伙行事这么卑劣吗？」

    「是呀～～你们试着想象一下吧～～用尽各种邪恶手段，让我们身陷苦海的道无同学，看到我们受尽折磨后心灵受创，双膝跪地的模样后，捧腹大笑的样子……怎么样～～？会觉得怪怪的吗？」

    真不可思议，居然一点也不奇怪。应该说十分贴切。

    ……那家伙说不定是比我们想象中还要邪恶的存在。

    「不过，我认为道无同学不会直接攻击我们～～应该不会像日英亲善竞赛那些暗部的袭击那样，采取那么简单明了的攻击方式～～只是……这样反而更棘手呢～～老实说，就连会长我也无法预判道无同学的行动。」

    小鸟游会长断言――无论过去或未来，都不会出现比这次更强劲的敌手了。

    所有人的脸上都流露出一丝紧张。会长环视我们一圈，并扬起了灿烂的微笑。

    「不过，光是道无同学本身不会参战这一点，就已经是万幸了～～」

    完成了刻印〈Elder Sign〉，并解放一部分无明都市〈Lost World〉的人，其刻印就会从手背上消失，所以无法参加天览武踊的公开赛事。未来的日子就要负责实行军方委托的特殊任务。

    「就像会长说的，道无不会参加这次的领域内战争，但这不重要。若单论战斗能力，的确，只要我们团结一致，总有办法解决。麻烦的是他那恶魔般的头脑和人格呀。」

    这场战斗不会因为他不参加，就变得轻松好应付。

    田中说完后，深深地叹了一口长气。

    看样子，情况似乎比我预想中还要严重。

    ……正合我意。

    「呵呵，你好像充满干劲呢～～立华同学。」

    「是啊。虽然还猜不到道无会造成何种程度的威胁，总之我只明白一件事，就是会碰上危险。我真的非常期待那一刻的到来。」

    说不定能因为这场赛事变得更强。思及此，我的心就激昂起来。

    「是啊～～立华同学要特别加把劲――」

    话才说到一半，会长的手机就响了。她看了萤幕一眼后――

    「……抱歉～～我离席一下～～」

    打开门离开屋顶后，小鸟游铃里站在阶梯前，操作着来电铃声响个不停的手机。

    「喂～～道无同学？我们正好聊到你呢～～」

    『哎唷？这样啊。怪不得我刚刚一直狂打喷嚏！哈啾～～！』

    『你、你撒太多胡椒了啦，道无先生！』

    『话说这个能吃吗？这已经不是人类能吃的食物了吧。』

    他似乎也正在用餐。还能听见后方传来他的朋友兼部下――来栖萌花和高岭雅的声音。

    「找我有什么事吗～～？」

    『这个嘛，我想重新跟你宣战啦。』

    「……哦？」

    铃里的唇瓣上扬成半月状。那张笑容锐利如刀，十分恐怖，让见者无不闻风丧胆。

    『毕竟我们没有正式打过一场嘛。我非常非常期待喔。』

    「会长我也很期待呢～～可是……这次的赛事终究只是『计划』的一部分。你可别忘记喽，外山道无。」

    她用冷漠的嗓音如此叮嘱。

    没错，这次的目的依然是为了强化立华柴暗的实力。继上次以雷克斯・迪凡萨为中心引发的事件后，这次要让他卷入更高难度的问题，再让他跟比雷克斯・迪凡萨更高段的敌人战斗，让他获得更进一步的力量。

    这就是小鸟游铃里和外山道无的目的。

    外山道无却老是忘了目的而恣意乱搞。

    『啊嘻嘻嘻嘻！我知道啦～～我会果断行事，不用担心！』

    最好是……她打从心底这么想。

    『那么，期待能在决战的舞台上和各位重――』

    『你干嘛若无其事地夹走我的炸鸡块啊白痴――――！』

    插图p002

    『咕呃！……太、太过分了，巨猩小雅！我刚刚正准备说出帅气台词耶！我要请求谢罪和赔偿！所以我就收下这道烤牛肉啦！』

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我本来想留到最后再吃的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    他们乱成一团。最后电话应声切断了。

    「真是难以信赖的搭档呢～～不过――」

    小鸟游铃里的笑容变得更加锐利。

    「就因为这样才有趣嘛。」

    午休时间结束，上了几堂无聊的学科课程后，接着就是傍晚的训练课程。

    完成一如往常的操练课表后，迎来了放学时间。

    「今天要一起回家吗？」

    「我是很想啦，但学生会的工作忙不过来哩……主要都是那个该死的小丑害的。」

    那双宛如由混沌凝缩而成的眼眸蕴藏了杀意。超恐怖的。

    和杀气腾腾的田中道别后――

    「今天就跟你一起回家吧！给我心怀感激痛哭涕零！」

    我和克莉丝会合。

    「……要说几次你才懂啊？你跟他距离太近了，距离！」

    也跟在校门口等待的焰会合。

    她们走在我的两侧，跟我一起放学……克莉丝跟焰都离我好近，始终维持肩头相碰的距离。拜此所赐，两人的甜美香气、体温和柔嫩触感逐渐传递而来……胃、胃好痛。该怎么说，简直就像后宫型故事的主角嘛。

    我还以为这种情境是江神的专利。

    我这么心想，并继续走着。

    「嗯？那是……」在闹区的正中央，我看见一名女孩被一群男人团团包围。

    她的外貌看上去相当年幼。大概才国一或国二吧。

    和容貌相衬的娇小体型与一头双马尾造型的黑发十分显眼。她那宛如小动物般惹人怜爱的脸庞，如今因恐惧而抽搐着……让她惊惧受怕的那些男人，我好像在哪里见过。

    我和这群身穿黑冥唤制服的人碰过两次。每一次都是和焰相遇之前。在闹区里被追得团团转，还被打得落花流水，尽是些不堪的回忆。

    根本就是孽缘。我无奈地叹了一口气，对两人抛下一句「我去去就回」，便往那群人靠近。

    「喂。你们这些人快住手吧。」

    「啊啊？给我闪一边去，混账――」

    一看到我的身影，所有人都僵住不动。

    那个女孩子反倒一脸惊讶。

    「立华……柴暗……？」当她轻呼出声的瞬间。

    那群人已经发出惨叫一哄而散了。

    「逃走啦？我还想将以前那笔账万倍奉还呢。」

    我深感遗憾地看向那个女孩子。

    「你没事吧？有被他们欺负得很惨吗？」

    「是、是的，我没事。」

    「是吗？那就好。不介意的话，我送你回家吧。」

    「……不，不用麻烦了。谢谢你救了我。」

    说完，她摇曳着那头双马尾，逃也似的离开了现场。

    领域内战争与全领战不同，每年都会变更比赛形式。

    今年是以街区和魔兽领域为舞台，采取六对六的团体战。

    此刻我们一边吃晚餐，一边隔着萤幕观看这场赛事。

    龙帝学园第一场比赛的时间是在几天后，但其他学校不同。今天是由四间学校展开的第一场赛事，目前正在电视上实况转播。

    是亚尔薇特女学院和黎奥武学园在街区进行的比赛。

    看着实况转播的克莉丝喃喃说道：

    「不过，居然特地开设一座专门用来打城镇战的场地。日本人真的很喜欢天览武踊耶。」

    城镇战虽然会在学园领域内的特定学区举办，但除了相关人等，平常不开放外人进出。也就是说，这个场地就只为了城镇战而存在。

    「在我看来，这只是在虚耗土地跟管理费用。」

    「我记得英国有很多废弃城镇吧？」

    「是啊。那些是邪神大战遗留的痕迹。英国只会在那种地方举办城镇战。」

    在我们闲聊的期间，比赛结束了。最后由亚尔薇特女学院获得胜利。

    我没什么特别的感想。很遗憾，所有人都激不起我的兴致。

    不过……下一场就不得不好好观看一番了。

    因为接下来是黑冥唤登场的赛事。

    画面先暂时切换到摄影棚，只见一群艺人正在闲聊。

    过了一会儿，似乎已经准备就绪了。黑冥唤学园与界星学园的比赛正式开幕。

    画面先带到界星学园。他们好像要六人一起行动。

    接下来是黑冥唤的成员，共有四名男性和两名女性。其中……

    有个人身上流露出异于常人的气息。

    是个身高将近一百九十公分的男学生，外貌宛如一头猛兽。

    锐利的眼神，紧闭成一直线的嘴巴。以及――那头宛如全数往后方流去的尖刺发型，活像狮子的鬃毛。

    「那家伙的发色跟你一样呢。是少年白吗？」

    克莉丝说得没错，他的头发全是白色。下一秒，那个白发男独自迈出脚步。

    「……哦？他好像想一个人终结这场比赛呢。」

    焰露出意味深长的笑容这么说。

    事实上，她猜得似乎没错。

    在大马路的正中央。

    就算碰上敌方六人，白发男也完全没有要请求支援的意思。

    他的神情毫无变化，威风凛凛地与之对峙。看到他的身影……

    我顿时感到浑身颤栗。

    很强，这家伙很强。实力说不定在我之上。思及此，体内就自然而然地涌现出力量。

    画面另一头正要开战。

    界星学园的六名成员同时召唤出外装。有武器型、独立型，其中还有看似特质型的外装。每一种外装都非常霸气，威吓感十足。如果是一般人的话，光是和他们对峙，就会吓得一屁股跌坐在地吧。

    但白发男却气定神闲地……显现出自己的外装。

    男子眼前浮现出红色的几何学图案。他将手伸进其中取出的外装……

    是一柄长枪。枪身闪耀着苍穹色的光芒，前方的枪尖是金黄色的。

    好像在哪里见过――我才刚浮现出这个想法。

    白发男就摆出了架式。

    他将右脚踏向前，左脚往后拉。将枪身高举至眼前，并将枪尖抵上地面。

    这副架式就像船夫将桨探入水面，静静划动似的。

    一看到白发男做出这个动作――

    「唔……！这个架式，难道……！」

    刚刚为止还一副痴呆样的爷爷，忽然恢复正常。

    紧接着――六对一的战斗正式展开。

    有人逼近，有人继续保持远距离，各自发动攻势。

    他们的神情都十分小心谨慎。所有人都隐约察觉到白发男的力量了吧。所以一开始就采取火力全开的攻击方式。

    然而，这一切都被白发男彻底封杀了。

    率先牺牲的是逼近他的三名学生。一个在闯进长枪攻击范围的同时，因为喉头遭到突刺，一击就失去了意识。一个虽然闪开了攻击，却被枪柄底部回击而昏迷。最后一个人或许是受到震慑，还来不及使出攻击，就因为眉间被刺了一记而应声倒地。

    这些动作发生在两秒以内。外行人可能无法理解到底发生了什么事吧。

    面对从远距离发动攻击的那群人，白发男依旧泰然自若地一一闪避……并用一击各个击破。

    不仅大获全胜，甚至还没动用到异能。

    「呵呵！挺厉害的嘛！感觉能当作不错的跳板呢！」

    克莉丝双手环胸，扬起了好战的笑容。

    「劝你打消这个念头。要是跟他打起来，你可能会死在他的手里。」

    焰神情冷酷地这么说。聊着聊着――那个白发男忽然看了过来。

    隔着萤幕和他四目相对的瞬间……

    我浑身震颤，仿佛一股恶寒窜过了背脊。

    「柴暗，你怎么了？忽然流了这么多汗。」

    「汗？」经她这么一说，我才发现自己早已沁出了大量冷汗。

    ……好厉害。看到他战斗的身姿，我心中就充满了确信。这个男人一定比我还要强。

    不仅如此，他身上还拥有能让我热血沸腾的某种要素。

    这个人绝对能成为我的劲敌。看到这样的对手出现在眼前，我虽然感到由衷欣喜……却也有种不可思议的感受。

    「实力这么强的人，居然会被埋没至今。这到底怎么回事？」

    「应该是像焰那样受到驱逐处分之类的吧？这次是被那个道无强迫参赛。」

    「……这样想似乎就说得通了。但还是有种不太对劲的感觉。」

    此外，还有一点让我想不透。

    「该怎么说呢。他应该充满了十足的力量……」

    但那个白发男却像是缺乏了什么似的。我不由得这么想。

    总之，我对这家伙的来历涌起了好奇心。

    正当我想尽快展开调查时――

    「果然是……九月院吗……」

    爷爷说出了令人在意的话语。

    「九月院？你知道他是谁吗？」

    「唔……」

    爷爷流露出沉重的态度继续说道：

    「所谓的九月院，是诞生于战国时代的一门枪术。知名度极低，就连身在武术界，知情者也寥寥无几。不过……知道九月院枪术的人皆如此断言――那是立于所有武术流派顶点的最强之术。」

    「最强……之术。」

    「啊啊。这么说来，我以前常听爷爷说九月院的事迹呢。」

    焰看着爷爷的脸，将手抵着下颚嘀咕了一声。

    「能将爷爷逼到鬼门关前的少数劲敌。我记得他叫做――」

    「流永。那个男人是该流派使用的枪术――天地崩穿流的正式继承人，还承袭了最强长枪手『瞬崩』的称号。虽然他老是不知所云，活像来自秘境的人……但他的实力，在我交手过的对手中也能排进前五名。」

    「也就是说，那个白发学生是九月院的门徒？」

    「嗯。而且从他的动作来看……应该是流永的徒弟没错。」

    爷爷看着天花板。

    「原来他还没死啊……时隔许久，真想跟那个男人见上一面。」

    他露出了沉浸于过往回忆般的眼神如此喃喃道。

    总而言之，比赛结束后，画面又切回摄影棚。

    坐在椅子上的艺人们聊了起来。话题都围绕在九月院这个男学生身上。

    『哇～～真是冲击性十足的发展呢。』

    『那个白发学生叫什么名字啊？』

    主持人看着放在手边的一张纸，回答了来宾的问题。

    『根据资料显示，似乎是九月院瞬崩同学呢。』

    瞬崩！就是爷爷所说，最强长枪手将获赠的那个称号吗？

    太棒了，我感到无比激昂。斗争心逐渐狂涌而上，嘴唇也自然而然地勾起了微笑的弧度。

    但在下一秒――

    『不过，这好像是他的称号呢。这位同学另有其名，他的本名是――』

    一听到主持人说出的那个名字，我的笑容顿时消散无踪。

    『佐佐木青狮同学。他过去曾经就读龙帝学园，也就是立华选手及江神选手所属的那间名校呢。』

    ……他说什么？

    佐佐木青狮？他说了佐佐木青狮吗？

    「怎么……可能……」

    回过神来，我已经瞪大双眼如此沉吟出声了。

    克莉丝似乎也同样惊讶。

    「咦？佐佐木青狮，就是曾经把你打得满地找牙，却在夏季龙帝祭被你反将一军的那个人吧？」

    「……啊啊，是啊。你说得没错。」

    他是我首次对上的对手……也是成功克服的心灵创伤，如今早已封存在回忆之中。对我来说，佐佐木青狮就是这样的男人。

    「呃，可是，这、这样不是很奇怪吗？我记忆中的佐佐木青狮，完全是另外一个人耶。体格根本不一样啊。」

    「是啊……」虽然同意她的说词，但我再度陷入了疑惑。

    未免也改变太多了。无论发型、五官还是体格，几乎都看不出原型了。他彻底改变成另一个人，甚至只能说是冠上佐佐木青狮名号的陌生人。

    但变化最显著的，是他的战斗能力。

    跟约莫两个月前相比，增强了好几十倍。这话绝不夸张。

    「……你到底经历了什么样的遭遇，佐佐木青狮？」

    我低声呢喃，随即站起身子。

    「你要去找他吗？」

    「对。他现在应该还在现场吧。」

    我在意得不得了。那个男人到底发生了什么事？他是如何走到这一步，得到了此刻的容貌与力量？我想直接质问本人。而且……

    也想当场跟他切磋一番。

    在心中油然而生的热火，每一秒都在逐渐增强。

    我沉浸在这份感受之中，一个人冲出了宅邸。

    我发动「音隼」，在街上全力奔走。

    最后来到了城镇战专用区域的入口处。在场仍有许多营运委员会的工作人员……以及尚未返家的参赛者。在这群人当中――

    「好了好了，大家辛苦啦～～！其实你们这些没上场的人最辛苦了吧！因为做了各种『准备工作』嘛！」

    外山道无正在为几个学生打气。他大概是以教练的身份待在这里吧。

    我实在不太想和他说话，于是隐藏气息以免被他发现，同时寻找着佐佐木的身影。

    找到了。他站在稍远的地方。

    插图p003

    但他不是一个人，身旁还有个女孩子在……我对她的模样有点印象。

    「那是我在回家路上搭救的女孩子吧？」

    她为什么会在这里？而且……

    「……为……哥……」

    「你……少来……烦……」

    他们似乎起了争执。

    「别再……管……」

    佐佐木把那个女孩子推开了。

    女孩子一屁股跌坐在地后，开始哭了起来。

    目睹这个景象，蕴藏在我心中的热火顿时冷却下来。

    取而代之的是对佐佐木萌生的怒意。

    「喂！你在做什么！」

    我一边大喊一边接近。两人纷纷将视线转向了我。

    一看到我，佐佐木的嘴角就勾起了狂妄的笑。

    「立华。啊啊，是立华，立华柴暗啊。你看了我的比赛吧？『不出我所料』。所以你才会来这里找我吧？」

    不只外表，连说话口气都判若两人。过去的懦弱模样和口吃的毛病，完全消失无踪。

    总之，我先向倒地的那名女孩伸出手。

    「站得起来吗？有没有哪里会痛？」

    「是、是的，我没事。」

    她用右手抓住我的手，用左手擦拭眼泪。但从眼眶滑落的泪水，仍像擦也擦不完似的不停狂涌而出……渐渐地，女孩开始哭出声来。

    看着她流泪的模样，我感到痛心不已，于是更加气愤地瞪着佐佐木。

    「居然推倒这么年幼的少女，甚至还让她伤心落泪。虽然不知道你发生了什么事，但你实在太差劲了。」

    佐佐木耸耸肩，并叹了口气。

    「她一直缠着我不放，是她的问题吧。我明明说过好几次不想再跟她扯上关系了，她却充耳不闻。我看她是脑子有病吧？」

    不仅没和女孩子道歉，还说得这么难听。

    我虽想一拳直接打过去，但在那之前――

    「这么说太过分了……！『哥哥』！」

    听到这句冲击性十足的话语，我不得不停下动作。

    「哥哥……？」见我瞠目结舌，佐佐木搔搔头说：

    「是啊，在血缘上是这样没错，但现在是毫无关系的陌生人了。抛弃名字的同时，我也舍弃了这段关系。」

    佐佐木的嘴角再度扬起了笑容。

    「G，立华。你好像看我很不顺眼嘛，但你根本没资格批评我。因为我们半斤八两，都在做一样的事。」

    他摊开双手继续说道：

    「努力绝对不会辜负我们的期待。这虽然是老掉牙的台词，却也是世界的真理。尤其是我们身处的这个业界，层层积累的努力会直接影响到结果。既然如此……最强的人，就是最努力奋发向上的人，不是吗？」

    没错。他说得完全正确。可是――

    「……这跟你抛弃妹妹有什么关系？」

    「哈哈哈。用不着我说，你也能明白吧？只是硬要说的话……像我们这种平凡人，唯有抛弃目的意识以外的一切，才能继续往上爬吧。」

    佐佐木这么说，但他眼中却隐含了一丝悔恨。

    「如我方才所说，成败将会被努力的多寡给左右。既然如此，我们就必须拼了命地努力。要累积比任何人还要更多的磨练，就算只多一秒也好。如此探究之后……就连和家人相处的时间也变得多余。和他们聊上一秒，你或许就会比我多锻炼一秒，这样我跟你之间就出现了一秒钟的落差……我怎么可能忍受得了这种事？」

    他依然带着笑容瞪视我。

    这样啊，原来如此。

    确实相同。这家伙和我一模一样。

    当我一心想打倒江神时，我也想过同样的事情。

    哪怕只多一秒也好，我想努力锻炼，超越那个家伙。

    而且确实也成功超越了。

    ……正因为能理解佐佐木说的话，我才毫无辩解的余地。

    「你应该能理解吧？……为了变得比你更强，我可是抛下了一切。除了变得更强及狠狠击溃你这两个目标之外，我全都舍弃了。没错……就连佐佐木青狮这个名字，还有以佐佐木青狮的名义而活的过往，全都舍弃了。」

    接着他转身背向我们，继续说道：

    「我猜你是想跟我过过招，才会特地跑来这里吧？很遗憾，我已经决定要在大型舞台上击垮你了。所以，我们就在领域内战争的决赛中再见面吧。」

    他又往前踏出了一步。

    「对了，还有……我已经不是佐佐木青狮，是第二十七代九月院瞬崩。所以往后别再叫我佐佐木好吗？听到别人这样叫我，就觉得烦躁。」

    说完，他就离开了现场。

    在那之后――

    「……抱歉，给你添麻烦了。」

    佐佐木的妹妹也立刻含泪跑开了。

    独自被留在原地的我，凝视着夜空喃喃说道：

    「……没错。你是对的，佐佐木。」

    是啊，我应该要打从心底这么认为。

    可是我稍微，只是稍微……

    对自己贯彻至今的那股信念产生了怀疑。

第三卷 暴虐王觉醒 间章一 癫狂－Very Very Wonderful Days－

    他神情懒散地驼背走在夜路之中。

    佐佐木青狮――不，对九月院瞬崩而言，今晚那一战简直乏味至极。

    和他交手的六名选手，都是敌校最高等级的武斗者，却也无法让现在的他痛快地挥汗淋漓。因此……瞬崩感到欲求不满。

    还不够。还想更进一步地尝到伤害与被伤害的滋味。

    因为心怀这股执念，他差点忘了原本的目标。

    差点就要当场对立华柴暗发动攻击了。

    虽然自制力勉强胜过了欲望，没有引发这样的后果，可是……真是千钧一发。

    为了在大型舞台上将他击溃，他拼死拼活地不断进行修练。绝对不能让这番努力功亏一篑。

    思及此，他的心中却浮现出疑问。

    「为什么我刻意想在大型舞台上打倒他？……算了，不重要。」

    是啊。理由云云根本无关紧要。

    这份心意让自己变得更强，也化为无数次修练的强烈动力。

    所以他才会一直抱持着这股执念不放。只要了解这一点，其他都无所谓。

    「啊啊啊啊……但还是觉得很不痛快啊……」

    他自言自语地在街上走着。

    有没有人能跟我打一场――他如此期望，并用挑衅的眼神望向周遭。

    虽然有好几个神情凶狠的行人，但所有人都别开视线纷纷让路。

    这也难怪。如果是以前的瞬崩也就罢了，现在根本没有人敢惹他。身高从原先的一百五十公分左右，成长到一百九十公分之谱。弱不禁风的样貌，也转变为猛兽般的骇人之姿。

    只要跟这家伙起争执，就会惨死在他手下――只看一眼，大家就都体悟这一点了。

    他对眼前的现实感到百无聊赖，继续走着走着――

    就在巷弄之中发现了纷争的火种。

    四名少年正在殴打一名少年。

    是霸凌吗？还是恐吓？……怎样都无所谓。

    瞬崩走向事发现场。

    开始享受暴虐之乐。

    简直就像百兽之王在玩弄猎物似的。

    让四名加害者腿部骨折无法挣脱后，他悠悠哉哉地消磨时间，享受这份杀戮的快感。对方的血液不停地反溅在他身上――最后，他因为腻烦而停下动作。

    接着，瞬崩看向跌坐在地、惊惧受怕的那名少年。

    他一看过去，少年就吓得浑身一震，露出绝望的表情，以为接下来就要换自己遭殃。

    瞬崩神情和缓地说：

    「别害怕。我是来救你的。」

    语毕，瞬崩望向其中一名倒地的少年。

    「你们的所作所为真的很过分呢。我无法理解加害者的心情，也不想理解。可是――」

    瞬崩一把攫住那张鲜血淋漓的脸，直接用单手把少年举了起来。

    他轻轻松松就将大约七十公斤的人类举起。瞬崩展现出异于常人的臂力，并再次看向饱受欺凌的少年。

    「但我完全能体会你这个被害者的心情。因为过去我也和你一样……我以过来人的身份给你一点建议吧。挣脱现状的方法其实非常简单。那就是――」

    被那只大手抓起的头颅，「叽咯叽咯」地发出了头盖骨受到挤压的声音。

    「啊，嘎，好、好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    或许是因为剧痛恢复了意识的缘故，少年开始不住挣扎。瞬崩却不以为意，扬起温柔的笑容开口：

    「只要痛下杀手就行了。杀了伤害自己的人，还有只会被人伤害的自己。只要持续不断地杀戮，就一定不会再被任何人伤害了。」

    话语方落，手中便传出「嘎沙」一声，仿佛某种东西碎裂的声响。

    下个瞬间，被他搭话的那名少年双腿间湿了一片，并发出惨叫声逃走了。

    「奇怪？干嘛逃走啊？……也罢，我也有点满足了。」

    他「呼」地叹了口气，将抓在手上的头颅如垃圾般扔了出去。

    不久后――

    「其男者，君杀之？」

    他循着话声传来的方向看去。只见有名老者站在巷弄入口处。

    瞬崩对这名老者摇了摇头。他年事虽高，却有一副硬挺的背脊，还有个充满特色的光秃头顶。

    「没有啊。我不会夺取毫无价值可言的性命，师父。」

    看到瞬崩微笑的神情，秃头老者――流永「哼」地冷哼一声。

    随后，师徒俩并肩而行。

    「余观其赛。君何以未尽其力？区区斯徒辈，君只消一瞥，便可破而杀之。」

    「只要尽可能拖延战斗的时间，让那小子看见的可能性就会更高一些。话虽如此，我原本真的很想再拖久一点，但对手实在太弱，轻轻松松就解决掉了，害我很伤脑筋。但结果很顺利就是了。」

    这次的赛事，是承袭「瞬崩」之名后的首场公开赛。

    他想让那个人见识见识。

    想展现出自己已经攀上了现在这个高度。

    「……君所指为立华柴暗乎？哼，其不过劣质赝品也，君不该多所费心。君当费心者，唯本尊则矣。」

    听到师父对立华柴暗的侮辱之言，他有点不是滋味。

    他不希望自己认可的男人受到轻视，但他只能将这份心情藏在心底。

    流永对这样的自己赋予了期望。

    将打倒黑钢的梦想寄托在自己身上。

    他对师父充满无限感激，所以不会加以顶撞。

    「我会先在这次的比赛中解决掉他。往后我一定会实现师父您的夙愿。管他是传说中的一族还是什么，我都会打倒他们给您瞧瞧。因为我……已经变得比任何人都还要强了。」

    说出这番话的瞬间，不知为何，他忽然觉得一阵空虚。

    接着，抛弃凛音时的过往回忆立刻闪现于脑海。

    透过流永的力量，他以剧烈疼痛为代价，换来了庞然巨躯和极大量的魔s。然而，就算再怎么勉强拉抬基础能力，凡人终究只是凡人。

    要将术理融会贯通极为困难。尝尽了痛苦、悔恨、焦躁和自我厌恶之后，他做出了选择。

    他抛下妹妹，把与妹妹相处的时间也拿来进行锻炼。

    以结果来说，他确实成功跨越了一道难关。

    所以他完全不后悔。只要能变得更强，应该就不会心生懊悔。可是……

    「要断绝关系？你在开玩笑吧？」

    「G，你说句话啊，哥哥。」

    「失去哥哥之后，以后我该怎么活下去？」

    「我不想失去哥哥！」

    为什么妹妹流泪的脸庞和嗓音，始终挥之不去呢？

    ……师父似乎看穿了他的心情。

    「君心中残存之人情顾虑，将招致杂念。然则无须忧心。君不若余，人情顾虑悉数可抛。终将……弥高弥远更胜于余。第二十七代瞬崩。」

    「……是。我会将那些杂念全数舍弃。然后，我还要变得更强。」

    说完，他的心中又浮现出新的疑问。

    说穿了，我到底为什么想要变强呢？

    「其疑虑，为砥砺自强必要之念哉？」

    感受到师父的锐利视线及嗓音后，九月院瞬崩摇摇头。

    「不。毫无必要。」

    他想强迫自己屏除这些萌生的杂念。可是……

    无论经过多久，这些心绪仍残存于脑海中的某个角落。

第三卷 暴虐王觉醒 第二章 理解－Come to Realize－

    经历那场冲击性十足的重逢，过了一晚后，早上我独自前往练跑。

    虽然平常会跟焰和克莉丝一起练跑，但今天我想一个人想事情，所以她们两个就去跑其他路线了。

    我一个人沿着河岸气喘吁吁地跑着。

    脑海中不断重复佐佐木说过的话。

    每往前迈进一步，就要有所弃舍。不这么做，我们就无法变强。

    ……这是完全正确的真理。我也抛弃了很多事物。比如打游戏和看漫画这些娱乐时间、和朋友相聚的时间，最后连睡眠时间也抛弃了。

    除了让自己变强这个目的以外，我舍弃了一切。正因如此，才能造就出现在的我。

    之所以能陆续击败以江神为首的各路强者，也是因为我秉持着这股信念。所以佐佐木说的每一句话，做的每一件事，都应该是完全正确的。

    可是，我为何如此郁闷难消？

    因为那个女孩子很可怜吗？因为我对佐佐木的妹妹产生了怜悯吗？

    ……大概是吧。我找不到除此之外的其他理由。

    但也不能因为这样，就要佐佐木放弃他现在秉持的信念。

    一路走来，我也和他抱持着同样的心情，所以更没有资格说这种话。

    「……怎么会这样，我快要烦死了。」

    我眉头紧蹙，眉间刻划出直条皱纹。就在此时――

    「请、请问！你、你是立华先生吧？」

    我听见一道耳熟的嗓音。我放慢跑步的速度，并往身后看去。

    ……是佐佐木那个年幼的妹妹。她似乎也正在跑步。穿着一身蓝色运动服，绑成双马尾的黑发不停摇曳。

    「好、好巧喔。嘿嘿。」

    看到她那张有所掩饰的笑容――

    「喔，喔喔。对啊。」我不知该如何应对，只能露出苦笑。

    或许是看穿我的心情了，佐佐木的妹妹神情有些黯然地开口说：

    「那个，昨天给你添麻烦了。真的很抱歉。」

    看她一脸哀戚的模样，我产生了悲悯之情。

    「……你不必介意。全都是那小子的错。」

    「或许是这样没错，可是……请你别责怪哥哥。他现在只是变得有点奇怪而已……但他真的很善良。」

    这句话让我感受到她对哥哥不容置疑的爱。

    「你啊……呃，抱歉，可以问你叫什么名字吗？」

    「啊，说得也是。我都忘记了，对不起。我叫凛音。」

    「真是个好名字……啊，那我叫你凛音……小姐？」

    「啊，不用加上称谓啦。毕竟我年纪比较小。」

    「喔喔。那，凛音啊……你真的很喜欢哥哥呢。」

    「是啊。」她很有精神地回答，但脸上的笑容却混杂了一丝晦暗。

    ……肯定是我造成的。因为我打败了佐佐木，他们之间的关系才会恶化吧。但我不会因为这样，就为胜过佐佐木一事向她道歉。

    对抱着必死决心迎战的佐佐木来说，这是最大的屈辱。

    不过，我想至少说点什么来安慰她。

    ……不行，我一句话都说不出口。而她似乎也察觉到我的心情了。

    「如果你对赢过哥哥一事耿耿于怀……没关系啦，我从来就没有憎恨过任何人。」

    「但都是因为我，你才……」

    「是啊，我被哥哥抛弃了。可是没关系，我一个人也能活得很好。因为我是个坚强的女孩子。」

    说完，凛音马上露出了悲伤的笑容。

    「……对不起。我说谎了，只是在故作坚强。」

    凛音的眼角蓄满了泪水。

    「我一直都跟哥哥相依为命。无论是妈妈离婚，还是妈妈……过世的时候，都一直在一起。所以……我好寂寞。一个人孤零零地待在没有哥哥的家……还是让我好难过。」

    「原来……如此……也是呢。」

    看到凛音现在这般泫然欲泣的模样，我由衷想为她做点什么。所以……

    「G，凛音。我现在，借住在某个女孩子家里。你今天要不要过来一起吃晚餐？方便的话，你也可以住下来。」

    「咦？」

    「呃，那个……虽然我觉得只是略有帮助，真的只能帮上一点点忙而已，但这样或许能排遣你的寂寞。家里有个成天吵吵嚷嚷的人，有个帅气又可靠的人，还有……一个痴呆的烦人老头子。就各方面来说，他们的个性非常独特。所以你一定能过得很开心。」

    我打死也说不出「能填补内心空虚」这种话。可是，我觉得或许会比现在的生活要好得多。听到我的提议，凛音稍做思考后……

    「那我今晚就去府上叨扰了。」

    「好，我再跟他们报备一下……我们会准备美味的料理等你过来。」

    我对她报以微笑，凛音也再次扬起了温柔的笑靥。

    不过……是我的错觉吗？总觉得那张笑容里潜藏了某种黑暗的东西。

    和凛音道别后，我吃过早餐前往学校。结束一天的学校生活后，又回到宅邸。

    过了一会儿，来到晚餐时间时，传来了门铃声。

    我走向玄关并打开门，站在门外的人――

    「啊，呃，那个，打、打扰了。」

    是神情紧张的凛音。这身粉红色的飘逸服装真的「非常适合她。可爱到让我忍不住怦然心动。你是不是在想这种事？」

    有人从后头不太高兴地对我这么说，害我「呜哇！」地发出了一声惨叫。

    「咦？咦？」对此，凛音有点摸不着头绪地慌张起来。

    另一方面――

    「你就是凛音吧！啊哈哈哈！跟你哥一点也不像嘛！别杵在那里了，快点进来！」

    克莉丝还是一样我行我素。

    于是我们将凛音带进屋内，并来到客厅。

    茶几上早已摆满了菜肴。见状，凛音瞪大了双眼。

    「呜哇！真、真是豪华的菜色！」

    「有吗？我们平常都吃这些。」

    「咦咦咦咦咦咦咦？你、你们是有钱人吗……？」

    焰他们确实坐拥不少资产，但今天的晚餐并无任何特别之处。是一般家庭也很常见的菜色。

    ……佐佐木跟凛音一直都过着贫困的生活吧。

    思及此，一股罪恶感莫名涌上心头。

    「不要再废话了，快点开动吧！我的肚子都要饿扁了！……呃，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你怎么自顾自地吃起来了啊，Mr・弥以霸！而且那是我最爱吃的东西耶！」

    「嚼嚼。焰，晚餐还没好吗～～？」

    ……真没想到我会在我行我素的这些人身上得到救赎。

    总之，凛音加入之后，我们开始吃起晚餐。

    「好、好好吃！这道鱼真的好好吃喔！焰小姐，你在高级日式餐厅当过学徒吗？」

    「没有啊，都是自学的。我想做出妈妈的味道，每天练习的结果就是如此。」

    「哇啊啊啊啊……！焰、焰小姐！可以教我怎么做菜吗？」

    「是可以啦……你是为了哥哥才要学吗？」

    「是的！我希望哥哥能吃到更美味的料理！」

    「哦？真是个关心哥哥的好孩子。」

    被焰称赞后，凛音羞赧地微微笑了起来。

    不过……她一定是在故作欢颜吧。虽然只有隐约的感觉，但我看得出来。

    这孩子虽然展现出各式各样的表情，但全都是出于勉强。

    其实凛音的心中总是在流泪。我不由得这么想着。

    ……嗯，我决定了。我一定要让佐佐木和凛音和解，让他们找回过去的羁绊。

    虽然现在还没想到任何具体方式，但我一定要完成这个目标。

    毕竟凛音的悲剧是因我而起。我当然要负起责任才行。

    更重要的是――

    我想看看这孩子纯粹且毫无虚假的真正笑容。

    吃完晚餐后，我们在客厅里闲聊了一会儿。

    凛音完全是个如小动物般可爱的女孩子。就连琐碎的小事她也会认真聆听，并直率地予以应答。喜欢她这份纯真的人不只是我而已。

    「你今天就住下来吧。」

    「对啊！真是个好主意！你干脆永远住在这里好了！」

    「呃，不好意思。我不能永远住在这里，可是……希望各位能让我借住今晚就好。」

    于是，三个女孩子就往浴场走去了。

    我和爷爷留在客厅里，各自打发时间。

    「气死我了～～～～！不能趁对方刚起身的时候发动攻击，这不是大家默认的潜规则吗！」

    爷爷沉浸在VR游戏的世界里。平常呆成那样，还真亏他有办法玩游戏啊。

    至于我，则是一脸懵然地看着电视。萤幕上正在播放学园领域的相关新闻节目。在这个时间带，每一台都在播这种节目。

    我呆滞地张着嘴看了画面好一会儿。

    『今年的领域内战争！就属关东地区最为激烈！因此本台将为各位介绍当今最受瞩目的选手！他的名字就是！九月院瞬崩同学！』

    看到萤幕上出现佐佐木的身影，一股电流般的冲击充斥了我的胸口。播完他一个人将界星学园的对手击垮的影片后，摄影棚内的艺人们纷纷聊了起来。

    『哇，实力高强到堪称怪物等级呢！』

    『我记得他以前就读龙帝学园吧？』

    『对对对！他还和那个立华选手交手过喔！』

    『是夏季龙帝祭吗？当时他被秒杀了耶。』

    『转学的原因，果然是为了要向立华选手复仇吧？』

    这时，萤幕上开始播放我和佐佐木战斗的影片。

    比赛开始的同时，我冲上前去，往他脸上灌了一拳。仅靠这一击就结束了比赛。

    ……我还以为，我跟佐佐木的缘分就到此为止了。

    但我的想法大错特错。

    被我成功超越，早已化作回忆甚至遗忘掉的这个男人。包含我在内，肯定不会让任何人刻骨铭心的这个男人。如今却成了万众瞩目的黑马，逐渐崭露头角。

    而他眼里除了我之外看不到其他人。这种情况简直就像……

    「……江神，我终于懂你的心情了。」

    跟过去的我们实在太相似了。

    在我自言自语后，萤幕上开始播放佐佐木的访谈画面。记者大概是看准他放学的时候吧，只见那小子明显表现出麻烦透顶的表情。

    『我不想因为接受采访牺牲掉我的锻炼时间耶。』

    『别这么说嘛！请谈谈你对领域内战争的抱负好吗！』

    闻言，佐佐木的眼神变得更加凌厉。

    『如果要用一句话说明我的抱负……就是驱逐恶鬼。我会把龙帝学园的白发鬼〈狂战士〉打得满地找牙，其他的我没兴趣。』

    他释放出惊人的斗气，这对一介平凡人的记者来说似乎太过刺激了。佐佐木明明没有对他做什么，他却发出微弱的哀号并跌坐在地。

    看他这副模样，佐佐木冷哼一声，随即快步离去。

    ……果然没错。我看着他，总觉得不太对劲。

    他过去应该没有接受过任何采访。但他不仅没有雀跃的模样，还表现得十足自律，仿佛要将妨碍锻炼的人格杀毋论。

    真是了不起。这才是武斗者该有的样子。这个男人简直就是模范。

    可是……与我相同的信念所带来的这份自律，不知为何，却让我颇为不快。

    ……为了变强而舍弃某物。

    ……除了变强这个目标之外，其余全数舍弃。

    这种做法是不是错误的？

    「不。不可能。正因为有所弃舍，我才能变――」

    话还没说完。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凛音的惨叫声就响彻了整间房。

    我的脑中瞬间浮现出「袭击」两个字。

    虽然会长说过，道无应该不会采取单纯的袭击手段……看样子，他似乎早一步猜到我们会做出这般设想，反将我们一军了。

    如果是焰跟克莉丝遇袭，我完全不操心。爷爷的话更是无关紧要。只是……

    现在这间房里，还有凛音这个普通人。

    难道她受到波及了吗？

    我焦躁不安地站起身，立刻赶往现场。声音是从浴场那里传来的。

    我穿过更衣室，用力打开通往浴场的门。

    「你们三个！没事吧！」

    瞬间――惊为天人的画面映入了我的眼帘。

    广阔的浴场中，只有她们三人的身影。

    焰全身泡在浴池里。

    而克莉丝正在抓揉凛音的胸部，两人或许正在玩闹吧。

    ……嗯，看来是我会错意了。根本就没有敌人入侵。

    ……感觉不太妙。在各方面都很不妙。

    这里是浴场，所有人当然都是浑身赤裸。

    克莉丝、焰和凛音的重要部位，几乎都被我看光光了。

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凛音口中再次发出惨叫声。紧接着……

    「「搞什么啊（啦）！你这大色狼――――――――！」」

    在那之后，我被海扁了一顿。

    凛音加入我们的生活――又过了几天后。

    我和伙伴们迎来了领域内战争的第一战。

    舞台就在街道上。对手白神学园，是去年在第一战就败退的弱校。

    要打城镇战时，两间学校会各自从东西两方的出入口进场，前往街区地带。

    主要的流程，就是在移动的同时等待开战。可是……

    现在时间是晚上七点半。我们呆站在日暮时分的街道上。

    比赛开始时间早就过了，却依旧没给出开战的指示。

    「……好慢喔。白神学园那些家伙搞什么啊？」

    克莉丝面色愠然地咕哝道。其他人的表情也跟她相差无几。

    虽然不知道是怎么回事，但对手学校的成员似乎还没走进舞台，所以赛事始终无法展开。

    总而言之，我们在街区的入口处闲聊打发时间。

    「不过，虽然我国〈英国〉也办过几次城镇战，但这种气氛果然很特别。」

    「对啊。但以魔兽领域为舞台的时候也可以这么说就是了。战斗时少了观众的视线和喧嚣声，有种不可思议的感觉。」

    说着说着，我望着日暮昏黄的天际，接着又环视了四周。

    有许多无人机在空中和街道上盘旋飞行，上头搭载的摄影机，正在实况转播我们的模样。

    「我认为所谓的战斗，本来就该在无人知晓观看的情况下默默进行才是……唉。看到我在公开舞台上耍猴戏，祖先们会是什么心情啊。」

    「你怎么又说这种话～～受到万众瞩目时明明就很开心嘛～～前阵子录电视节目的时候，你不是开心得要命吗～～」

    「……那是因为柴暗说要参加，我才不得不以师父的名义陪他玩玩而已，所以一点也不开心。受不了，我最讨厌综艺节目了。」

    或许是回想起录影时的种种画面，焰嘟起嘴这么说。

    江神对她这番话嗤之以鼻。

    「当时的你实在是太滑稽了。黑钢一族居然穿着泳装到处乱跑，沦为周遭的笑柄。爷爷也笑弯了腰呢。」

    「要说滑稽的话，当时的江神同学也不惶多让吧？顶着一张扑克脸甩弄剑球的样子，实在太超现实了，反而让人笑不出来哩。」

    闲聊到最后――有一台无人机来到我们面前。

    模拟鸟类造型的那台无人机传出了声音。

    『让各位久等了。由于白神学园的参赛者已经入场，比赛正式开始。』

    就在我们听完报告，准备往前踏出一步之前――

    『还有另一项通知。对手学校的参赛选手名单进行了紧急调动……』

    「比赛当天才调动？这样算违规吧？」

    『是这样没错……但营运单位表示此属特例……』

    啊啊，这一定是……

    「道无那家伙马上就出招了。是这样吧，会长？」

    「好像是呢～～那么，他会用什么手段让我们伤透脑筋呢～～？」

    会长愉悦地咕哝道。一旁的无人机又传出了声音。

    『总之，现在向各位介绍调动后的参赛者姓名与长相。』

    无人机映出了立体投影。

    ……全都是没见过也没听过的人。

    不过，会长似乎对这些人的身份有点头绪。

    她将手抵着下颚，眯起双眼看着对手的情报低语道：

    「依我看……这六个人应该是某个单位的暗部吧～～」

    「暗部？」

    「嗯。每间魔术学园里都设置了暗部。他们平常会以学生的身份生活～～」

    「不是成年人，而是学生吗？」

    「对呀。成年人行动时，要是一时疏忽被逮捕，解释起来会很麻烦嘛～～毕竟成年人的目的太明显了。反之――」

    「如果是学生，就可以找各式各样的借口。比如暗部因为杀害特定学生遭到逮捕时，就可以用『一时冲动才痛下杀手』这种很像十几岁青少年会用的借口脱身，无法将其断定为暗部的行动。」

    对焰的说法点了点头后，会长继续说道：

    「有些人外装中所蕴藏的异能，会特别专精于杀人这一方面～～所以没办法让这些人参加天览武踊。毕竟要是酿出人命，批判就会蜂拥而至嘛～～因此这些人就会加入暗部活动。也就是说――暗部专搞一些见不得人的勾当。其中当然也包含了暗杀行动喔～～」

    居然让这些人参加公开赛，还真像道无会做的事。

    语毕，小鸟游会长又继续说道：

    「看起来好像不只是白神学园的暗部而已呢～～黑冥唤、亚尔薇特……这样简直就像暗部的群星会嘛。道无肯定是从龙帝学园以外的各校中精心选出了六名暗部。」

    最后，会长一脸严肃地归纳出结论。

    「大家都绷紧神经应战吧。否则……真的会赔上性命喔。」

    闻言，却没有任何人表现出胆怯的模样。

    「看来值得一战呢。」

    「哈！管他是暗部还是什么，都不是我们的敌人！」

    听到江神和克莉丝说的话，大家点点头表示同意后，便往前迈出了步伐。

    我们威风凛凛地走在被橘红色夕阳照射的大马路上，同时环视周遭，随时提高警戒……但过了五分钟、十分钟，却完全没碰到敌人。

    对手在做什么？难道想打持久战吗？

    才这么心想――

    就有某个东西朝此处飞射而来。

    以惊人速度飞来的是一道直线状的水柱，而且这道攻击是冲着焰而来……

    虽然被直接命中，但实力高强的焰不可能因此负伤。

    「高压水柱啊。根本就是水刀嘛。虽然我可以毫发无伤……但你们还是小心为妙。」

    焰神情冷静地这么说。我点点头，并朝攻击飞来的方向看去。

    ……只见有个男子站在远方的昏暗巷弄转角处。他对我们露出一抹挑衅的笑容后，便消失在转角的另一头。

    「足以让焰告诫我们多加提防的对手啊……不错嘛。」

    套用克莉丝的话来说，就是「应该会是个完美的跳板」吧。

    我咧嘴一笑，冲了出去。

    「柴暗，等一下！」

    抱歉，田中。这次我还是没办法乖乖听你的话。

    这么做或许能让我变得更强，我岂能放过这个大好机会？

    我奋力狂奔，冲进巷弄中穿梭而过，往敌人消失的方向前进。

    找到了。他跑在我的前面，是我可以轻松追上的速度。

    在宛如迷宫般的巷弄中上演的鬼抓人游戏，在我们穿出巷弄，进入大马路后，马上就要迎向终点。

    敌人在路口停下脚步。他一转向我，嘴角就因笑意而扭曲。

    「我猜得没错，你果然上当了呢，大白痴。」

    话语方落――

    一座黑色栅栏就以我和敌人为中心，大范围地笼罩而下。

    栅栏的范围极广，让我怀疑是不是有一整座街区这么大。

    ……原来如此。是要分散我方的战力啊。

    「柴暗！你没事吧！」

    后方传来了田中的声音。

    我循声望去，发现伙伴们在黑色栅栏外看着我。

    「嗯～～如果只是普通的栅栏，会长我应该可以加以破坏吧～～」

    会长想伸手触摸栅栏，却在手指碰上的前一刻，「劈里」地迸射出一道蓝白色的光芒。

    「看样子是用别的异能强化了栅栏呢～～搞不好连焰焰来破坏都会有点吃力哟～～」

    「既然如此，除了打倒发动者别无他法了。」

    「对方应该也料想到我们会采取这种行动吧。因此或许还额外配置了可以隐匿身形的异能者。」

    接着，田中在栅栏外侧露出了五味杂陈的表情。

    「在我们想办法破坏这座栅栏之前，你可不要轻举妄动喔……！」

    田中用泫然欲泣的表情这么说完，就一跃而上，踩着大楼外墙往上爬，试图将周遭的状况尽收眼底。

    确认其他人也各自散开后，我重新看向敌方选手。

    他的手边浮现出红色几何学图样，并将右手探入其中，取出外装。

    那是一把宛如玩具的水蓝色枪枝。我盯着那把枪的枪口，同时也取出了外装。

    当我的右手臂被暗黑色装甲覆盖后――

    「来，你接下来要怎么出招？」

    「这个嘛。总而言之……先把你那张从容不迫的脸打得稀巴烂吧。」

    放话的同时，我感受到一股冷冽的寒气。

    随后，周遭立刻起了浓雾……这应该不是眼前敌人的力量所致。

    如果想成是制造雾气的装置，那除了水气之外，还必须操作寒气才行。

    也就是说，还有其他敌人潜伏在别处，由两人共同制造出这场浓雾。

    浓雾让能见程度大幅降低。除了雾以外，我几乎看不到任何东西。

    「不愧是专干下流勾当的专家。手段真是肮脏啊。」

    但这不成问题。我接受过在这种情况下也能继续战斗的无数训练。

    我将双手自然垂下，故意以毫无防备的姿态往前进。

    来，尽管攻击我吧。如此一来就能找出突破点。

    ……怎么回事？有够慢。对方完全没有攻过来。

    ……啊啊，这样啊，原来如此。这些人比我想象得还要专业。

    他们完全猜到了我的目的。所以不会采取喷射高压水柱或以冰刀刺击这种「显而易见」的攻击手段。

    而是要――彻底以「肮脏」的手段来对付我。

    「好……冷……！」我浑身不住震颤。

    现在或许只有我周遭的温度降至零下几十度了吧。

    这也是操作寒气的应用手法吗？敌人想借此――

    「想把我逼到失温症吗……！」

    人的体温只要降到一定的数值以下，各种病症就会随之而来。指尖和鼻子等末梢器官的冻伤、身体机能弱化，还会产生幻觉。最后将会进入昏睡状态――导致死亡。

    「根本是要置我于死地啊。」

    正常人面临这种状况，应该会吓得浑身发抖吧。

    但对我来说，却愉悦得无可自拔。

    毕竟我没有和使用这种异能的人交手过。

    如果能克服这道难关，实力或许能更上一层楼。

    思及此，心中的恐惧就被抛到九霄云外了。

    「好啊，该怎么处理这种状况呢？手段虽然普通，但威力很强啊。」

    大概没剩多少时间了。穿着制服处于这种酷寒之中非常痛苦，我看应该只能再撑十分钟吧。我发现思考能力一分一秒都在减弱，脑袋原本就不太清楚了，现在似乎越来越恶化。

    ……别再想这些有的没的。首先……对了，我只要先想办法找出敌人就好。

    敌人恐怕不会放任我冻死。应该是在某处就近监视，等到我完全无法动弹时，再一起发动攻击吧。

    如果站在敌人的立场，我一定会这么做。因为――

    我还有「珀刹怖冻」这张王牌。

    可以冻结周遭的时间，营造出类似暂停时间的假象。只要使用这个能力，就能轻松突破现状。

    但这是最后的手段。和雷克斯交手过后，我才注意到……

    这个能力所挟带的风险，似乎比焰所告诫的还要可怕。

    所以我会极力避免。我希望不要动用到这个能力，将这些家伙打败。

    ……虽然这个计划相当具体……

    如果我的身体状况继续恶化，敌人一定会展开攻势。我犹豫是否该使出王牌的那个时间点，恐怕就是他们锁定的目标。

    对他们来说，我这张王牌应该相当恐怖。

    所以……确实具有充当诱饵的价值。

    我站起身子。

    「碧露斯・优古〈七门之一〉。」

    我「装出」在咏唱的样子。

    没错，从头到尾都只是假象罢了。但敌人能不能正确地做出判断呢？

    「纳尔・修坦〈解放混沌〉。」

    他们应该对我了若指掌。肯定也知道我在发动王牌时，必须进行咏唱程序。

    可是，他们无从判断我说出口的咏唱咒语是真还是假。因此――

    当我开始咏唱时，他们无论如何都得展开攻势。

    如我所料，他们有所行动了。

    有个东西在枪声响起的同时，从左侧袭击而来。

    我用第六感察觉到攻击后，便将身子后仰加以闪避。

    带着黯淡土色光芒的子弹。这不是水异能者的杰作，也不是寒气异能者的攻击。

    证据就是土色子弹砸向地面的瞬间――

    弹壳爆裂后，黏稠的液体便从内部流淌而出。液体接触到地面的那一刻……

    柏油路面就冒出烟雾开始融解了。

    这是强酸？还是毒物？不管那是什么，只要被子弹打中就完蛋了。

    无论如何――

    「掌握敌人的所在位置了……！」

    我拔腿狂奔。往地面一蹬，朝子弹飞来的方向冲去。

    奔跑途中，这回换冰刀从旁飞来。

    我躲了开来。但高压水柱却接连而至。

    闪避。闪避闪避闪避闪避闪避。

    我在攻击逼至眼前的前一秒，躲过了浓雾另一头飞来的无数攻击。

    紧接着――我的意识变得越来越模糊。

    「呼……呼……呼……」

    已经完全……

    「你开始出现低温症状了呢。正中下怀。」

    对方出声的同时，冰刀也飞射而来。

    虽然成功闪避，却极为惊险。

    身体……好重。

    「想要虚张声势，借此突破现状？你好像会错意了呢。」

    冰刀、直线水柱和子弹，陆续朝我飞来。

    我都在千钧一发之际躲开了。

    我一一闪躲，并为了找出敌人的踪迹全力奔驰。敌人仿佛在嘲笑我一般，继续开口说道：

    「无知就是你的败因。人类流出的汗水蒸发之后，体温就会逐渐下降。」

    攻击和话语持续来袭――

    「我们之所以发动攻势，就是要让你采取回避行动，不停排汗。如此一来，就能把你逼入低温症状……总之，我想说的是――」

    最后――

    「你输了，立华柴暗。」

    我还是遭受了攻击。

    我无法对飞来的子弹做出反应。虽然看得见，身体却动弹不得。

    「咕呜！」我低声一吼，发动了「盾枭／丸魔」。

    银白色的魔s防壁膨胀成球体状。紧接着――

    子弹直击防壁的同时，弹壳爆裂，液体也流淌而下。

    弥漫着惊悚色泽的液体可能经过异能的加持，居然贯穿防壁滴到我的脸上。

    我的脸瞬间窜过一阵剧痛。这倒是无所谓，毕竟疼痛之于我就像朋友般的存在。所以我并没有发出哀号或为之痛苦……

    可是忽然来袭的晕眩感，却让我仓皇无措。

    这种液体似乎有毒。随着时间一点一滴流逝，晕眩和呕吐感就逐渐加剧。

    不过……

    「那又……怎样……！」

    假想这种状况发生时的训练，我也进行了无数次。

    视野昏花，身体状况渐趋恶化。即使如此，为了逮住敌人，我仍持续行动。

    好不容易闪过子弹后，我用「音隼」和「盾枭」对付其他攻势，同时往攻击来袭的方向前进。

    「……原来如此。真不愧是受到那个外山道无认可的家伙。你简直就是怪物。」

    往声音传来的方向、传来的方向、传来的方向。

    前进、前进、持续前进后。我――

    「但是很遗憾，既然这是城镇战和团体战，你就毫无胜算了。」

    坠入了更加绝望的深渊。

    踩上地面的瞬间，忽然响起了「喀哩」一声。

    虽然不知道踩到了什么，但大事不妙。当冷汗滑过脸颊的同时――

    我的脚边顿时产生了爆炸。

    「唔！」我不由自主地发出了哀号。

    地雷？刚刚那是地雷吗？我的脚废了，不断出血，无法动弹。

    为什么有地雷？是其他魔术师的异能吗？有人具备设置地雷的能力吗？

    我在脑海中不断思考，最后……

    「好了好了，大家辛苦啦～～！其实你们这些没上场的人最辛苦了吧！因为做了各种准备工作嘛！」

    「因为做了各种准备工作嘛！」

    「因　为　做　了　各　种　准　备　工　作　嘛！」

    我想起先前外山道无说出口的那句话。

    ……这样啊。原来如此。这场战斗从那一刻就揭开序幕了。

    黑冥唤那些人之所以让佐佐木独自应战，就是为了在街道上设置陷阱。

    而且种类还不只一种。

    枪声顿时响彻四周。在我旁边有间模拟家庭餐厅建造而成的建筑物，枪声就是从玻璃窗后头传来的。

    这不是其中一名敌人发动的攻击，只是普通的子弹。晶莹透亮的玻璃窗后头，设置了一把看似步枪的武器。

    武器对魔术师不管用。因为可以用魔s防壁加以防御。可是……

    以前焰好像说过，有种用魔兽领域中可得的素材所制的子弹，可以用来对付魔术师。这种子弹连魔神的防壁都能穿透，对其造成致命伤。

    刚刚击穿玻璃窗打向我的，应该就是焰告诉我的那种特殊子弹吧。

    ……嗯。学到了宝贵的一课。真是一场精彩的胜负。

    所谓的战斗，早在预料之前就已经开始。

    我打算往后也记取这个教训继续迎战。

    好久没碰上这种有所收获的战斗了。光是这样就已经足够。

    再来就好好保护头部，免得赔掉自己的性命吧。

    伙伴们，对不起。看来我已经输――

    「柴暗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然传来一阵呐喊。而且是耳熟能详的嗓音。

    下一秒，我感受到一股冲击，全身腾空而起。

    是田中。

    我被那小子撞飞了。意识到这一点后――

    「咕啊！」

    那家伙的身体被子弹给贯穿了。

    「田中！」

    我不由自主地大喊出声。心跳的频率不断攀升。

    「……奇怪，这家伙怎么会穿过栅栏……啊啊，糟糕。我们把注意力都集中在立华柴暗身上了吧。居然没发现栅栏已经消失，真是失态。」

    敌人似乎在嘀咕着什么，但我根本不在乎。

    现在重要的是田中。田中的状况还好吗？

    我拖着脚来到他的身边。

    「我、我没事。有避开要害。」

    田中那张中性的脸庞痛苦地扭曲起来。就在我心想总算可以放心时――

    「没想到这么快分队就被解决了。可是，就算如此……明明再努力一下就可以完成任务了――」

    「别来碍事，粪虫。」

    听到这句话的瞬间。

    我的脑中好像有某种东西「啪」一声断裂了。

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    连我自己都觉得这声粗吼像极了野兽。

    我毫不犹豫地发动「珀刹怖冻」，冻结了时间。

    之后的战况一面倒。我把可恨的三名敌人打倒，再解除时间冻结。

    与此同时，伙伴们也赶过来了。

    「哎呀呀，还好吗～～田中同学？」

    「哈哈，跟会长的胡搞瞎搞比起来完全……好痛！」

    看到田中痛苦地蜷起身子，我感受到一股椎心之痛。

    「焰，可以帮他治疗吗？」

    焰点点头，并走向田中，将手放上他的伤口。

    她的手掌绽放出一道微弱的绿色光芒后――

    「这个力量，未免也太惊人哩。」

    伤势完全康复后，田中瞪大双眼如此咕哝。

    我松了一口气，并走到他身边，向他伸出手。

    「站得起来吗？」

    「嗯。」他短短地回了这么一句，抓住我的手站起身子。

    随后，田中牢牢地盯着我，开口向我问道：

    「你记不记得我们前阵子在公园说过的话？」

    「咦……？」忽然被他这么一问，我感到不解。

    在公园说过的话？……不行，我没办法立刻回想起来。

    「……你真的变哩。」

    田中神情哀戚地这么嘀咕道。

    听到他那充满悲痛的嗓音，我的胸口窜过一股刺痛。

    「田、田中……那个……我……」

    我语无伦次地拣选着词汇，却不知该说什么才好。但我心中有股焦躁感，觉得该说点什么才行。看到这样的我，田中一脸严肃地缓缓道来。

    「G，柴暗。答应我，你绝不会再次忽视自己的性命。要是你不愿意……我就不会再多说什么哩。随便你吧。」

    这句话狠狠地刺进了我的心坎。

    为了焰，我要变得更强。一想到这个目标，就不该答应这个承诺。

    可是……要是拒绝田中的请求，他就会离开我身边吧。

    我不要。我不能这么做。

    我……不想斩断和挚友之间的羁绊。所以……

    「我答应你。绝对不会……再忽视……自己的性命……」

    听到我用颤抖嗓音编织而成的话语，田中露出如释重负的表情，并点了点头。

    ……我刚刚做出了大幅退步的选择吧？

    正当我心绪纠结之时，焰拍拍我的肩膀说：

    「我知道你是为了我才会这么努力。我真的很开心。只是……」

    顿了一会儿，焰才用充满威严的嗓音，说出这句宛如课题的话语。

    「你为什么会走到这一步？为什么能变得这么强？劝你还是好好深思其中的缘由吧。」

    在逐渐腐朽的公寓，房租两万五千日圆的个室之中。

    狭小、毫无生气、只放了最低程度的设备。

    九月院瞬崩就住在这种地方。

    如今，在这间一个人生活也显得狭窄的室内，除了瞬崩以外还有两个男人。

    一个是他的老师父流永。另一个是――

    「即将破灭的友情，在崩坏的前一刻重修旧好了。哇啊～～好感人～～太感人了～～连我都快要热泪盈眶了呢～～」

    瞬崩就读的那间学校的学生会长――魔神外山道无。

    他看着电视萤幕，将手帕放在眼角，却一滴眼泪也没有流，脸上还挂着仿佛在嘲讽他人的浅笑。

    「你事情办完了吧？还不快滚吗？」

    他原本只想和师父一起观看比赛。

    但这个外山道无却硬是要凑上门来……

    因为这家伙时不时就会插嘴讲些烦人的话，害他完全无法专心看比赛。

    「哎呀呀？你在生什么气？缺乏钙质吗？」

    真　想　杀　了　他。

    或许是看穿他的心情了吧，只见道无笑嘻嘻地说：

    「啊嘻嘻。对待恩人不该用这种态度吧～～」

    被人说中痛处后，瞬崩发出「唔」的一声。

    没错。当时自己和流永的相遇并非偶然。

    道无不知从何得知瞬崩――不对，得知佐佐木青狮这个人，对战败后的他产生了关切之情……最后，便牵成了他和流永的相遇。

    就某种意义上而言，也是多亏了这个人，才能成就出现在的自己。

    这么一想，就没办法对他太嚣张了。

    「……啧。」瞬崩咂嘴，继续看向电视萤幕。

    到方才为止，立华柴暗跟田中壹郎之间还弥漫着剑拔弩张的气息。

    如今那种气氛却已消散一空。两人的神情反而变得十分平稳。

    为什么会发生这一连串的状况？他不知道，也不在乎。只是……

    总觉得立华柴暗重拾了曾经舍弃的事物。

    总觉得和自己相同的那个男人，似乎产生了些微的改变。

    「……居然重新找回友情这种无谓的感情。受不了，他搞什么啊？」

    要是他尽做些无聊事，实力变弱的话，那可就伤脑筋了。因为他想打败的，自始至终都是完全型态的立华柴暗。

    瞬崩瞪着在伙伴包围下露出微笑的立华柴暗，发出了叹息。

    一旁的外山道无仰头望向天花板，左右摇晃那副纤瘦的身子。

    「哎呀，那群孩子比想象中还要没用呢～～该不会连『解放』的第一阶段都到达不了吧？这样还是把他们一举击溃比较好～～应该说……」

    外山道无的嘴角藏了一抹邪恶的笑。

    「嗯！让努力白费也是一种乐趣所在嘛！很好～～这样的话！就要把『那孩子』叫出来了呢～～！计划提前喽～～！」

    他不知所云地这么说着，并按了按手机。

    「喂喂～～？我是你的可爱☆小天使，外山道无同学哟！……啊，对不起，等等，先不要挂电话。是工作，工作的委托。对，这工作对你来说肯定非常有趣。我不会让你吃亏的，好吗？一下下就好，只要一下下就好了。」

    讲完电话后，他将视线转向瞬崩，抛出了疑问。

    「G，佐佐。」

    他的眼、他的唇，都蕴含了无与伦比的恶意。

    「现在的你，应该不在乎曾经舍弃的事物会有何下场吧？」

第三卷 暴虐王觉醒 间章二 兄妹－Broken Love－

    时间是早上六点半。

    「呼……呼……呼……」

    佐佐木凛音气喘吁吁地小跑步跑向目的地。

    胸口还抱着用布巾包裹的便当盒。

    她起了个大早，在困意的袭击下，一边揉擦眼眶一边制作便当。虽然费时费力，下足了苦心，但一想到要吃下这个便当的人，就丝毫不觉辛苦。

    「哥哥会不会说便当很好吃呢……！」

    跟焰学来的烹饪方式发挥了奇效。跟以往的厨艺相比，她自认已经好上好几倍。

    话虽如此，她完全不认为光靠这个便当就能让哥哥恢复原状。

    哥哥一定都吃得很随便，早已不再食用温热的食物了吧。

    本人或许觉得无所谓，但凛音却担心得不得了。

    「不好好吃饭的话，说不定会生病啊……！」

    她不希望哥哥变得像妈妈一样。不希望他变得像卧病在床、骨瘦如柴的妈妈一样。

    凛音毫无盘算，单纯出于爱意才准备了便当。

    ……虽然还是带了点私心，希望哥哥能称赞食物美味，以及自己付出的努力。

    总之，她满怀期待地跑了又跑，最后来到了哥哥居住的公寓。

    「『道无先生』所说的……就是……这里吧……？」

    凛音看着眼前的建筑物如此嘀咕着。

    那是一座逐渐腐朽的公寓，比过去两人和母亲同住的那个地方还要糟糕许多。

    住在这种地方，生活当然也不会正常到哪里去。

    思及此，她就有种胸口遭到紧缚的感受。

    「真希望他至少能吃点美味的饭菜。」

    凛音颤抖着双唇步上阶梯，来到哥哥的房门前。

    为了舒缓紧张的心情，她做了几次深呼吸后，按下了电铃。

    ……毫无反应。她又按了第二第三次，却仍无人应答。

    难道哥哥不在家吗？她疑惑地将手搭上门把。

    「咦？门没上锁？」

    当她顺利打开门走进房内后――

    毫无生气的房间里除了电视之外再无其他家具，而哥哥正闭着眼盘腿坐在房内正中央。

    就像在打坐似的。见他浑身弥漫着肃杀之气，凛音犹豫着是否该出声喊他。

    「……我明明没有告诉你，你却查出我的住所，还闯了进来。你知道这种人叫什么吗？像你这种人就叫做跟踪狂。」

    他睁开眼，用充满不悦的眼神瞪了过来。

    虽然哥哥的反应让她心痛，但凛音仍努力地露出开朗的笑容。

    「早、早安呀，哥哥！我带了便当过来，希望你能尝一尝！」

    说着说着，她解开布巾，并打开盒盖展示内容物。

    从高汤就下足了工夫的虾仁抓饭。

    精心挑选国产牛肉，努力制作的烤牛肉。

    追求煎烤得恰到好处的火腿蛋。

    保温瓶中盛装的，是捞去浮沫并炖煮入味的法式清汤。

    看到这些菜色，她觉得哥哥应该会有所反应。可是……

    哥哥却不发一语，只是一味地瞪着她看。

    「所、所有菜色都用了精心挑选的优良食材喔。虽然有点贵，但是没关系！有些地方也会让我这个国中生工作，我是在那里赚到钱之后才买的！完全没碰妈妈留下来的那笔钱喔！」

    哥哥依旧毫无反应。

    ……真希望他能对自己正在打工这件事说些什么。

    「我、我跟某个人学习了烹饪的技法，厨艺变得比以前好很多喔。」

    就算强调了「某个人」，哥哥还是毫无反应。

    她希望哥哥能问问那个人是谁。然后――

    不管聊什么都好，她想跟哥哥沟通，互相交流。

    但哥哥却始终沉默不语。

    终于连话都不肯跟自己说了吗？

    一想到这里，凛音就备感心痛，眼泪也涌上眼眶。

    「我、我把便当放在这里。虽然可以的话，我希望你能现在吃――」

    听到这句话，哥哥有了动作。

    他站起身走了过来，并伸手拿取便当。

    凛音心想――哥哥终于明白我的心意了。

    希望他开心地在自己面前品尝辛苦制作的便当。好想看看他的笑容。

    哥哥终于明白了自己的心意。

    凛音的心中满是欢喜。

    「先、先从抓饭吃起吧。因为那是我的自信之作……嘿嘿嘿。」

    哥哥转身背对羞赧的凛音，走向房间一角――

    下一秒，凛音就明白了。

    自己的认知根本错得离谱。

    「别做这种无聊事，你是白痴啊――？」

    哥哥这么说完――

    就将便当扔进垃圾桶。

    「咦？」

    她无法理解发生在眼前的状况。

    可是，她渐渐地明白了现实。她还是意识到了。

    失败了，又失败了。

    自己的心情没能传递出去。

    凛音体会到某种事物正在逐渐崩毁的滋味。

    「你的存在，对我来说只是个阻碍。你一直在我身边打转，试图引起注意的结果，就是在狠狠剥夺我的宝贵时间。如今亦然。你打断了我的冥想时间，还恬不知耻地要我吃便当。」

    哥哥毫不留情地对她穷追猛打。

    「我最痛恨你这种自私的家伙。别再让我看到你的脸，你这个跟踪狂。」

    碎裂了。心中某个重要的部分碎裂了。

    方才的喜悦像谎言一般消失无踪，转而充盈于心的，是强烈的哀愁。

    斗大的泪珠滚滚而下。

    「对不起……对不起，哥哥……」

    阻碍。

    听到这句扎心的词，凛音重复着相同的话语，逃也似的离开了现场。

    碍事者离开后，九月院瞬崩叹了口气。

    这样她就不会再接近我了吧。

    啊啊，清静多了。感觉就像一直在耳边盘旋的飞虫消失了一般。

    好，重新开始冥想吧。

    瞬崩这么心想，准备进行打坐――但在那之前。

    他看见了被扔进垃圾桶的便当盒。

    他打消打坐的念头，走向垃圾桶往里头看。

    只见便当盒里乱成一团。

    「……居然不惜做这种东西，试图吸引我的注意。那家伙真是有够恶心。」

    还说什么「先从抓饭吃起」。

    瞬崩这么想着――

    回过神来，他已经将手伸进垃圾桶，抓起一小撮抓饭放进嘴里。

    我在做什么啊？

    深感疑惑的同时，他仍继续咀嚼。然后……

    「……真好吃。」

    他如此低语，又将手伸进垃圾桶。

    拿起一片烤牛肉放入嘴里。

    好好吃。这是目前吃过的肉品当中最好吃的。

    一定是国产的高级品吧。

    这是睽违了多久的滋味呢？他们从前就十分贫穷，其实连肉都不太常吃，现在也依旧如此。不对，自从母亲死后，应该变得更加穷困才是。

    但凛音却存了一笔钱，拿去买高级肉品。

    这一切都是为了他这个哥哥。

    「……那又怎么样。我又没拜托她做这种事。她是白痴啊？应该能猜到会像这样被我狠狠拒绝吧。真是笨死了。那家伙根本脑子有问题。」

    他这么想着。他打从心底看不起妹妹。觉得恶心至极。

    可是为什么……

    眼泪会不由自主地流个不停呢？

第三卷 暴虐王觉醒 第三章 凛音－Cry Cry Everyday－

    随着时间逐步流逝，领域内战争依旧正在进行中。

    没想到第二战也是平凡无奇。

    正常地战斗，正常地赢得胜利……晋级到决赛阶段。

    过程实在太过顺遂，反而有些恐怖。

    外山道无到底在打什么主意？

    ……顺带一提，他和佐佐木所属的黑冥唤，也展现压倒性的实力，晋级了决赛。

    历经这些种种后――

    我跟焰和克莉丝一早就共同进行练跑。焰身穿纯白色运动服，克莉丝则穿着充满华丽感的金黄色运动服。我被两人包夹，悠哉地在街上不停地跑着。

    「对了，柴暗，你还好吗？」

    「什么意思？」

    「你最近都没睡好吧？」

    「……没这回事。」

    「胡扯！那你要怎么解释那对熊猫眼！」

    我只能含糊其词。

    克莉丝说得没错，这几天我都难以入眠。原因就是……

    「因为跟佐佐木青狮的再战之日越来越近了吧。这也难怪。」

    焰说得没错。

    「啥？你赢过他一次耶，而且还是秒杀。」

    克莉丝的表情仿佛在说――真搞不懂你怎么会紧张到睡不着觉。

    「我确实赢过他，也以为已经战胜他了。可是……看样子似乎并非如此。」

    最近这几个晚上，我常梦见那时候的梦。

    梦见第一次和佐佐木交手时的情景。

    怎么可能输给这种家伙――抱持着这般愚蠢的想法，轻视对手的我。

    初次遭遇的攻击所带来的痛楚与恐惧。

    单方面的辗压。众人的嘲笑。

    发出哀号、小便失禁的我。

    「……心灵创伤绝对不可能化为历史。」

    我只是遗忘了而已。这股心灵创伤，现在依旧时时刻刻睥睨着我。因为意识到这一点，我才会如此苦闷吧。

    「……但应该没什么问题。对上强敌时，这是常有的事。只要比赛开打，就能进入最佳状态了，不用太担心。」

    「哈！根本没什么好担心的！因为你是我的师父嘛！对付佐佐木青狮那种人根本小事一桩啦！不费吹灰之力！」

    克莉丝拍拍我的背，豪迈地大笑起来。

    接着，她转向焰问道：

    「不过，焰，你的名字里有个黑字，怎么穿得一身白啊？」

    「我认为兴趣嗜好和名字无关。」

    「哦？也就是说，焰喜欢白色喽？」

    「没有啊。应该说正好相反，我喜欢黑色。至于白色……我讨厌到光看就觉得不爽。」

    语毕，焰的脸上虽然浮现出一如往常的微笑……

    怎么回事？总觉得有点可怕。

    但迟钝的克莉丝却毫不客气地继续抛出疑问。

    「啥？干嘛特地把讨厌的颜色穿上身啊？难道你是被虐狂吗？」

    「呵呵。我满喜欢你这种神经大条的个性呢。」

    她的微笑中确实藏着一丝可怕的气息。

    焰眯起双眼，开口说道：

    「我为什么要故意把最讨厌的颜色穿在身上呢？那是因为，我一刻也不想忘记对某个人怀抱的心情。就某种意义而言，这份感情……或许跟恋慕非常相似。」

    「啥！恋慕！」

    克莉丝似乎将焰所说的话全盘接收了……但我不一样。

    过去，焰曾经说过这种话。

    「我认为强烈的憎恨、敌意和对抗意识，就某种意义而言跟恋慕非常相似。因为一刻也不想忘记对方的一切嘛。」

    也就是说，刚刚焰所说的……

    应该是她对那个人怀抱着一刻也不能忘的敌意吧。

    ……这么说来，过去焰好像说过「我有两个非得与其对战的人」。说不定那个对象正是其中之一，抑或两者皆然。

    ……我没打算确认自己的猜测对不对。因为对焰来说，这个问题肯定是地雷。我不想贸然触及而坏了现在的关系――

    「哦～～！你爱上某个人了！是谁是谁！G，到底是谁！快告诉我嘛～～！」

    呆子。这家伙真是个呆子。

    面对克莉丝毫不客气的逼问攻势，焰虽然带着微笑继续无视……

    啊，糟糕，她的理智线快要断了。

    我连忙展开行动，准备捂住克莉丝的嘴。不过在那之前……

    「等、等一下……」

    忽然传来一道充满疲劳感的嗓音。是凛音。我停下脚步往后看去，只见筋疲力尽的凛音上气不接下气地看着我们。

    「你、你们……跑得……太快了……」

    看来她是在顾虑我们，才一言不发地跑在后面。虽然拼命想追上我们的脚步，到头来还是无法跟我们并驾齐驱，才开口喊出声来。

    「该怎么说，你把别人的事看得太优先了。用不着客气嘛。」

    「嘿嘿嘿……对不起……」

    怎么回事？她好像没什么精神。

    「G，凛音，发生什么事了吗？」

    听到这个问题，凛音露出有些犹豫的神情，接着仿佛要诉苦一般――

    「其实――」

    她娓娓道来。

    就算把她说的内容视为兄妹之间的误会，还是太让人气愤了。

    「……佐佐木青狮现在在哪里？」

    「……你去哥哥那里要做什么？」

    「那还用说！当然是扁他一拳啊！」

    克莉丝毫不掩饰她的怒火。我懂她的心情，因为我也在想一样的事。

    就连焰的脸上都浮现出不悦之色。但凛音神情悲伤地说：

    「我以为对其他人说出口，心情就会轻松一点，但好像行不通呢。我好像变得更痛苦了。」

    凛音说话的同时，眼眶因为泪水而微微濡湿。

    「都是我不好。因为我成了哥哥的绊脚石……」

    没这回事，不可能有这种事。虽然想如此呐喊，但我们的心情应该无法传递给凛音吧。

    这孩子实在太温柔了。

    一般来说都会认为是对方的错。即使如此，她还是会责怪自己。

    ……就算只有一点点帮助也好，好想做点什么抚慰她的心灵。

    才刚这么想，我的脑海中就立刻浮现出一个方法。

    「G，凛音。从明天开始的这三天，你已经有安排了吗？」

    「不，没什么特别的行程……」

    「这样啊。那要不要跟我们一起去短期合宿？」

    「合……宿？」

    「虽说是合宿，但也不是很硬的行程啦。只是跟焰和克莉丝一起去海边玩，顺便进行修行而已。一定会很好玩的。」

    焰和克莉丝都不反对这个提案。她们的表情仿佛在说：「如果你不说，我们就要自己开口了。」对此，凛音表现出有些烦恼的模样。

    「让、让我和大家一起，参加合宿……真的可以吗？」

    我们笑着点点头。

    就算只有一点点也好，如果能让凛音打起精神就好了。

    我由衷这么想着。

    基本上，魔术学园并没有长期的休假。几乎每天都要上学，接受学科和训练课程。

    话虽如此，只要递交休假申请，就能获得上限十天的连休。

    所以我们申请三天休假，来到了海边。

    毒辣的阳光、汹涌的人潮，以及被人声掩盖的浪涛声。

    我看着眼前宛如夏季的光景，一边组装防晒用的帐篷。

    作业的同时，我独自低喃道：

    「如果田中他们也能来就好了。」

    我还是有邀请他们，但所有人都拒绝了。

    「在海边进行短期合宿～～？不错嘛～～会长我的比基尼造型会萌杀世上所有男人喔～～……虽然我很想这么说啦～～」

    「我是很想去啦，但我跟会长都忙得不可开交……主要都是因为那个该死的小丑。」

    田中的表情实在太可怕了。

    另一方面，江神的反应则是……

    「我要独自进行修练。」

    「虽然也可以和你们同行，不过――」

    「可不能让你知道我进行了何种修练，学会了那些技巧。」

    「立华柴暗，我的目标就是要打倒你。请你千万别忘了这一点。」

    「我们是敌对关系，不是朋友关系。」

    你在耍傲娇喔，恶心死了――要是用这句话激他，我怕真的会惹他生气。

    ……顺带一提，因为爷爷的痴呆状况太严重了，所以我们把他留在家里。

    「那个人真的没事吗？虽然终战纪念日过后似乎就会恢复正常。但愿如此，却又不太希望他变回来。」

    自言自语的同时，我也没停下手边的动作。正当我将帐篷组装完毕后……

    「呵呵！你好像依照吩咐确实完成了嘛！真了不起！」

    听到克莉丝的声音后，我循声望去……

    三人的泳装造型便映入眼帘。

    呃，也是，这里是海边，当然会换上泳装。

    该怎么说呢，有点缺乏真实感。嗯，说直接一点……

    「怎么啦，柴暗！我的泳装造型让你看呆了吗？」

    克莉丝说得没错。正确来说，克莉丝和焰的泳装造型都让我看得出神。

    「哎呀，看了我这副女神般的躯体，世上所有男人都会为之倾倒嘛！这也不能怪你啦！」

    做出这番充满自恋的发言时，克莉丝还摆出了写真女星般的姿势。

    该怎么说呢，这家伙果然是个外国人啊。那套华丽眩目的金色比基尼，布料面积实在小到不行……

    丰满的胸部大胆地袒露而出，穿在臀部的似乎是半丁字裤之类的东西。我根本不知道该把眼睛往哪里摆。

    不过……焰的泳装也同样惹火。

    「怎、怎么样……柴暗？我选了你可能会喜欢的款式。」

    那是一套包紧紧的纯白色泳装。

    丰满的胸部、姣好的翘臀，以及紧实的腰围，几乎都隐藏在布料之下。

    虽然露出肌肤的部位不多，但是……这样才好！

    这些部位不能轻易暴露在外人面前。克莉丝完全不懂这一点。

    相反地，焰的泳装堪称完美。藏得密实，才能体会到走光的醍醐味。而且……

    「拜、拜托你别一直盯着看啦……」

    这种害臊的表现。

    我的师父实在太棒啦！

    ……话虽如此，眼前的景象实在有碍身心健康。直视两人的泳装造型，在各方面都不太妙，于是我将目光投向凛音。

    她穿了白色T恤遮掩上半身……虽然下半身看起来像是什么也没穿，实在性感到极点，但和那两人相比还是好太多了。

    虽然我这么心想――

    「我说凛音！快把T恤脱掉啦！这样不能下海喔！」

    「就是说啊……只有你没体会到羞耻的心情耶，这怎么可以呢。」

    克莉丝露出了纯粹的笑容，焰则勾起一抹有些黑暗的笑意。

    「咦，等等！」

    凛音的T恤被她们硬脱下来了。

    结果――她所隐藏的致命凶器就此袒露而出。

    上下半身都是黑色的比基尼。得以从中窥见的肤色双丘，尺寸居然和焰跟克莉丝不相上下。

    这已经不是穿衣服显瘦的等级了。

    再说，凛音还只是个国中生，尺寸却如此惊人。将来到底会进化到什么程度……

    「立、立华先生……你的眼神好色……」

    「咦！才、才没有！完全没有！」

    我浑身一震。而克莉丝和焰立刻来到我身边，抓着我的肩膀说――

    「喂，柴暗，你……」

    「我觉得应该不太可能啦，但你不是那种会对国中生起色心的变态吧？（灿笑）」

    好可怕。这两人虽然都面带笑容，却恐怖至极。

    ……总之，在我拼命解释后，总算是洗刷了萝莉控的嫌疑。

    理应如此，但焰依然瞪着我看。

    「怎、怎样啦。你还不相信吗？我――」

    「不，不是。你误会了……你右臂上的瘀伤，变得比我上次看到的还要大。」

    啊啊，原来如此，她是在看这个啊。

    就像焰所说，现在我的右臂，布满了宛如黑色刺青般的瘀伤。

    我记得是在夏季龙帝祭和江神战斗过后才引发的。

    但起初的瘀伤范围真的很小。就像缠绕在手腕的小蛇一样，所以我不以为意……现在却成了这副德性。

    这肯定是开启门扉所带来的弊害。每当我动用那股力量，这个瘀伤就会越变越大。等到瘀伤遍布我的全身……感觉就会引发某种可怕的后果。所以我总是极力避免使用那股力量。

    就算要和佐佐木交手，也不能这么做。

    「……关于这个瘀伤，你自己应该最了解吧。所以我也只能提醒你多加留意。」

    焰这么说，神情中似乎有种深感无力的感觉。

    随后，我们依照预定，展开了兼顾玩乐性质的修行。

    「好，我今天打算针对柴暗进行锻炼，没问题吧？」

    「我是无所谓！不过柴暗！今天一整天，你都要喊我师父喔！」

    「是是是，我知道了，师父。」

    对话结束后，焰看向和此处有些距离的某个场所。

    她的视线前方……是沙滩排球的专用场地。

    「就先用那个来修行吧。」

    焰提出的修行方式非常简单。

    就是和焰、克莉丝及凛音打排球。

    但要使用三颗排球。我不能让她们三个打过来的排球落地，必须全数回击。球一旦落地，我就要在岸边进行十五趟冲刺快跑。只要赢她们十分就算过关。

    「好，马上开始吧……喝！」

    球立刻打了过来。

    碰、碰、碰。我用带着节奏感的动作，将同时飞来的三颗球打了回去。

    重复这一连串击球的动作后，我就发现……这个修行实在非常艰辛。就算只是单纯将三颗球打回去也很不容易，运动量递增至三倍，所以非常消耗体力。

    最重要的是必须动脑。

    我必须先预测她们会在哪个地方将球打回来才行。

    然而……这个修行最需要的，不是思考能力，也不是体力――

    「嗯，打回来的感觉挺不错……的嘛！」抖动。

    「居然能挡下我的杀球，真有……你的！」摇晃。

    「太厉害了，立……华……先生！」软绵绵。

    而是不会受制于烦恼的坚强精神力。

    每当三人从球场另一侧将球打回来时。

    她们的丰满双峰……

    就会波涛汹涌。

    看着仿佛能发出Q弹声响的巨乳，应该没有男人不会心生动摇吧。

    我也不例外。

    结果，球就掉到地上了。

    接受惩罚在岸边冲刺快跑时，我心想：

    焰（她们的胸部）果然是最棒的！

    当柴暗等人在海边享受愉快的时光时。另一方面――

    「焰焰～～早餐还没好吗～～？」

    黑钢弥以霸独自坐在宅邸的客厅之中。

    「喂～～焰焰～～？好过分，怎么不理我呢？放置PLAY一点也不好玩喔～～」

    ……他从刚刚就一直对着电视遥控器讲话。

    下一秒，弥以霸的耳中――

    叮咚。

    听见了电铃声。但弥以霸没有理会。

    叮咚，叮咚。

    电铃不停地响着，但弥以霸依旧不理不睬。

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚……

    听到仿佛在一秒内连按十次般接连不断的电铃声，弥以霸终于――

    「啊啊啊啊啊啊搞什么！吵死了王八蛋――――――！」

    他面红耳赤、大发雷霆地猛然起身，宛如短跑选手般冲向玄关处。

    接着打开门。

    「不要妨碍我跟孙女恩爱的时间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    口水喷得到处都是。脏死了。

    遭受口水之灾的――是一名老者。

    硬朗的身姿、气派的白须，以及反射太阳光的秃头。

    看到这个人的模样，弥以霸睁大了双眼。

    「你、你……！」

    「哼。久未谋面，黑钢弥――」

    「你这秃子是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啥！」

    弥以霸「啪！」的一声，往他的秃头拍了一掌。

    遭受如此对待的老者，因为愤怒而浑身颤抖。

    「余乃流永。蠢货。」

    「啊？流永？你是流永？真假？噗哈哈哈哈哈哈哈！天啊！这家伙秃了耶！完全看不出以前的样子！真的秃了！秃得超彻底！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……君真为弥以霸乎？与余相识之时判若两人。」

    流永将细长的眼又眯得如丝线那般细。

    见状，弥以霸心情无比雀跃地说：

    「好了，别站在这里谈，快进来！」

    或许是和劲敌重逢让他开心不已，原本痴呆的样子完全消失了。

    随后，弥以霸端出茶水和点心，在客厅和流永闲聊起来。

    「哎呀，我们真的很久没见了。」

    「然。约莫睽违六十载矣。」

    过往的回忆在弥以霸的脑海中复苏。

    那是葬送于历史黑暗之中的真实。

    一名鬼神，及其遇见的男人们生存的模样。

    「父亲大人……」

    「别哭，弥以霸。这样就好了……从今以后，你就是黑钢了。」

    他亲手了结父亲的性命，承袭了这个名字以及家族的梦想。

    他要证明黑钢是世界最强的一族。为此，弥以霸投身于邪神大战。

    弥以霸没有站在人类这一方，也不和旧日支配者站在同一阵线。只是以一名鬼神的立场，不断地向所有势力宣战。

    「富贵、名誉、女人，我都不需要。我只想……战胜你。」

    魅那风流的【剑鬼】――江神全司。

    「二十年了，我等了二十年。今天我就要履行和前代祖先的承诺，黑钢。」

    双牙新天流的【双戟】――备前雷光。

    「和你一战，果然是……终结我这一生最适合的方式。」

    旧日支配者的眷属，持续渴求「最强」两字的男人――加尔德・维拉・梅吉纳。

    以及――

    「天地崩穿流！第二十六代――九月院瞬崩！参上！」

    坐在他隔壁的这个男人。

    回想起过去种种，弥以霸低喃道：

    「邪神大战那时候，真是热血激昂……又愉快的时代啊。」

    「……嗯。」

    两人都沉浸于过去的时光之中。好一阵子，他们都默默无语地啜饮着茶水。

    在漫长又沉重的静默之中，弥以霸开口说：

    「之后你都在做什么？」

    「……诸多不及备述。」

    「是吗……对了，听说你收了徒弟。你的目的果然是――」

    「诚然。即是要破除尔等。余将自身未成之志，尽托付于彼身。」

    流永扬起嘴角，开始说起他的徒弟。

    「其后，余虽也广纳门徒……但其可谓人中之龙矣。」

    「哦……」

    「言虽如此，其斗才皆无。然则其精神，却是有史以来堪称一绝。余可断言，此后将再无这般优秀之才，是以将梦想托之。其实力之强超乎想象，连『死视刎神』一关都撑将过去。」

    流永带着夸耀的神情，对徒弟百般赞许。

    「死视刎神」――那是九月院世代相传的特殊术理。

    操弄对方的魔s循环，强迫肉体快速成长。被施术者的力量与才能将会因此得到飞跃性的攀升。只是……

    这个技术伴随着超乎寻常的苦痛。所以被施术者大多会陷入癫狂状态，以致死亡。

    能撑过这一关的人，就能承袭「瞬崩」之名，毫无例外。

    佐佐木青狮也是其中之一。

    「以『死视刎神』补阙其贫弱斗才，心灵亦日益强健，以臻完美。其应当不若余，因难舍而招致败局……先破君门下之徒立华柴暗……再破此代黑钢。」

    流永露出狂妄的笑，直瞪着弥以霸的双眼。

    弥以霸也同样睥睨着对手的眼眸，回答道：

    「流永啊，我要先告诉你一件事。」

    用严肃的嗓音说完后，弥以霸「呼」地叹了口气，然后――

    「臭秃子，我根本听不懂你在说什么啦――！」

    「啥！」

    弥以霸又「啪！」的一声，往流永的秃头拍了一掌。

    「我之前是不是叫你去学标准语！为什么不学啊！干嘛这么冥顽不灵！我完全听不懂你讲的话！给我好好讲日文啦，大～～白～～痴～～！」

    「咕唔唔唔唔……！莫辱余之言也～～～～～～～！」

    「就说听不懂了啊啊啊啊啊啊啊啊啊臭秃子～～～～～～～～～～～～！」

    两个老头开始拳打脚踢。

    他们曾是在邪神大战中拼死存活下来的傲世奇才，但那股匠气如今早已荡然无存。

    在海边展开的合宿生活，很快就来到最后一天了。我在热辣的毒阳之下，迎来最后一场修行。

    「就用这个活动，为合宿划下句点吧。」

    焰微微笑着，手上还捧着一颗大西瓜。

    「其名为……偷西瓜游戏！」

    听到这句话，克莉丝和凛音都有些疑惑。

    「偷西瓜？」

    「不是用打的，而是要偷吗？」

    焰点点头，把西瓜当成篮球一样用指尖转了起来，开始说明修行的内容。

    蒙住眼睛猜测西瓜的所在位置，这一点跟打西瓜相同。

    但西瓜不是放在地上，而是在三人之间传递，不停地移动。而我必须在蒙着眼的状态下，猜出围在我身边的三个人之中谁拿着西瓜，再将西瓜抢过来。如果三分钟之内没有过关，就要在岸边进行三十次冲刺短跑。

    「有、有办法完成这种事吗？」

    「可以。只要能灵敏地察觉出空气的流动、气息和气味就没问题。」

    「哇……魔术师真的好厉害喔……」

    凛音发出了感叹的声音。老实说，我很怀疑自己办不办得到。

    想在她面前耍帅的欲望逐渐攀涨。

    于是――

    最后的修行开始了。

    「来来来！我在这里喔，柴暗！抓得到的话就放马过来！」

    我听见克莉丝的声音。

    ……原来如此，不愧是以结束合宿为发想的修行内容。

    我完全不觉得自己能达标。

    这种锻炼方式，应该是假设在战斗过程中视力减弱的状态吧。

    的确会有这种状况发生。战斗过程中，常会出现因为意识模糊或双眼肿胀，而难以识物等状况。

    可是……却绝对不会出现像这样被蒙住双眼的状态。所有异常状况中，视线都会残留某种程度的画面，至少足以判读对手的动作。正因如此，我才能发挥出靠直觉闪避对手攻击的绝活。

    但现在却连最低限度的情报也没有。

    眼前一片黑暗，完全看不见。所以……

    「好，三分钟到了。去跑步吧，柴暗。」

    别说是抢下西瓜了，我连对手的所在位置都无法掌握。

    接受惩罚在岸边跑完冲刺短跑后，我再次挑战偷西瓜，却又失败了。

    同样的情况周而复始。

    疲劳感让身体逐渐钝重，流淌满身的汗水也让我很不舒服。可是――

    疲劳感越趋近极限，我的感官就变得越清晰。

    真不可思议。起初我甚至连三人的所在位置都无从判别。

    现在却能隐约察觉到她们身在何处。

    透过三人互相传递西瓜的动作，我可以明白空气的流动状态。

    历经了十五次失败之后――

    神奇的现象发生了。

    ……我看到了光。明明双眼确实被蒙住，绝大部分的视线都被黑色笼罩……但却有个点状的光芒浮现于黑暗之中。

    是因为燠热导致脑袋不清楚了吗？虽然短暂闪过这个想法，但我立刻加以否定。

    这跟最近才开始出现的那个现象十分类似。

    想要打倒对方时，不知怎地，身体的某部分就会发亮。当时的光芒和现在映照在视野中的光，几乎一模一样。

    光芒忽大忽小，真是太神奇了。

    ……浮现出光线的位置，跟焰她们的所在处重合，其中究竟有什么关联呢？

    如果光芒变强的瞬间，就代表她们展开行动的话……

    只要紧盯着光芒的强弱，不就能看出谁把西瓜传给谁了吗？

    思及此，我继续观察飘浮在空中的光点。

    「就是这里！」

    我看准时机，朝斜右前方的光点冲了过去，并猛地伸出右手。

    「呀啊！」

    我听见凛音的声音，接着是某个物体掉落在地的声音。看样子她似乎因为受惊而弄掉了西瓜。

    这是无所谓。问题在于……

    我无法收回已然探出的右手。

    软绵绵。

    这样的触感自掌心传递而来。

    这该不会是……！

    流淌而下的汗水中混杂了冷汗。与此同时，一阵风吹拂而来。

    这阵风让蒙住双眼的布条打结处松脱，画面又重回我的眼帘。

    ……果然没错。

    从结论来说，我抓住了西瓜。但那个西瓜并非绿色，而是肤色。

    「噫、噫、噫……」

    具备柔嫩触感的……

    是凛音的胸部〈西瓜〉。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个巴掌随着尖叫声飞临而至。

    我刻意不闪也不躲。

    顿时响起一阵「啪～～！」的声音。

    紧接着……

    「你在搞什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    「看我的教育指导啊啊啊啊啊！」

    克莉丝和焰的飞踢攻击在我背上炸裂开来。

    ……没错，背上。

    凛音就在我的眼前。在这种状况下背后遭袭的话，我就只能不由分说地往前倾倒。这样一来势必就会……

    「噫！」

    将凛音扑倒。

    ……柔嫩的触感从脸部弥漫开来。

    当我领悟到这个触感是来自凛音的那个部位时――

    「柴～～暗～～」克莉丝露出了骇人的笑容。

    「埋、埋在……国中生的……胸、胸部里，还喜不自胜的大变态，必须予以矫正……！」焰绷紧了不知从哪冒出来的马用鞭条。

    ……拜入师门后第一百二十五天的夏天。

    这场修行真是苦不堪言。

    被两人海扁一顿后。

    我被埋进了沙滩里。

    三人故意在我面前和乐融融地玩得不亦乐乎。

    到了傍晚，我终于被放出来了。

    ……算了，这也没什么大不了的。差点被打上岸的浪花淹死，还是听到周遭的人说「咦？那不是龙帝学园的立华选手吗？」「拜托，那种凄惨落魄的家伙怎么可能是立华选手。」，也没什么大不了的。

    我在乎的只有一件事。

    ……结果，我似乎还是没能安抚凛音的心灵。

    她只是露出虚假的笑容，心中依旧是泪流满面。

    我实在深感遗憾。

    结束在海边的活动后，我们回到沿着海岸而建的饭店，在内部附设的餐厅中用完餐，便各自回房就寝。

    我钻进被窝，试图松开意识的绳索，可是……却始终无法入眠。

    就是后天了。

    后天就要跟佐佐木一战。

    思及此，过往的画面便不断于脑海中重复播放。

    在学校的体育馆中。

    佐佐木咧嘴一笑。

    充满恶意的视线。颤抖的身躯。

    「那家伙吓得发抖耶，逊毙了。」「你刚刚不是还很呛吗！」

    比赛钟声敲响的那一瞬间，佐佐木冲了过来。

    我的脸部正中间被他直击，鼻血随之涌出。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出嘶吼，让金色光芒缠附于拳，击打出去。

    却没有对佐佐木造成任何伤害。

    我在不明所以的状况下，不停地被他殴打、殴打，再殴打。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫……！」

    我发出凄惨的哀号声四处逃窜。

    接着――

    「要投降了吗？」

    听到教官这句话，我……

    「对……我……投降……」

    我终于屈服于自身的软弱。

    「我就直说吧。就算你再怎么挣扎，也成不了大器。」

    「像你这种没有才能的家伙没办法胜任魔术师。」

    「真的逊毙了。」「他一直觉得能大显身手吗？」「这家伙未免也太蠢了吧。」

    接连而来的骂声，轻视的目光。

    ……我再也不愿想起那一天的光景。

    这般凄惨的过往，让我受尽了苦楚。

    老实说，我非常恐惧。我会不会又跟当时一样，在众人面前展现出那样可悲的姿态？

    一想到这里，浑身的震颤便无法停止。

    但与此同时――

    激昂的心情却让我的嘴角勾起了笑。

    我感到恐惧，却又期待万分。

    佐佐木也是心中潜伏着鬼的男人。世上哪有比和同类相争更有趣的事情呢？

    话虽如此……

    「今天好像也睡不着啊。」

    我叹了口气，离开被窝，接着步出饭店来到室外。

    散散步排解心中的郁闷吧。先在海岸边走走好了。

    我这么心想，并往海岸走去。

    「嗯？那是……」

    已经有人早一步来到夜晚的海岸边了。

    比我矮两个头的娇小身躯，长及腰际的双马尾黑发。

    那是身穿蓝色洋装的凛音。

    我朝她走近并开口：

    「嗨，凛音。」

    「啊！立、立华先生。」

    她神情有些复杂地看向我。我对凛音的态度有些困惑，并对她说道：

    「你也睡不着吗？」

    「……是啊。算是吧。」

    我没有漏看藏在那张笑容背后的苦涩。

    她果然因为佐佐木的关系苦恼不已吧。

    该和她说些什么才好呢……

    我才这么心想――

    「立华先生……立华先生，你是为了什么而战？为什么……想胜过别人呢？」

    凛音哀婉地眯起双眼，紧紧抓着裙摆。

    看着她的模样，过往的回忆不经意地闪现脑海。

    那是夏季龙帝祭的第一战。和佐佐木交手之前，我们在走廊上前进时所发生的事。

    「你、你为什么，会在这里？为什么……要战斗呢？」

    …………

    「……你哥哥过去也问过一样的问题。当时我是这么回答的。我不想放弃成为英雄的梦想，以及想变得无比耀眼的愿望。」

    凛音不发一语，只是凝望着我，仿佛要催促我继续往下说。

    所以，我回忆起过往的种种，并娓娓道来。

    「当时的我只是个无名小卒。只是个憧憬耀眼存在，同时期盼自己也能变成那样的平凡人。所以战斗的理由也极其平凡，就只是想要满足当上英雄的愿望罢了。可是……现在却大不相同。」

    随着时间流逝，我的立场已经大幅转变。每夺下一场胜利，我的名声便逐步攀升，早已成为过去心心念念的耀眼存在。

    至于现在的我是为了什么而战――

    「……我想变强。为了焰，我想变得比现在还要更强，就这么简单。一路走来，我始终只怀抱着这个目标。」

    嘀咕的同时，我的脑海中浮现出田中的脸庞。

    浮现出田中用那张泫然欲泣的悲戚面容看着我的模样。

    「……我和你哥哥都在做同样的事。为了变强，从而舍弃与他人的情谊。不知不觉中，我已经变得孤零零的了。」

    「……你也很过分呢。」

    「是啊，你说得完全正确。」

    我点点头。凛音用满怀怒火的双眸直盯着我，斩钉截铁地说：

    「为了变强而舍弃重要之人，这样是不对的，根本错得离谱。至少我绝不认同。」

    「的确是。」嘴上虽这么说，我心中却有其他的想法。

    擅自舍弃与他人维系的情谊，确实非常残忍。可是……

    我也认为，为了变得更强，这难道不是必要之举吗？

    为了继续迈进，就必须不断抛弃某些事物才行。这么做并没有错……

    「你为什么会走到这一步？为什么能变得这么强？劝你还是好好深思其中的缘由吧。」

    思考途中，焰的这番话窜进我的脑海。

    ……为什么能变强？为什么会走到这一步？这都是多亏了焰和爷爷吧。如果没有他们，我不可能成长至此。这无庸置疑。

    ……本该是无庸置疑的，心中却有些龃龉。

    ……只有焰和爷爷的功劳吗？我能变得这么强，主要只是因为这两个人而已吗？

    心里好像、好像有些疙瘩。

    我发现焦躁难安的情绪在心中开始蔓延，接着蹙紧眉间。

    凛音用微弱的嗓音，仿佛要一吐怨气般对我说道：

    「哥哥曾经说过，要舍弃一切才能往前迈进。我认为这样是不对的。因为――人类这种生物，都是在某人的扶持之下才能继续前行。所以，连扶持自己的人们都尽数舍弃的话，实在太残忍，错得太离谱了。」

    听到这句话的瞬间，某个画面在我脑海中复苏。

    那是在领域内战争第一战时，田中所问的内容。

    刚拜焰他们为师时，和田中说过的每一句话，如今鲜明地重回我的脑海。

    「你干嘛为了我做到这种地步啊？」

    「你记不记得我们第一次见面的事情？」

    那么重要的事情，我为什么没能马上想起来呢？

    当时的我熬不过地狱般的修练，心灵濒临重创边缘。可是……

    「你想做什么都行，但绝对不能自甘堕落，拜托你不要就这样结束。」

    「你是为了什么才努力到现在？你甘愿沦为丧家犬，就这么放弃吗？」

    「我不要。我不希望你变成那样。我――」

    「想看到你努力向前冲呀……！」

    田中在公园的长椅上，泪流满面地对我这么说。

    所以我才能奋发向上。因为我的梦想已经不再专属于我了。因为想法如此转变，我才能撑过地狱般的修行。

    「……我真傻。怎么没发现这么重要的事情呢？」

    凛音说得没错。人都是在某人的扶持之下，才终于能迈步向前。

    我也一样。如果没有田中，没有他的支持，当时我就会熬不过修行，让焰失望透顶，被逐出师门吧。

    我的后盾并非只有焰和爷爷而已。

    江神也是。要不是因为他，我根本不会拜焰为师。输给佐佐木后，我之所以没有离开校园，就是想让他认同我的实力。

    没有他，我绝对不可能走到这一步。

    克莉丝也是，雷克斯亦然。

    无论是为我声援的粉丝，或是不知其名的那些人，肯定都是我的后盾。

    ……我真的好傻。简直傻得可以。

    「凛音，你说得对。正因为受到他人扶持，人们才能继续往前走。我也不例外。」

    我仰头望向夜空，叹了一口气，继续说道：

    「我得到许多人的力量，所以才能走到这一步。但我却不把那些可说是恩人的人们当一回事，让他们悲伤难过――这样是不对的，肯定不对。」

    回过神来，我发现过往的信念竟消失无踪。

    心中转而萌生出崭新的思绪。

    我体会着这股心情，并想起了佐佐木的脸庞。

    「那家伙应该也一样。因为受到他人的扶持，才能变得如此强悍。一路扶持他的人，肯定就是……」

    我注视着凛音的脸。

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    我摇摇头，接着看向凛音无邪的脸庞。

    「……谢谢你。多亏有你，我才察觉到自己的错误。」

    「咦？」

    凛音仿佛不明所以地皱起眉头。我对她露出苦笑并继续说道：

    「如果没和你这样一问一答，我就要抱着错误的想法和佐佐木对决了。可是……拜你所赐，我已经不再迷惘，可以相信自己踏上了正确的道路，和那小子『对决』了。所以……」

    我微微低下头，道出了感谢。

    「谢谢你，凛音。这全都是你的功劳。」

    凛音脸上的困惑之情又加深了一层。或许是我的心情没能确实传递给她吧。

    无论如何，我只想表达一件事。

    「我一定会赢得这次的比赛。我要让那家伙知道自己的错误。这么一来……你们一定就能言归于好了。为此，后天的比赛我会全力以赴。」

    敬请期待吧。说完，我微微一笑，想让凛音安心。

    面对这样的我，她双唇颤抖地低下头去。

    「……好狡猾。立华先生太狡猾了。被你这么一说……」

    她双手紧握。

    「我就――」

    下一秒――

    凛音猛地抬起原本低垂的头，放声大喊。

    还伴随着滑落而下的眼泪。

    「我就没办法铁下心憎恨立华先生了啊！」

    听到她喊出这句话，我睁大双眼，除此之外别无他法。

    相反地，凛音继续瞪着我嘶吼道：

    「为什么要说这种话！为什么这么善良！这样我不就束手无策了吗！我又没拜托你做这种事！知道你是个铁石心肠的人之后，我还觉得有点安心！可是，你为什么要改变心意啊！继续维持令人厌恶的态度不就好了吗！」

    被泪水沾湿的眼眸、表情和话语，全都黑得彻底。

    她被漆黑的情感浸染殆尽。

    「凛、凛……音？」

    我震撼不已，只能开口呼唤她的名字。

    「……对不起。我不想再和你说话了。」

    凛音抹去眼泪奔离了现场，我却没办法动身追赶。

    我在海岸边呆站了好一阵子，却发现这么做也于事无补，于是回到房间……

    思考了一整晚。

    我怎么会让凛音落泪？怎么会惹她生气呢？

    最后，我依然得不到答案，天际就这么破晓了。

    从床上起身时，我将结论低喃出声。

    「总之先和她谈谈。似乎是我有错在先，就好好跟她道个歉吧。」

    或许是睡眠不足的影响，我用手按着隐隐作痛的头部下了床。

    正当我踏出脚步，准备前往凛音的房间时。

    手机响起了来电铃声。我拿起手机一看……发现来电者是外山道无。

    又是恶作剧电话吧。就算我拒接，他也会想方设法打过来。

    我现在没时间理他。装作没看见吧。

    ……平常的我应该会这么做。

    可是这一次。

    却莫名有股不祥的预感。

    于是我接起电话。结果――

    『太慢了～～！这是可爱动人的我拨打的甜蜜热线，你应该在第一声响起之前就要接起来！算了，先别管这些！我就直说喽！』

    我的预感……

    『佐佐木凛音在我这里。想救她的话，就给我故意输掉决赛……我一直好～～想说说看这种绑架犯的台词喔～～～～！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』

    成真了。

    名列魔神之一，有「癫狂小丑」之称的外山道无。

    听着那令人反感的笑声，我只能杵在原地动弹不得。

第三卷 暴虐王觉醒 间章三 小丑－Why So Serious？－

    关东领域第十六学区，是个位于闹区和娱乐集聚区之间的闲静区域。

    该区有座建筑物。

    面向四线道马路的小型楼房。毫无特征，有些斑驳的建筑物入口处，放了一块十分简朴的招牌。

    那块纯白色板片上写了这么一行字。

    「委托达成率百分之一百二十！外山道无侦探事务所」。

    名列魔神之一的他，出于兴趣展开了侦探事业。这间楼房就是他的事务所。

    现在，外山道无侦探事务所中有四名男女。

    其中一人是外山道无。

    室内十分宽敞。他坐在靠窗摆放的事务桌上，两只脚摇来晃去。

    「对了，小雅。那孩子现在怎么样啦～～」

    他向其中一名少女这么问。

    在办公室正中央，面对面摆设了两张沙发。坐在右侧沙发上的少女名叫高岭雅，跟道无同样是黑冥唤学园的一年级生，有两次留学经验。

    虽然年龄是十八岁，但外表怎么看都像个小学生。

    一百四十公分左右的平板身体，穿着黑色坦克背心及短裤。

    她的特征是男孩般的长相、嘴角隐约可见的虎牙，以及只有刘海两侧长度及肩的深蓝色短发。

    雅面有愠色地回答道：

    「挺老实的，感觉有点搞不清楚状况……是说，虽然我这绑架犯本人说这种话有点怪，但你这次是不是太过分了？把这种小孩子掳来当人质，感觉很差耶。」

    坐在她身旁的少女点点头同意她的说辞。

    「我、我也觉得有点太残忍了……」

    用甜美嗓音如此表示的少女，名为来栖萌花。

    她是个不隶属于任何学校的一般人，但其优秀的情搜能力却足以用异能来形容。她的能力被道无相中，目前以道无的部下兼友人的身份行动。

    她的容貌俨然就是可爱的代名词，与其嗓音十分契合。

    桃红色的双马尾、白皙的肌肤、宛如小动物般的美貌。

    身上穿着飘逸的女仆装，头部戴着兔耳朵，完全就是小恶魔的化身。体型虽然比雅稍微高大一些，身形却有着悬殊到可悲的差异。

    尤其是胸部。

    「利、利用女孩子满足自己的目的……真、真是太差劲了，道无先生。」

    「真的。萌花，再多说几句。」

    看到两人嘟起嘴巴，道无讪笑起来。

    「有什么关系！我又没对她做色情漫画里的那种事～～不仅包三餐，可以睡午觉，还让她洗澡耶！以人质而言算是破格的待遇了～～」

    「……不，等等，感觉不太对劲。」

    「……道、道无先生，你、你该不会，在浴场里装了摄影机吧？」

    「喂喂喂，萌花，我怎么会对那么小的孩子有兴趣啊。」

    「说、说得也是。就算是道无先生，也没有邪门到这种地步――」

    「嗯？啊，客人打电话来了。喂～～哈哈～～？哦～～这样啊～～那就把钱汇到平常那个户头吧～～谢谢惠顾～～」

    「……喂。道无。喂。」

    「你、你卖给刚刚那个客人的东西是……」

    「凛音妹妹入浴时光的偷拍影像档啊。有什么问题吗？」

    「你还敢问！大白痴～～～～～～！」

    「你不是说没兴趣吗～～～～～～！」

    「嗯，我确实说我没兴趣啊。但我觉得世上满坑满谷的变态绅士有这个需求嘛～～！我用高规格摄影机全程录下来了～～！顺带一提，还是无修正一百二十分钟！价格居然只要两千圆整――唷噗！」

    雅用铁拳狠狠轰向道无的脸。

    就这么大闹了一会儿后。

    「对了，佐佐。你还真冷静耶。」

    这名少年进房之后，始终不发一语。

    道无对佐佐木青狮――更正，对九月院瞬崩开口说道。

    他皱起眉头。

    「我才不想管抛弃的事物会有何下场……我差不多可以闪人了吧？别因为这种无聊小事叫我出来，你这个废物小丑。」

    并怒气冲冲地这么回答。

    与此同时――

    「对不起……对不起，哥哥……」

    不知怎地，他的脑中闪现出凛音流着泪离去的身影。

    他的胸口有一点，真的只有一点点，仿佛针扎般的痛楚。

    他对那样的自己感到愤怒。

    ……没错，原本就已经焦躁得坐立难安了。

    「咦～～？我又没有扯到凛音妹妹的话题～～我的意思是说，再这样下去柴柴就没办法登上大舞台了～～你是不是会错意，以为我在说凛音妹妹啊～～？」

    拜这个该死的废物小丑所赐，他的焦躁指数一分一秒逐渐攀升。

    「哎呀呀～～？真奇怪～～你怎么会误解成这样呢～～？」

    道无跳下桌子，站在瞬崩面前，并将脸凑近。

    「G，为什么～～？怎么会误会呀～～？为什么为什么～～？G，为什么嘛～～？」

    还开口挑衅。兴高采烈地开口挑衅。

    ……烦死了。烦到想让人痛下杀手。

    「难道你对凛音妹妹的事情――哦噗！」

    瞬崩往道无肚子上猛揍一拳，让他闭嘴了。

    随后，瞬崩站起身子，默默地走向出入口的门扉。

    雅对着他离去的背影喊道：

    「我不知道你经历过什么事，但我觉得兄妹之间还是和睦一点比较好。」

    「对啊对啊～～」

    「……不知情的家伙就别对我说嘴。吵死了。」

    「对啊对啊～～别随便说嘴啦～～母猩――猩咕啊！」

    瞬崩听到道无的惨叫声后，打开门离开了事务所。

    他在午后的街道上走着，并将无谓的资讯扫出脑海。

    剩下的只有对立华柴暗的感情。

    他被迫得知了外山道无的部分策略。

    原来如此。这么做确实能让立华柴暗备受煎熬。

    但这根本无足挂齿。

    他会直接粉碎掉外山道无的策略吧。

    然后，那个男人应该会站在自己面前。就在领域内战争决赛这个大舞台上。

    虽然是毫无根据的设想。但瞬崩坚信，自己的猜测一定会成真。

    「我要赢……我绝对要赢过你……立华柴暗……！」

    瞬崩如此嘀咕着，心中猛烈燃起了黑色的烈焰。

    他的心里早已没有妹妹的容身之处了。

第三卷 暴虐王觉醒 第四章 对峙－Impact Encounter－

    过去，世人将魔术师视为救世主。

    他们和约莫两百年前现身的上位存在及其眷属，爆发了邪神大战这场战争。

    直到战事终结，人们都将其认定为拯救人类的超常英雄。但如今，在某种意义上找回了和平的这个时代中，世人对魔术师产生了另一种见解。

    表演者――在现今的社会中，大家几乎都如此看待魔术师。

    毕竟他们的表现太过杰出。不仅是世界级的战斗盛会――天览武踊的主角……即使在一般的运动竞赛中，也受到万众瞩目。

    这也无可厚非。因为魔术师的身体能力远高于常人。

    因此在各个运动界都会组织魔术师限定联盟，定期举办竞赛。

    足球、棒球、篮球、橄榄球这些赛事，魔术师选手所造成的渲染力大大凌驾于一般选手之上。虽然无法堪比天览武踊，但也能带来庞大的利益商机。

    言归正传。

    因为有这层因素在，每个学园领域都设置了好几座体育馆。

    这座第三体育馆就是其中之一。横向狭长型的第三体育馆，平常会用来举办足球或橄榄球等运动赛事。不过……

    『在本次关东领域的领域内战争中，接连发生了远远超乎预料的发展。不仅黑冥唤学园出现了神秘菜鸟，龙帝学园还意外陷入苦战。而且――决赛居然选在这座第三体育馆举行！这可是前所未闻又跌破众人眼镜的事态啊！』

    没错，就如实况转播员所说。

    团体战通常会规定在专用街区或魔兽领域内举行。所以在运动专用的体育馆内举办，可说是史上头一遭。

    为什么会演变成这种情况呢――

    这一切都是外山道无的计划。

    『说到前所未闻，在决赛开幕前一天这个时间点设立了特殊规则，也是史无前例之事。领域内战争通常都会受制于每年特定的规则，并遵守到最后一刻。今年是六对六的团体战。但在这次的决赛当中，却彻底改写了团体战的规则。』

    实况转播员开始讲述规则。

    『规则名为「成本制」。顾名思义，将根据学园内的排名将学生标上成本，只要在规定的成本范围内，无论多少人都可以参赛。这就是本次决赛的规则。

    一年级最后一名～两百名的成本是十。一百九十九名～一百名的成本是五十。

    九十九名～二十名是一百，十九名～第一名是两百。

    二年级以上的成本，将以一年级的数值为基础，采倍数成长。

    例如二年级的最后一名～两百名成本为二十，三年级为四十，四年级则是八十。以此类推。

    只要成本不超过规定的四千上限，不管派多少学生参赛都可以。这就是本次的规则变化。』

    听了实况转播员的解说，许多观众纷纷讨论起来。

    「要采取这种规则的话，就可以派出一大堆选手了吧。」

    「如果只让一年级生出赛……就可以派出两百人以上了……」

    实况转播员似乎也在思考同样的问题。他针对这一点发表了论述。

    『根据这项规定，确实可以让多不胜数的学生参赛，但这种做法实在不太合理。因为成本低的学生＝弱者。龙帝学园和黑冥唤学园，这两间学校都有足以横扫千军的怪物级魔术师，所以人海战术反而是不明智的选择。我认为最后顶多只会有十名选手出赛。』

    紧接着，实况转播员具体说起了参赛者的预想名单。

    『黑冥唤应该会派四至五名选手迎战。毕竟黑冥唤的有力选手大多落在四年级和五年级，这也意味着他们具备了超高成本。相对地，龙帝学园应该会派原本那六名选手参赛吧。因为学园顶尖的魔术师都集中在一年级。立华选手、江神选手、克莉丝选手以及田中选手，集结这四名的成本是八百。黑钢选手未列于排名之内，因此成本是零。而学园最强的学生会长小鸟游选手，成本则是三千二。』

    合计四千。因此龙帝学园应该会派这六名最强的选手迎战吧。

    另一方面，若不论一年级的九月院瞬崩，黑冥唤的其他选手全都具备了超高成本。所以包含瞬崩在内，会变成只有四人左右的少数情况。也就是说――

    『这个成本制的规则，对龙帝学园而言具有压倒性的优势。』

    表达完这个结论之后，过了一会儿……

    『好，各位观众久等了！领域内战争的决赛正式开幕！』

    随着实况转播员高声一呼，体育馆中央的战斗力场东侧入口处，出现了一名少年。

    『首先打头阵进场的，是黑冥唤学园一年级！九月院瞬崩选手！从开放式天花板洒落的阳光之下，他那威风凛凛傲然前行的身姿，俨然是百兽之王！他的长枪究竟能不能贯穿他的宿敌立华选――』

    慷慨激昂的介绍词说到一半就停住了。因为发生在体育馆中央的状况实在太过离奇，让情绪高亢的实况转播员都不得不为之噤声。

    『这、这，难道是…………黑、黑冥唤学园使出了令人难以置信的招数啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！居、居然！他们居然！采取人海战术！利用特殊规则采取了人海战术啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在实况转播员惊声尖叫的期间，学生们陆陆续续从入口处走了进来。

    总数高达一百二十五名。

    『突、突然出现了这么惊人的发展！如方才所述，我断定黑冥唤会以少数迎战……！他、他们到底是基于何种盘算，才会做出这样的决定呢！』

    对于黑冥唤的人海战术，实况转播员打从心底感到莫名似的歪过了头。

    观众们的反应也与他相同。

    眼前的景象确实如压轴一般精彩。不过……

    就如实况转播员刚刚所说，考虑到成本制这个规则的话，投入大量选手的行为，就跟动员一大堆不入流的无聊选手没两样。

    在场的一百二十五名选手当中，能称之为强者的人，恐怕只有九月院瞬崩而已吧。这么一来，除了他以外的所有选手，只会被龙帝学园的那六个人狠狠蹂躏。

    这股想法在场内逐渐蔓延。实况转播员也不例外。

    『嗯……不管我左思右想，还是看不出黑冥唤在打什么主意。会不会是以庞大人数扰乱六人，再由九月院选手乘隙攻击的战术呢……？』

    他只能困惑不解地这么推断。

    也难怪大家会出现这种反应。

    因为他们对其一无所知。

    实况转播员刚刚说过：

    这个成本制的规则，对龙帝学园而言具有压倒性的优势。

    实际上并非如此。这个规则是源自于外山道无的策略。

    以小鸟游铃里为首，打算让龙帝学园的选手们痛苦不堪，借此获得娱乐的他，怎么可能提出对龙帝学园有利的规则呢？

    因此……黑冥唤的出场选手隐含了某个秘密。

    所有人都是关东领域内各间学校（龙帝学园除外）的暗部，个个都是精锐。

    在第一战和柴暗等人对上的那些暗部，根本无法望其项背。这些人全都是足以角逐各间学校学生会长宝座的怪物。

    这就是外山道无本次最大的策略。

    设定成本制这个特殊规则，大量导入暗部成员。

    并将足球场这个最适合人海战术的地点设为战斗舞台。

    跟街区和魔兽领域相比，足球场当然狭小许多，因此无法采取在逃窜同时各个击破的战术。再者，地形上并无任何特殊要素，所以也不能采取需要利用地形的战术。

    因此，人海战术在这种舞台上便能发挥奇效。

    在这场比赛中，能营造出质与量兼备的阵容，肯定就能取胜。

    在这一点上，外山道无率领的黑冥唤学园可说是无懈可击。相对地……

    『接下来！我们的白发鬼所属的龙帝学园即将进场！面对这种压倒性的人海战术，学园中最强的六名选手到底会如何――――咦？』

    至于龙帝学园――

    『是、是不是哪个环节出错了？从西侧入口现身的……』

    采取了与人海战术完全相反，甚至可说是自杀行为的选择。

    『是学生会长！小鸟游铃里选手！只有她一个人气宇轩昂地进场啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看不到其他人的踪影！她准备单枪匹马！和超过一百名选手的黑冥唤！决一死战啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    时间拉回现在，十点十五分。领域内战争的决赛迫在眉睫，我们在体育场内的休息室里闲聊着。

    「唉～～这次真是被整惨了呢～～没想到道无同学居然会采取绑架这种单纯的战略～～」

    小鸟游会长这么说，她的眼下挂着浓浓的黑眼圈。

    她恐怕在我不知道的时候到处去斡旋了吧。

    最后……她应该输给了那个外山道无。

    不然就不会发生在最后关头变更场地，以及仅限于决赛的规则这种摆明有诈的事态了。

    「……结果怎么样？查出凛音被监禁在哪里了吗？」

    「啊～～关于这件事……是有五个地方满可疑的。」

    光凭这一点，就能理解对方在打什么主意了。

    「外山道无这家伙，想让我们前去营救吧。不然……怎么可能这么刚好让我们找到候补地点？」

    江神说得没错。被发现的那些地点，就是引我们上钩的诱饵吧。

    那小子想让我们前往那五个地方。

    「想解救人质就故意输掉比赛――说了这种话，目的是让我们前往救援……啊啊，烦死了！那家伙的想法还是这么莫名其妙！他到底想不想赢啊！为什么要绑架凛音啊，王八蛋！」

    克莉丝气急败坏地抱着头大吼。小鸟游会长对她叹了口气。

    「道无同学的行动模式大多杂乱无章，所以想太多也没用。他只会做他认为有趣的事，根本不在乎输赢……我在各方面居然都判断失误了。」

    她咬着指甲，一脸焦虑。

    我第一次看到会长这么苦恼。可见事态有多紧迫。

    「……怎么办？我一个人去吗？或是干脆将计就计？这说不定也是一种手段。」

    「不，都不行。道无同学是想让我们五人各自前往一个场所。如果动用其他选项……不晓得他会对凛音做出什么事。无论如何，他都会按照自订的剧本动用角色。」

    也就是说……

    「我们必须让其中五人外出拯救凛音才行。这段期间……剩下的那个人就得单打独斗。」

    有办法完成这种事吗？考量到这次的特殊规则，道无确实……

    「我猜对方应该会投入相当大量的人力吧。而且不只是多，还兼具质量。」

    「肯定如此。对此，我们根本束手无策，时间完全不够。到头来，虽然将平常那六个人登录为参赛选手……但在救出凛音之前，就像立华同学所说，必须一个人单打独斗才行。」

    简直难如登天。不过……

    「焰，你应该办得到吧。」

    没错。焰一定有办法。她的战斗能力强得无与伦比，甚至让人怀疑，她说不定能铲倒佐佐木以外的所有人。

    「是没错啦。我觉得应该能解决。可是……那个外山道无会希望我留下来吗？」

    听到这句话，会长轻轻点头。

    「他应该不乐见吧。毕竟让焰焰留在场上一点也不有趣。只要让焰焰大开无双，比赛就结束了。对道无同学而言，这种发展应该是最无趣的。」

    「那到底要让谁留下来……」

    会长用微笑回应我的疑问。

    「应该是会长我喔～～道无同学可能想久违地看看我被逼到极限的表情呢……那就这样吧，就决定让我留下来了～～大家要赶快去把凛音救出来喔～～这段期间内，会长会加油的～～」

    她语气轻佻地说完并笑了起来。我向小鸟游会长抛出疑问：

    「真的没问题吗？」

    「哎呀～～？你在担心我吗～～？唔呵呵呵，立华同学真是体贴呀～～但你是杞人忧天了。」

    下一秒――

    小鸟游会长的笑容中出现一抹凌厉之色。

    她身上的氛围骤变。

    变化剧烈的程度甚至让我觉得，现在的她跟方才判若两人。

    小鸟游会长断言道：

    「虽然对道无同学有点不好意思，但我不会在众人面前出尽洋相。毕竟我――」

    「是立于你们之上的学生会长〈学园最强的女人〉啊。」

    祈求会长旗开得胜的同时，我们走出体育场。

    随后各自解散，前往被分配到的场所。

    我的目的地是位于第八学区的某栋大楼。

    我发动「音隼」全速奔驰，脑海中浮现出凛音的面容。

    ……如果当时我有追过去的话，或许就不会演变至此了。一想到这里，罪恶感和自我厌恶就扎疼了我的胸口。

    「等等我，凛音……！我会马上把你救出来……！」

    我低声轻喃地继续奔跑――

    终于抵达了目的地。

    那是一座十层楼的一般大楼。

    通过自动门后，出现了保全系统。是一扇厚实的玻璃门。

    必须用住户持有的钥匙开锁――得采取这种理所当然的手段才能开门。要是强行突破，守在大楼内的警卫和警察就会先后赶来。

    那又怎么样？

    会长都说她会处理所有麻烦事了。

    所以我――

    挥拳打向厚实的玻璃门。

    发出一阵惊天巨响后，玻璃门为之粉碎。霎时间警铃大作。

    紧接着……

    「啊啊，果然有护卫啊。」

    穿过玻璃门的同时，有一群男人从对向转角处走了过来。

    他们不是一般人，全都是训练有素的魔术师。

    总计五名。每个人手上都拿着武器型外装。

    「喝啊！」

    手持血红刀剑的男子将剑高举至上方，朝我纵向一砍。我连忙躲开，对他的下颚劈出掌击。

    没过多久，两个拿着长戟的敌人对我使出突刺。

    他们瞄准我的身体直冲而来，我奋力一跳加以闪避，同时将魔s集中于右拳――

    接着朝眼前并排的两名敌人放出「祸孔雀／伪焉」。

    化作巨拳的金黄色魔s团块击中敌人的瞬间，顿时爆散开来。

    确认两名敌人被狠狠炸飞，硬生生撞上墙面后，我缓缓落地……

    接着马上蹲下身子。结果一道斧刃划过了方才头部的所在之处。

    轻松闪避来自后方的偷袭后，我将身子一旋，用回旋踢攻向敌人的侧头部。

    说穿了，这些人根本不是我的对手。

    一击就让所有人陷入昏迷后，我跑向电梯。

    「……还是算了。感觉他会设置陷阱。」

    我改走横向通道来到阶梯前。但在踏上第一阶的瞬间――

    随着「喀锵」这股似曾相识的声音响起，热气和光芒迸发四散。

    产生了爆炸。

    幸好我及时使出「盾枭」，因此几乎毫发无伤，只有制服被破坏了少许。

    「……连我不会搭电梯这一点都猜到了啊。外山道无这家伙实在让人火大。」

    我皱起眉大吐怨言，并沿着楼梯往上爬。

    凛音被囚禁在最高楼层的某间房内。

    这么一来肯定会……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「奖金我就不客气地收下啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在抵达目的地的途中遭到护卫袭击。

    我直接击垮他们，奔上最高楼层。

    ……真奇怪，未免也太容易了。

    如果我是道无，就会配置更棘手的护卫。

    有种不祥的预感。

    我冷汗直流地顺利往上走――

    最后抵达了目的地。

    「咕啊！」

    在通道上击倒这名应该是最后一个护卫的男子后，我站在凛音被囚禁的房间门前。

    我满心祈祷那孩子就在门的另一边。

    「喝啊！」

    接着踹破门板进入室内。

    「凛音！」

    我放声大吼。

    可是却无人回应。

    我走向客厅……没看到人。

    打开第一扇门……空无一人。

    第二扇门……也不在这里。

    接着，我将手搭上最后一间房的门把……打开门。

    结果房里――

    只放了一具仿造凛音外型制成的布娃娃。

    暗部是一群专门的作业人员，会暗中执行上级指派的肮脏勾当。其中也不乏暗杀敌对学校干部的任务……

    因为工作关系，杀戮乃家常便饭。

    因此，他们具备的战斗能力远高于一般学生。

    如今站在第三体育馆的一百多名暗部，个个都是从关东领域的各间学校中遴选而出，可说是精锐中的精锐。

    每个人都拥有足以角逐学园最强宝座的战斗能力。不仅如此，他们还兼具狡诈的性格，会搭配战术，使用装填了专攻魔术师子弹的手枪及暗器。

    只和一个暗部交手就够辛苦了，现在却有超过一百名暗部结为党伙，而且还整顿有序。

    无懈可击，毫无弱点。

    俨然就是黑暗的梦幻阵容、究极的军势。这么优秀的暗部集团，如今――

    却被一名女子玩弄于股掌之间。

    「唔……！怎么会强成这样……！」

    「虽然早有耳闻龙帝学园的学生会长是个怪物，可是……！」

    这群暗部目光瞪视之处，站着一名少女。

    五年级的小鸟游铃里。

    龙帝学园的学生会长〈最强少女〉。

    数十名学生趴伏在地，少女则单手持外装站在正中心处。

    她的外装是两侧延伸出黑色刀刃的棍杖，十分独特。

    现在她左手拿着外装……

    「啊～～讨厌～～！所以我才不喜欢这种快攻打脸的牌组嘛～～！四回合就宣告斩杀，根本是开外挂嘛！」

    右手则在玩手机。

    「可恶……！竟敢小看我们！」

    传来这道饱含怒火的吼叫声的同时，黑色的手里剑随之投射而来。

    铃里躲过了那个外装，连看也没看一眼。

    但是下一秒，窜过她身后的手里剑却转向反方向。

    接着还分裂成无数小块，杀向铃里的背部。

    不仅会分裂、具备追尾性能，还透过同伴的异能赋予了一击必杀的效果。

    光是轻轻掠过就能夺命，可说是凶残无比。具备这种力量的无数手里剑逼向铃里，但……

    「拿到跳费龙族了――！这样我就赢了～～！」

    铃里既不焦急也毫无恐惧，一边玩游戏一边应付攻势。

    她挥弹单手握着的外装，或是驱身闪避。

    接连来袭的必杀攻击，甚至没办法掠过她的身体――

    铃里逼近发动手里剑外装的人，一击就把对方解决掉了。

    「啊啊～～！讨厌～～！根本轮不到我出牌嘛～～！居然被耍得团团转，开什么玩笑啊～～」

    铃里对游戏大发牢骚。一名倒地的学生在她身后举起手枪发射。

    学生不禁窃笑，心想这个彻底的偷袭行动一定会奏效。

    可是――在子弹命中之前，铃里将外装挥向背后，挡下了子弹。

    「什……！」

    学生感到惊讶万分，而铃里瞬间就逼上前来，挥下那把外装的刀身，学生的意识就此坠入黑暗。

    简直是压倒性的实力。

    『战、战况真是太惊人了！说、说来丢脸，但我居然震惊到忘记实况转播了！原本以为黑冥唤的选手只是一群乌合之众！实际上却是受到严加统管的强大军势！然而！这名立于龙帝学园顶点的少女，却丝毫不给他们逼近的机会！她展现出从容不迫的姿态，甚至单手拿着手机迎战！上演了一场无双剧码啊！』

    在实况转播员高喊的期间，又有一两个人被解决掉了。

    结果……

    这群暗部毫无出手的余地，就溃不成军了。

    除了九月院瞬崩之外，敌军只剩下一个人。在这个状况下――

    「哎呀～～？克莉丝打电话来了～～？」

    她中断游戏接起电话。

    『会长，这是怎么回事啊！我收拾掉那些烦人的喽，好不容易闯进房间了！结果里面只有一具状似凛音的布娃娃！』

    随后，江神春斗、田中壹郎、黑钢焰和立华柴暗四人，也都传回了相同的报告。

    「哦～～这本来就在我的预料之中呀～～」

    话还没说完……

    「嘿啊！」

    在剩下的两名敌人之中，一个女学生冲了过来。

    她有一头及腰的亮泽黑发，特征是那张稚幼且楚楚可怜的容貌。

    「唷！哈！喝！」

    她发出让人欲振乏力的喊叫声，不停挥舞漆黑棍棒。

    铃里一边闪避她的攻势，并锐利地眯起双眼――接着拐了一下对方的脚，让她惨摔在地。

    「噗哈！」

    倒地的女学生脸部受到重击。

    「啊啊啊啊啊！好痛！真的很痛耶！不要让人颜面着地好吗！我会嫁不出去耶～～！」

    女孩激动地挥动双脚。铃里低头看了她一眼，并叹了口气。

    「你想在特等席欣赏会长我伤脑筋的表情是吧～～？……『道无同学』？」

    被称作道无同学的女孩仰面朝天后，嘴唇歪曲成皮笑肉不笑的角度。

    「啊嘻嘻嘻！果然被铃铃发现了～～」

    无论是声音、口吻和表情，在在显示出这个女孩就是外山道无本人。

    魔神无法出赛，但只要变个装就行了。这种想法可说是非常符合他的作风。

    「不过，铃铃真的好强喔～～我还以为可以久违地看到你悲惨落泪的表情呢。『人类果然很不中用』。」

    道无用看不出一丝遗憾的表情看向铃里。铃里瞪着他问道：

    「G，道无同学，你把凛音藏在哪里？」

    「嗯嗯～～？想知道吗？你想知道吗～～？真拿你没办法～～…………可是！怎么可能告诉你～～～～～～呢！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    看着捧腹大笑满地打滚的道无，铃里的视线又锐利了几分。

    「如果找不到那孩子……立华同学跟佐佐木同学今天就对不上了。也就是说，计划进度会往后推迟。这会引发多么严重的负面效应，你应该能理解吧？」

    「啊～～别担心。关于这一点，我已经省略计划十八到三十五，让进度超前了。这样应该能补足吧。」

    「……喂。你刚刚说什么？」

    铃里的语气骤变。

    她无法将道无的发言置若罔闻，甚至让她不得不露出本性。

    「省略计划十八到三十五，让进度超前？你这王八蛋别开玩笑了。要是这么做――」

    「现阶段的柴柴，搞不好会被打死喔～～你不是喜欢紧张刺激的感觉吗～～？铃、铃？」

    她不否认自己喜欢这种如履薄冰的刺激感。

    也不否认自己喜欢将生死机率各半的试炼加诸在他人身上。

    可是……

    「局势已定的游戏，谁还想玩啊。」

    铃里咬牙切齿，不耐烦地嘀咕道。

    「应该还要再过两个阶段，强化立华的实力之后，才预计要让他进入计划十八到三十五。现阶段的他和那个女人对打的话，结果可说是明摆在眼前。」

    铃里神情严厉地直瞪着道无。

    「要是立华柴暗死亡，这一切可能就结束了。这样你也会很伤脑筋吧？」

    「是呀～～人家会超级伤脑筋呢～～可是……这样才好玩嘛！将一切化为乌有，破坏殆尽！迎来这种悲惨至极的坏结局，感觉也不赖呀～～对吧！」

    看道无笑得一脸愉悦，铃里咂了咂嘴。

    没错，他就是这种人。绝对不会按照我们的预想行动，总是挑起超乎意料的祸端。她就喜欢他这一点。相反地――

    也打从心底憎恨无比。

    「如果是计划差点失败造成的紧张感，那我还能接受。但这次我实在不能视若无睹。」

    一直以来，她始终谨慎又投入地拟定这个计划。

    一切都是为了让立华柴暗升华到终极领域。

    怎么能让这个计划被打乱呢？无论如何，都必须矫正道无失控的行为才行。因此铃里准备使出王牌。或许是察觉到了吧，道无嘟起嘴说：

    「作弊不太好喔。游戏就该遵守规则开心地玩嘛！」

    「先犯规的人是你吧。」

    铃里额头爆出青筋，并按了按手机――

    打给一名少年。

    『喂，怎么哩？』

    田中壹郎。

    铃里用疲惫不堪的声音向他恳求道：

    「道无同学失控的程度超乎想象。这样我根本束手无策……能和他对抗的人只有你了。所以请你拿出真本事吧，田中同学。不，现在应该用这个名字称呼你才对――」

    铃里说出某个名字后――

    『知道了。相对地……你要连同我的份，把那个废物小丑狠狠踢飞。』

    他的口吻改变了。平常那种关西腔彻底消失，连声调都骤变。

    通话就到此结束――

    「好啦，道无同学。这是他的要求，所以别怪我喔～～」

    铃里微微一笑，将右脚抬到后方。

    「咦？等等！我、我反对暴力――」

    铃里根本没打算让他把话说完。

    她像在踢足球一般，往趴伏在地的道无侧腹部猛力一踹。

    「噗嘎！」道无发出猪叫般的哀号声飞得老高，直奔观众席。

    简直就像漫画的场景。

    「唉。拜托你再自重一点好吗～～真受不了。」

    总之可以先放心了……她很想让自己这么想。

    可是，说不定连这些行动，都如道无所料。

    让田中壹郎拿出真本事，修正被搞得一塌糊涂的计划。

    如果连这一步都照着道无的剧本走……

    那么无论如何，都无法避免柴暗和「那个人」碰面了。

    「真是的，有够麻烦――」

    铃里嘴上还在埋怨。

    一道巨大的烈焰便窜过她的身旁。

    她往后一跳加以回避，接着看向他。

    黑冥唤的最后一名选手。用锐利的眼神瞪着自己的那名少年――

    「想跟会长我玩玩吗～～？佐佐木青狮同学？」

    「……别用那个名字叫我。听了就烦。」

    他让手上的长枪转个不停并说道。

    「一直杵着等立华过来也很无聊吧？」

    说完，他将长枪的枪尖指向铃里。

    「你就陪我暖身一下吧？」

    他浑身释放出惊人的杀气。

    在气势凌厉的佐佐木青狮――更正，在九月院瞬崩面前，铃里大大地叹了一口气。

    「我恨你～～道无同学……！」

    向会长报告人质营救失败之后。

    我走出大楼，一个人杵在原地。

    「该怎么办才好？」

    我仰头望向湛蓝的天，哀吟似的呢喃着。看来其他人似乎也都扑了个空。这下子就不知道凛音在哪里了。

    「到底该怎么办才好啊……！」

    好想赶快救出凛音。但我现在能做些什么？

    如果有种能顺利找出凛音的能力，正好在此时觉醒的话……

    我已经走投无路，甚至浮现出这种妄想。

    「……要把道无本人抓来痛扁一顿，逼他供出情报吗？」

    现在似乎只剩下这个方法了。

    总之先潜入黑冥唤吧。或许有人知道道无在哪里。

    正当我准备立刻动身时――

    手机响起来电铃声。是田中打来的。

    「喂，怎么了？」

    『关于凛音的所在地，会长似乎已经掌握最新情报哩。』

    「什么？真、真的吗？」

    『是啊……对了，你现在在哪里？』

    「在被分配到的大楼前面。」

    『这样正好咧。凛音似乎被囚禁在那附近的大型超市里。名字叫西前超市，你知道吗？』

    「啊、啊啊！我有去过一次！」

    听完田中的一番说明后――

    「谢了，田中！我马上赶过去！」

    『是可以啦……但那个道无可能会布署非常棘手的护卫，所以黑钢同学也会过去支援。然后呀……虽然派不上用场，但我也会过去。』

    「知道了……先稍待一会儿，和你们会合比较好吧？」

    『嗯～～……我认为这是最安全的做法……但会长那边也快要撑不住哩，所以这次必须刻意犯险。』

    「你是指……」

    『嗯。虽然我真的不希望让你碰上危险……但还是拜托你先过去看看状况吧。如果没什么问题，就直接把她救出来。要是觉得情况不太妙，就等我们到了再说。』

    「好，我知道了。」

    我点点头，挂上电话后，准备赶赴现场。

    在这之前――

    「不过，感觉不太对劲。」

    田中说，他从会长那里得知了最新情报。

    这样不是很奇怪吗？

    既然会长说她掌握了最新情报，那大可不必透过田中，直接和我联络就行了。特地让田中转达这件事，只是浪费时间……

    「算了，无所谓。现在更重要的是……」

    我得尽早赶赴现场，确认情报是否正确才行。

    思及此，我便发动「音隼」，以超高速在街上狂奔。

    几分钟后，我来到了大型超市西前。接着小跑步入内，往电梯方向冲去。

    我在电梯包厢内进行特殊的操作。依序按下按钮一、五、八、六、四、二、三后，再依序按下六、八、四、二、一、三、五，电梯就启动了。

    这间超市是道无经营的，所以有个隐密的地下楼层。

    现在电梯应该就是通往那个楼层吧。

    我做了个深呼吸，拍拍双颊，让自己打起精神。

    不管这里是真正的囚禁地，还是一场骗局，肯定都相当棘手难办。说不定设置了非常恶质的陷阱。

    正合我意。

    我一定会正面突破道无设下的各种障碍，把凛音救出来。

    才刚这么想，电梯就停了下来，门扉随之开启。我不禁做出防备动作……却没有看似陷阱的东西出现。

    我原本猜测他会设置那种忽然射出专攻魔术师子弹的陷阱。

    走出电梯包厢后，我发动「盾枭」并往前踏出一步。

    似乎也没有布下地雷这种陷阱。

    「……是想让我卸下心防的作战方式吗？」

    低喃的同时，我环视四周。

    ……墙面、地板、天花板，都没有任何怪异之处。就只是非常宽阔而已。

    算了，应该说这样正好。万一要打对人战，在宽敞处比较好行动。

    「还感觉不到危险的气息……再往前走几步好了。」

    我这么嘀咕道，并静悄悄地迈开步伐。

    正当我沿着悠长的走道往前走时――

    我猛然一震。

    忽然有股寒意窜过背脊的感觉。

    「这是……怎么……回事……？」

    我浑身震颤不已。这种感觉……似曾相识。

    是第一次和佐佐木对战的时候。或者是……

    第一次跟焰进行对打练习时，我也体会到相同的感觉。

    也就是说――

    前方有个极为骇人的存在。

    ……不行，这样不行。我不能再前进了，应该等焰跟田中前来会合。

    我虽然这么想。

    脚步却无法停止。这种感觉，就像趋光扑火的虫子。

    鬼产生了呼应。栖宿于我体内的鬼，渴望和那个怪物见上一面。

    渴望相遇……

    也渴望战斗。

    我无从压抑这股癫狂之气，就这么在走道上继续前行，弯过转角――

    下一秒――

    怪物的身影映入我的眼帘。

    那是一名纯白色的少女。肌肤的色泽、长及腰际的头发、指甲、身上的旗袍及鞋子。从头到脚每一处都是纯白色。

    这名少女站在走道正中央，直盯着我看。

    ……不，并非如此。有点不对劲。

    虽然她在看我，却有种并非在看任何一处的感觉。

    ……从眼眸中那抹混浊的灰色来看，难道她是――

    「啊，我是盲人。但看得比你还要清楚哟。」

    如铃铛一般悦耳的嗓音，很适合那张楚楚可怜的容貌。听到这句话的瞬间，我心中一惊。

    关于被她读出心思这一点，我倒觉得还好，尚在意料之中。

    我惊讶的是……

    她嘴角扬起的笑容、站姿和声调，全都跟焰如出一辙。

    仔细一看，我发现连外观都相似得不得了。

    但我感受不到一丝亲近感。站在我眼前的纯白少女，仿佛是将人类的温度从焰身上抽离了似的。

    「你是立华柴暗吧？『气息的流动方式』很怪异呢。」

    纯白少女直盯着我这么说道。

    「你要找的姑娘，是叫凛音吗？她就在这里哟。」

    「什么！」

    「嘻嘻。你应该赶快去救她呢。不过――」

    纯白少女的嘴角勾起了残酷的微笑。

    「如果你可以杀我〈要能杀死我才行〉。」

    令人浑身发毛。

    当我感觉到一股强烈的寒气袭来时――

    我已经显现出外装冲上前去了。

    右臂被黑色装甲包覆之际，双方之间的距离已经缩减至零。

    「呃啊！」

    我释放出逼人的气势，将用尽全力使出的「祸孔雀」寄于右拳轰了出去。

    这几乎是下意识的行动。如果不出手，就会被对方杀死――如此强烈的恐惧逼我使出攻击。这一击当然是灌注了全副精力、毫无保留。

    我将右拳推向对手的下颚。

    纯白少女纹风不动，感觉不闪也不躲。

    实际上，我的拳打中了她的下颚。透过「祸孔雀」的效果，导致金黄色魔s爆裂四散――

    与此同时，纯白少女歪了歪头。

    仿佛在配合攻击的行进方向般，将脸移向一旁。

    ……这是怎么回事？

    手感消失了？

    ……这似乎并非我的错觉。

    纯白少女毫发无伤。

    就像将冲击和威力流散至一旁似的。

    困惑的思绪让汗水逐渐冰冷。紧张感让我浑身僵直。

    纯白少女动了起来。

    她顺其自然地将左手伸向我的胸膛。

    糟了。得跳到后面去才行。不行，动不了。这样躲不开。「盾枭」――

    「破！」释放气势的同时，我感受到一阵剧烈的冲击和痛楚。

    我被打飞出去，尝到悬浮在空中的滋味，接着立刻撞上地面滚个不停。

    直到撞上墙面才停止。

    「咳咳！咳咳！」我猛烈咳嗽，好不容易才站起身子。

    攻击来袭之前，我确实发动了「盾枭」。以时间点来看，也有用「坚刚」攻向对手才对……却一点迹象也没有。

    对方的攻击手法就是这个原理吧。刚刚她打出了所谓的「寸拳」。在伸出手臂的状态下，利用瞬间爆发力给予对手伤害。过去焰曾经说过，要是敌人使出这种攻击，「坚刚」就无法顺利发挥出成效。

    但她同时也说道：

    「但是说穿了，也没什么机会对上会使用这种攻击手法的拳法家就是了。」

    ……看样子这个机会似乎降临了呢，焰。

    对方的技法跟我们一样，都是赤手空拳。而且她的技术还是专家等级。

    她一定是远胜于我的存在吧。

    ……此时应该暂时撤退。

    实力相差太悬殊了。要是继续打下去，我就会被她杀死。但只要焰也在场，只要焰赶来支援的话……

    我这么想着，并准备转身背向敌人，打算暂时撤离。但在那之前――

    「我有受人之托哟。如果你被我打败，或是从我面前逃走的话，我就会把名叫凛音的那个姑娘杀死。」

    她说……什么？

    「你刚刚说什么？」

    见我瞪大双眼质问，纯白少女咧嘴一笑。

    「如果你败在我手上，我就会杀了你所珍惜的人。若你逃跑我也会痛下杀手。无论如何……我都会在你面前绞杀佐佐木凛音哟。」

    刹那间，漆黑的热意充斥了我的心灵。

    「可……恶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我放声大吼并发动「音隼」。以超乎常理的速度向前突击，再度用右拳轰向她的脸。

    「好&#9829;」

    攻击直接命中，却又被她分散掉了。

    随后，纯白少女的双臂瞬间如蛇一般动了起来。

    当我发现她要使出站立关节技的瞬间，我立刻抽回手臂，用下段踢攻向她的腿部。

    这一击也命中了。但击中的同时，纯白少女却一个扭身侧转过去。

    冲击被全数分散。

    「唔……！还早得很呢！」

    我迈步向前，不停轰出打击。

    但却徒劳无功。所有的攻击都被化解掉了。

    正当我们进行这样的攻防战时，纯白少女将那双带有灰色混浊的眼眸朝向天花板，低声呢喃道：

    「啊～～我大概懂了哟。你啊――」

    她瞪大双眼，只将眼球往下移动，并看着我说：

    「根本没有才能。」

    纯白少女露出了骇人的笑容。那个表情让人联想到死亡一词。

    随后，纯白少女的恐怖笑脸顿时近在眼前。

    简直就像瞬移。我根本无从判别她逼近的瞬间。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我将恐惧和焦躁感喊出口，下意识地挥出拳头。

    往极度逼近的那张脸打出上钩拳。

    这一拳依然命中，但冲击果然还是分散掉了。

    我的拳头碰上她的下颚，纯白少女却在同一时间将身体后仰，仿佛要往后方倒去。

    察觉到她挥出右脚的瞬间，侧头部就传来一股冲击。

    这一踢速度快得惊人。

    我看不见。我根本看不见她的脚是怎么踢过来的。

    还有……这超乎常理的威力。

    光这一击就让我产生了脑震荡。我脚步踉跄，顿时头昏眼花。

    我在视线的正中央……

    看见了纯白少女的笑容。

    「唔易死〈别这么快死哟〉？」

    冲击和痛楚纷纷来袭。

    我不知道自己受到了什么攻击。

    被打了吗？还是被踢了？我连这一点都无从判别。

    我看不见她的攻击。

    就只是伏倒在地、被迫拉起身子，遭遇袭击后感受到痛楚而已。

    「嘎……啊……！」

    这已经是第几次了？我被打飞出去，背部狠狠撞上墙面，吐出一口鲜血。

    纯白少女看着这样的我，并让颈骨发出声响。

    「你为什么不认真应战呢？让我看看你的实力嘛。你是神参者〈Irregular One〉吧？」

    「神参者……？」

    「怎么，没人告诉你吗？……太多呵护你慨S〈那家伙未免也太保护你了吧〉。」

    她冷笑一声，仿佛在嘲笑不在场的某个人似的。

    接着，纯白少女叹了口气。

    「够了。你好无聊哟。」

    她转身背对我离去。

    「你要……去……哪里……？」

    「佐佐木凛音。我要让你跟要找的那个姑娘见面哟。然后――」

    纯白少女猛然停下脚步。

    「我要当着你的面，扯碎她的脖子杀死她哟。这样你才会有干劲吧？」

    然后用百无聊赖的嗓音说了这句话。

    ……喂。等一下。她要当着我的面杀了凛音？

    开什么玩笑。

    开什么玩笑啊，喂！

    「等、等……！给我……等一下，混账……！」

    我站起身并冲向前。

    朝对方的后脑勺挥出铁拳。

    但在命中的同时，纯白少女就往前方倒去――

    接着猛地弹起左脚，仿佛被吸进我的双腿之间般用力抬起。

    一股剧痛来袭。白沫从喉咙深处涌上。痛得我真想倒地打滚。

    但我并没有停下动作。

    「咕噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    我口中冒出白沫，吼出奇怪的声音，不停地挥动拳头和双脚。

    但还是不行。我甚至无法让对手回头看我。

    期间，我看见一扇门。

    凛音是不是就在门后呢？

    要是让这家伙过去的话……

    凛音就会被她杀死……不要。我不要。绝对不可以。这样不行。

    我绝不……允许。『啊啊。』

    好想得到……力量。『又来了。』

    我想保护她。『一点点。』

    我一定要保护她才行。『真的。』『只有一点点。』

    所以――

    「给我力量吧……！怪物！」

    『门扉。』『开启了。』

    脑海中传来了声音。紧接着――

    我浑身发烫，头部开始疼痛起来。

    我体会着这股久违的感觉……

    「唔，喔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对着天花板放声大吼。

    在脸上流淌的血液往四周飞散。

    这时，不可思议的事情发生了。

    滴落在地的血液，以及沾湿全身的血液。

    全都集中于右拳，将黑色装甲染成鲜红色。

    我不知道这是怎么回事，但如果能用这副装甲打中对方，我就能赢。

    我有这种感觉。所以――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我厉声粗吼，并往纯白少女的背后追了上去。

    然后――

    「看……招……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我朝着她的后脑勺轰出鲜红色的右拳。

    还有五十公分、四十公分、三十公分。

    她一动也不动。难道这次也想化解掉冲击吗？办得到的话就试试看啊。这股力量恐怕不能让她如愿了。虽然不太清楚是怎么回事，但只要一打中就结束了。

    再二十公分就能命中对方了。

    这样肯定能――

    「没用喔。你的攻击不可能打到我哟。」

    咦？奇怪？

    怎么回事？太诡异了吧？

    为什么……

    为什么我的拳头偏离了轨道，没打中对方？

    我摸不着头绪。

    我确实有瞄准对方，确实想往这家伙的后脑勺猛灌一拳。

    最后却没打中。

    困惑。我心中充斥着强烈的疑惑。就在此时――

    「『白钢流奥义――崩流』。」

    白？白……钢？

    更深的困惑席卷而来。随后，纯白少女转头看向我。

    貌美的脸庞勾起了骇人的笑。

    「刚刚那个，倒是挺有趣的哟。」

    她用双手缠住我伸出的右手臂。

    我才刚觉得大事不妙，关节就已经被锁死了。

    我听到「啪叽」一声，接着就被拉倒在地板上――

    头颅被对方踩在脚下。

    这……是……

    「我也把这一招称为『醒馈挥础！

    纯白少女扭了扭踩在我头上的脚，脸上的笑容变得更加恐怖。

    「不过，感觉找到了一点乐子，嗯。」嘀咕的同时，她踩在我头上的脚又加重了几分力道。

    ……啊，原来是这么回事。

    「庆幸吧，看在你这么屹立不摇的份上，我会放过那个叫凛音的小姑娘哟。」

    我要死了。我会被这家伙杀死。

    这已经是无法撼动的既定事实了。不管我如何摇尾乞怜，这家伙也听不进去。

    因为她跟我是同一种人。

    我的脑海中浮现出焰的脸庞。

    「你觉得用尽全力和对方一战时，什么时候能分出高下？」

    「掌握生杀大权？让对方不省人事？……都不对。」

    「用尽全力的一战，是在某一方死亡的那一刻才算胜负已定。」

    「你记好了，柴暗。全力应战后，若你掌握了对方的生杀大权……往后还想继续跟对方交手，就放他一条生路，当场离去即可。可是，如果不是那种值得再战的对手……」

    「你就要毫不留情、毫不犹豫，像呼吸那般自然地杀了对方。」

    「这就是非人者〈我们〉的作风。」

    对这家伙而言，我应该是无足轻重的小角色吧。

    现在就可以把他杀了，反正我也不想再跟他交手――她应该会如此评断吧。

    我有些懊悔。

    虽说是敌人，但被如此强者视为不值一提的小角色，总觉得很空虚。

    ……算了。反正我马上就要死了。

    头盖骨发出受到挤压的声音。再过不久，我就会因为头颅破裂而死吧。

    抱歉，田中。我居然沦落至此。

    江神，我们来世再战吧。

    克莉丝，别再有报仇这种愚蠢的想法了。

    会长，谢谢你的多方关照。

    焰――

    「对不……起……没办法……遵守……约定……」

    我准备迎向死亡。

    在那之前――

    「你又要从我身边抢走东西了吗？」

    我听见一道嗓音。

    是焰的声音。

    施加在头部的压力顿时消失了。纯白少女似乎往一旁跳去。

    接着……

    「……还好吗，柴暗？」

    我强忍着剧烈的痛楚，挪动头部。

    ……是焰。焰出现了。意识到这一点后，我的心中充满了无比的安心感。

    「你……来了啊。」

    「嗯。真是太好了，幸亏有及时赶上。」

    焰蹲下身子，将手放在我身上。

    「气死快清」――从掌中施放而出的淡绿色光芒，逐渐治愈了我的伤势。

    视野恢复正常，思考能力也回归到正常水准。

    我借着焰的手站起身后――

    焰和纯白少女凝视着彼此。

    「嗨，黑钢。」

    「嗨，白钢。」

    焰的脸上浮现出一如既往的微笑。

    可是……笑容虽然相同，隐藏其中的情感却如天壤之别。

    那是庞大的战意与杀气。

    让人根本无法直视。我第一次看到焰这么可怕的模样。

    但纯白少女毫无惧色，反而乐在其中似的开口道：

    「刚听到的时候，我还以为是在开玩笑呢。没有继承名号的『山寨品』居然收了徒弟？未免也太可笑了吧。」

    「……我之所以无法继承名号，追根究底，也是你一手造成的吧？」

    「哈哈哈！那是先抢先赢嘛。谁教你动作太慢。」

    看到纯白少女哈哈大笑的模样――

    「嗯。你说得没错。可是……」

    焰继续说着，脸上隐含了一丝恶鬼的神情。

    「从你口中听到这种话，实在让人火大。」

    刹那间，我忍不住跌坐在地。

    非比寻常的杀意。

    现在的我对死亡毫无畏惧，但这份思绪却如此汹涌，连我都忍不住心生胆怯。

    浑身散放出惊人气势的焰，狠狠地瞪着纯白少女。

    但对方却一脸泰然，若无其事地说：

    「你这样蓄势待发也没用哟。我可不想在这种地方跟你做个了断。要准备更适合的时机和场面才行。比如说……」

    纯白少女看着我，扬起一抹灿烂的微笑。

    「等那个徒弟变得跟你爸妈一样之后再说。」

    焰浑身释放出的气势变得更加强烈。

    感受到这一点，纯白少女又咯咯笑了起来。

    笑着笑着，她朝我们走近。

    虽然毫无杀气与战意，但我还是忍不住摆出架式。

    当纯白少女走过我和焰身边时，她把手放在我的肩上，将她的美貌向我凑近。

    「再见，立华柴暗。」

    她咧嘴一笑，就离开此处了。

    ……完全止不住颤抖。

    我下意识地开口问：

    「那家伙，是什么人……？」

    闻言，焰回答道：

    「她叫白钢水命。你应该可以从这名字查出某些端倪。她是黑钢的亲戚。」

    「亲……戚？」

    「嗯……更详细的状况，以后再慢慢告诉你吧。所以现在先忍着别问，好吗？」

    她用平常那抹笑靥看着我，里头却隐含了不容分说的强制力。

    我立刻点点头，焰也用点头回应。

    「好了，快去救凛音吧。」

    她往那扇门迈出脚步。

    ……同时用细若蚊蚋的声音低喃着：

    「真是太好了，幸好没演变成当时那种结果。」

    白钢水命在黑暗无垠的无光世界中不停地走着。

    接着她搭上电梯，离开地下楼层……

    电梯门在一楼开启后，她看见了光。

    那道光是气流。

    所谓的气，是万物众生拥有的灵魂能量，也可以称之为魔s元素。

    在每个生命体身上循环的气流，都有不同的形貌。

    如今这道光站在她的眼前。光的主人应该是名男性，而且非常年轻。

    她见过这种流动方式。

    「今天怎么一直遇见旧识啊？你『现在的名字』是田中壹郎吗？」

    「……柴暗怎么样哩？」

    他说出口的这句话带着一股冷冽的战意。

    视你的回答而定，我可能不会轻易放过你――其中蕴含了这种情感。

    水命冷笑一声。

    「在紧要关头杀出了程咬金哟。真是太好了，你珍惜的『小道具』没有死。」

    「……柴暗不是道具，是重要的伙伴。」

    「哈哈哈！你对待他的方式，怎么看都像是道具嘛！就只是道具而已。」

    水命嘲讽般地歪起双唇，并走出电梯，走向田中壹郎身边。

    擦肩而过时，她拍拍田中的肩头说：

    「你的做法太温吞了，这样会来不及哟。还是……我出手帮你一把？」

    听她这么一问，田中没有给出答复。

    水命对他勾起一抹笑容。

    「算了，改变心意的话就跟我联络吧。只要付我薪水，我什么都会做哟。」

    说完，她就离开了现场。

    田中却始终沉默不语。

    我和焰一同走近那扇门，确认没有任何陷阱后。

    我打开门。

    房内堆放了满坑满谷的娱乐用品――

    凛音就在房间正中央的床上。

    「立华……先生……？黑钢小姐也……？」

    我对一脸不解的凛音说：

    「我们是来救你的。来，赶快离开这里吧。」

    说完，我往坐在床上的凛音走近。然而……

    「……请你不要过来。」

    我顿时以为是否有某种陷阱，并提高警戒……但似乎并非如此。

    她那句话就是那个意思。

    她拒绝了我。

    凛音神情变得晦暗，低着头向我问道：

    「来到这里之后，你跟那个可怕的白色女孩交手过了吧？」

    「是啊。」

    「是不是被打到重伤了？」

    「是啊。差点就要被她杀掉了。」

    「……这样啊。那还真是遗憾。」

    「遗憾？」

    「没错。因为……不管再怎么努力，我都没办法对你产生好感。」

    语毕，凛音狠狠地瞪着我看。

    「第一次见面是出于偶然，但下一次就不是了。我向道无先生请教能和你见面的方法，才故意和你碰面。因为我想了解你，想弄清楚你是个什么样的人，然后……想要对你恨之入骨。」

    瞪着我的那双眼眸中泛起泪光。

    「……妈妈离世，哥哥也弃我而去，我已经快要崩溃了。虽然也想过要自杀……但我办不到。就算想死，也因为太害怕而死不了。所以我才决定继续活下去。可是……」

    我却没有活在世上所需的原动力。

    凛音这么说完，又再次低下头去。

    「我想得到活下去的动力，却始终遍寻不着……就在这个时候，我遇见了道无先生。那个人说这一切的罪魁祸首就是立华先生你。所以，只要憎恨你、仇视你，或许就能化为生存的原动力。」

    ……虽然这种思维十分扭曲，但她或许别无他法了。

    举例来说，如果必须面对艰困的现实，而且还有个罪魁祸首在。

    在这种状况下试图自杀的话，那并不是自主性地结束生命，而是间接性地被罪魁祸首杀害。

    如果站在凛音的立场……我会觉得这样太可笑了，我绝对不想用这种方式死去。

    我不会自杀，反而会活得幸福又快乐。这就是我对罪魁祸首复仇的方式……我应该会这么想吧。

    ……凛音本人应该也归纳出同样的结论。

    可是……

    「G，立华先生。你为什么这么善良呢？完全没有令人厌恶的地方，既体贴又帅气。现在也一样。明明被拼了命想救出的人说了重话，却一点也不生气……我、我想要的，并不是这种结果！」

    凛音泪流满面地继续喊道：

    「我真的！真的好想憎恨你！我多希望你是个能让我恨之入骨的人！但你实在太善良了！我根本没有理由恨你！为什么！这样我不就只能去死了吗！我明明想活下去！却无法继续苟活！因为哥哥不在我身边！因为我被他抛弃了！这全都是你一手造成的！但我却没办法狠下心痛恨你！」

    她说的每句话都支离破碎，仿佛在体现心乱如麻这种比喻一般。

    在那之后，凛音依旧抱着头继续哭喊――

    她用涕泪纵横的脸庞，以及蕴含了漆黑感情的眼眸看着我说：

    「为什……么……为什么是你？我根本不希望来的人是你。我……我希望……是哥哥来救我啊……！」

    听到这句话――

    我并没有受到任何打击。

    我不是为了跟这孩子打好关系才来救她的，也不求任何回报。

    所以，我心里只有满满的认同感。

    打从初次碰面以来，始终让我耿耿于怀的那个疑点，终于完全解开了。

    在我们面前，凛音一直都用虚假的脸孔示人。不只是表情，就连说出的每句话，绝大部分都是谎言。但我完全没有要责怪她的意思，对于受骗一事也丝毫不觉愤怒。

    因为她所抱持的漆黑情感和话语，都是理所当然的结果。

    所以在我心中……

    「……凛音。」

    「怎么？看我不顺眼了吗？……你当然会开始讨厌像我这种家伙。可是，既然你讨厌我，我对你――」

    「我一定会拯救你的心灵。」

    我打断她的话语，表明自己的心意。

    在身后默默看着我们的焰，好像对下定决心的我露出了笑容。

    另一方面，凛音满脸困惑地说：

    「你到底……在说什么啊……？你要……救我……？为什么……？」

    「没为什么。只是因为有个女孩在我面前哭泣而已，这样就够了。」

    凛音直盯着如此断言的我，咬牙切齿地说：

    「居、居然还在装模作样……！我啊！根本不可能对你产生好感！永远都不可能发生这种事！」

    「无所谓。你反而可以继续憎恨我。老实说，你心中的哀凄也是间接肇因于我。如果憎恨我可以让你活得轻松一点，我希望你这么做。可是……你做不到吧？因为你太温柔了。你根本没办法恨着某个人继续活下去。所以――」

    我转身背向凛音，语气坚定地断言道：

    「我一定会负起责任。我会让你们这对兄妹重修旧好。我要让佐佐木青狮明白你教会我的那个道理。」

    「我要让他知道，唯有人与人之间的情谊，是绝对不能舍弃的。」

    语毕，我迈步走向出口。

    「为什……么……你……！」

    我用背影接下凛音的怒吼，继续往前走。

    「讨厌！我最讨厌你了！」

    前进的同时，我能感受到藏在悲怆嗓音中的那股意志。

    我能确实感受到，她在向我求救的心情。

    关东领域第三体育馆。

    结构横长的宽敞空间，被观众们挤得水泄不通，可是……

    却没有任何一个人发出声音。

    尽管座无虚席，场内也弥漫着沉静的气息。

    之所以会产生这般过于离奇的现象，是因为――

    「呼……呼……比我想象中……还要强呢～～……」

    小鸟游铃里单膝跪地，白皙的脸蛋施上了一层鲜血妆容。

    九月院瞬崩则低头看着她。

    战况一面倒。形成这个局势之前，都是瞬崩占了上风。

    将超过一百名精锐暗部玩弄于手掌心的那个小鸟游铃里，束手无策地跪在地上。太过冲击的发展让观众们都哑口无言。

    在这场寂静之中，九月院瞬崩瞪着铃里问：

    「你为什么不拿出全力？只要你认真起来，应该不会沦落至此吧？」

    「或许吧～～可是……该说我想认真也不能认真吗～～哎呀～～真可惜。」

    铃里有些伤脑筋似的笑了起来。瞬崩低头看着她，咂了嘴。

    「你从头到尾都不打算尽全力？」

    「是呀～～尤其是现在，绝对不行呢～～」

    「啊啊，是吗？那你――就去死吧。」

    瞬崩架起长枪。从他身上释放出的，是千真万确的杀气。

    既非玩笑，亦非自负。他是真的要大开杀戒。

    「……没想到我会被使用火焰的选手痛扁一顿啊。」

    她深感无奈地叹了口气。

    瞬崩踏出脚步，准备对她使出最后一击之前――

    「『魅那风流剑术――贯佛』。」

    某个凌厉的嗓音静静地说出这句话的同时――

    瞬崩立刻跳向正后方。

    几秒后，一把漆黑的直刀，划过方才他的头部所在的位置。

    「……江神。是江神春斗啊――」

    瞬崩低吟似的念出这个名字。在他的视线前方，有名剑士小心翼翼地手持武器。

    看见那道身影，瞬崩嗤之以鼻。

    「我听师父提过魅那风流。你爷爷跟我师父在争论谁要先跟黑钢比拼时，似乎大打出手了。最后是我师父获胜。」

    「……我也听爷爷说过这件事。然而……」

    江神春斗眼神锐利，毫无动摇地说：

    「现在的我，比过去的爷爷来得更强。」

    「哦～～～～那就试试看啊。」

    双方的视线、斗志和杀气相互交错。

    两人的热火在彼此间激烈碰撞，空间为之扭曲。

    于是――

    在瞬崩准备摆出架式前，春斗立刻向前冲去，不让他得逞。

    他用超乎常理的速度逼近，将双方距离缩短为零。但下一秒――

    「唔……！」

    他却瞪大双眼，停下了前进的脚步。在第三者眼中，这或许是难以理解的行为吧。

    在这一回合中，发生了唯有当事人才能察觉的微妙因素。

    春斗稍稍后退，拉开距离。他顿时胆战心惊。

    这个男人的实力高深莫测。

    要是直接展开突击，下一次他就会瞄准自己的心窝攻击吧。

    春斗表面上毫无表情，内心却感到戒慎恐惧。这时，瞬崩在他眼前展开了动作。

    「其徐如林……」

    他低吟出声，并架起长枪。

    他的架式十分独特，就像船夫将船桨滑入水中一般。

    见状，春斗回想起过去曾听爷爷江神全司说过这样的话。

    据说九月院使出的招式――天地崩穿流有四种架式。

    基本架构「林」、重视机动性的「风」、只着重于攻势的「火」，以及反击对手的「山」。

    他会因应架式，决定适当的战术，因此很轻易就能预测出对方准备行动的时机。可是……

    就算能预测，也难于应付。爷爷曾说，使用长枪的对手就是这么一回事。

    实际交手后，他才深有所感。确实比想象中还要难对付。

    虽然能预判对手的行动……却看不见将敌人逼入死局的过程。

    绝大部分的战局中，和对手对峙的那一刻，就能大致看出通往胜利的过程。但这次却完全看不见。

    这种情况，没错，是打从那时候以来第一次。

    打从和其中一名魔神――白鸟玛莉亚对战之后，这是第一次。

    春斗想起有生以来初次尝到惨败滋味的那件事。但他却依然故我。

    「……真有趣。不愧是承袭了最强长枪手瞬崩之名的人。」

    和立华柴暗对决过后觉醒的骇人怪物。

    栖宿于内心的鬼带来了激昂感。

    于是春斗微微一笑――并再次往前冲去。

    他闯进敌人的攻击范围内。瞬间，对方刺出一枪迎击。朝喉头袭来的这一击快如闪电，但他早就猜出对方的行动，所以可以轻易闪避。

    他稍稍将上半身往旁边一挪，躲开了这道迎击。为了拉近彼此的距离，他继续驱动双腿。只差三步就可以进入自己的攻击范围了，到那个时候，或许就能取得优势。

    只要长枪手冲到我的胸口前，他就――

    才刚这么想，他的脖颈就传来一阵强烈的冲击。

    是枪柄。突击被闪开后，瞬崩以精湛的手法弯曲苍穹色的长长枪柄，打上春斗的脖子。

    出乎意料。不对，虽然已经预测出攻击模式了……

    但没想到威力这么强。

    春斗错估了九月院瞬崩的腕力。

    刚才的冲击让他产生脑震荡，平衡感也跟着失调。

    已经不可能再展开攻击了，得离开现场才行。春斗这么心想，并跳向一旁。

    再次拉开双方的距离后，两人瞪着彼此。这时春斗陷入了思考。

    根据刚才的交锋，他就理解到了。

    自己不能再保留实力了。要是继续采用在战斗中逐步施加威力的基本战术，马上就会被干掉。

    领悟到这一点后，江神春斗使出了一项法宝。

    「神速斩光〈Eli Glint〉……！」

    寄宿于他外装中的异能，重量调节的进化型态。

    顾名思义，这个力量能带给春斗神一般的机动力。

    他以这股神速，一直线往前冲去。

    推进力完全超乎常理。只消一瞬间，双方的距离就缩短为零。

    接着，江神春斗活用往前冲时所产生的动能，施展出最棒最强的招式。

    「魅那风流奥义――四天宵突」――能瞬间攻击人体正中线的四个部位，是他的拿手招式。

    并用「神速斩光」的「四天宵突」，可说是具备必杀的威力。至今从来没有任何人在吃下这一击后还能稳稳站着。

    就连那个立华柴暗，都被这招逼入了败北的边缘。

    敌人似乎连他的动作都没能察觉。

    这样就能确实直击。如此一来，战况应该会偏向我方。

    就以这个攻击为起点，开创通往胜利的大道。

    春斗抱持着这个想法，让刀身疾奔――

    ……他没弄懂发生了什么事。

    江神春斗感到困惑。

    对敌人使出奥义，也确定有成功命中。到这里为止他还有印象，但之后就不太清楚了，丝毫没有记忆。

    回过神来，他已经倒卧在地。

    「魔s神气〈Second Break〉――『反逆者的灼炎〈Red Rebellion〉』。」

    他听见一道低喃自远方传来。

    魔s神气――原来如此，对方用了魔s神气啊。

    但他完全无法判读攻击的内容，也无从寻思对策。

    再来他要用眼睛辨识。他带着这股干劲试图撑起身子，却没办法如愿。

    在这段期间内，瞬崩缓缓地走到他身边。

    「看来这次也是九月院获胜了呢。」

    真是可恨。好想把他那张皮笑肉不笑的脸彻底抹消。

    体内的热意逐渐高涨，他想站起身，身体却不听使唤。

    再这样下去就要输了。这个念头让他深陷绝望。但在这个瞬间――

    「毁灭吧――――――――――！」

    无以计数的飞弹和子弹，从开放式天花板上头的苍蓝天际倾注而下。

    爆炎吞噬了瞬崩。随后，克莉丝降落在铃里身边。

    「……就算我要你停手，你好像也听不进去呢。」

    「那还用说！我怎么可能放过把会长跟春斗逼到绝境的人啊！」

    斗志满满的克莉丝，将视线集中于烟雾中的某一点。

    袅袅烟雾逐渐变得稀薄。

    最后，正面受到这阵枪林弹雨袭击的瞬崩现在的状况是――

    「毫发无伤啊。你果然很有一套嘛。」

    克莉丝勾起一抹好战的笑容，并用力指着瞬崩大喊道：

    「我给你满分！真是个完美的跳板啊！虽然对柴暗有点不好意思！但是！本小姐克莉丝・涅瓦安德现在就要把你揍扁！」

    「……不可能。你甚至无法对我造成一点小擦伤。」

    瞬崩百无聊赖地这么说。这种堪比侮辱的态度激怒了克莉丝。

    「少在那边自以为是了――！」

    她放声大吼。接着……

    「召唤〈Summon〉！尘灭三器〈Vanishing Catastrophe〉！」

    召唤出三种外装。

    「『烈焰风暴〈烧成灰烬吧〉』……！」

    比赛一开始，她就开了大招。

    发射。发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射发射……

    庞大的火力袭向瞬崩。

    克莉丝虽然表现出桀傲不驯的模样，心中却十分认可对方的实力。

    这个男人能将那个小鸟游铃里和江神春斗逼入濒临败北的绝境。因此她认为，这个男人并不是自己保留实力就能击垮的对手。

    反过来说，只要全力以赴，应该就能赢。

    毕竟自己拥有非常强大的异能。

    她可以对召唤出的外装，使出让各种异能失效的力量。

    这是和姐姐交手过后得到的，属于自己的能力。

    多亏了柴暗，她才能掌握这股力量。就某方面来说，可说是师徒之间的羁绊。

    时为最强之盾，时为最强之矛。只要有这个异能，应该就能打倒九月院瞬崩。

    她如此深信――

    攻势告一段落后，她暂时解除外装，并盯着深陷烟雾的敌人的模样。

    袅袅烟雾逐渐散去。结果……

    克莉丝愣住了。

    「毫发无伤……？遭受这种攻击，还能毫发无伤……？」

    没错。火力攻势并没有在瞬崩身上留下一丝伤痕，制服上甚至没有焦黑的迹象。

    「关于刚刚说过的那件事，我用更具体的方式告诉你吧。你和我之间存在着致命的相克性。我可以断言，这场胜负的战况只会一面倒。」

    「开……什么……玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为了鼓舞自己，克莉丝放声大吼，并使出威力更强大的招式。

    「灾祸军武〈10 Count Knights〉！大招来〈Assemble〉！」

    转眼间，她的周遭显现出无数外装。

    枪管、步枪、铁臂、小型战斗机、战车、人偶型炸弹……

    克莉丝・涅瓦安德对这组外装军团喝令：

    「『恐惧高热末世录〈毁灭吧，深受灼热与强光笼罩〉』！」

    子弹、飞弹、光线、火焰、电荷、闪光、高热。

    所有元素交杂混合，形成一股奔流。

    看着这道散发灼热色彩的奔流，瞬崩一动也不动。

    将敌人吞噬后，奔流仍持续推进，破坏了场内墙壁后也依旧前行。可是没一会儿工夫，当奔流消逝无踪后――

    结果……

    「不会吧……！」

    克莉丝再度瞠目结舌。

    方才使出的招式可说是最强王牌了。她敢拍胸脯保证，翻遍整个世界，也不可能找到火力比这更强的招式。

    然而，就算正面接下这道攻势。

    九月院瞬崩身上也没留下任何伤痕。

    「你的表情似乎在说『怎么会发生这种事』呢。我已经玩腻了，就来回答你的问题吧。」

    瞬崩一脸无趣地说道：

    「我的能力是操纵与支配热能。光是这样就足以解答你的疑惑了吧？透过这个异能，我可以将所有热攻击失去效力。没错……你的外装所产生的热能也不例外。」

    原来如此。他说的相克性原来是这个意思。

    理解的同时，绝望感也随之而来。

    「唔……！既然如此！」

    她在瞬崩身旁召唤出铁臂并揍了过去。

    可是，在命中同时飞出去的，却是她的铁臂。

    「没用没用没用。就算你的异能可以让对方的异能失效，却没办法贯穿防壁。因此，你的外装所带来的冲击，无法对我造成伤害。」

    话语方落――瞬崩的身影立刻移动到眼前。

    她没看清瞬崩动作的瞬间。可见两人的基础能力相差到这种地步。

    随后，克莉丝只能束手无策地被抓住脖颈，举至半空中。

    「咕，嘎，啊……！」

    「你啊，是不是以为自己绝对不会死？大错特错。」

    瞬崩的巨大掌心和粗壮手指，用力掐紧克莉丝的脖子。

    每过一秒，克莉丝的脸就逐渐变为土色。

    一步步走向死亡。

    「和非人者对战，你却连一点紧张感也没有……我最讨厌你这种不知天高地厚的人。」

    瞬崩毫不留情，施加于手掌的力道丝毫没有减弱。

    我会死。再这样下去我就要死了。

    不要，我不要。

    仿佛要表现出这股意志般，瞬崩周遭出现了克莉丝的外装。

    一群人偶型炸弹往前突击并爆炸开来。

    但却毫无意义可言。瞬崩根本没有一丝动摇。

    克莉丝心想――已经结束了。

    于是她准备放开意识的缰索。

    但在这之前――

    「到此为止了，佐佐木青狮……！」

    伴随着落地的声响，克莉丝听见他的声音。

    这时，瞬崩像是对克莉丝失去兴趣般眯细双眼，并随便将她扔到一边。

    「咳！咳！咳咳！」

    她猛烈咳嗽，让氧气得以在体内循环。

    那个男人就站在克莉丝身旁。

    立华柴暗就站在那里。

    「太、太慢了，笨蛋师父……！」

    「啊啊，抱歉。后续就交给我吧。」

    说完，他便往前走去。而后――

    与九月院瞬崩两两对峙。

    「来了。来了来了来了。啊啊啊啊，你终于来了――立华……柴暗。」

    瞬崩露出狂暴的笑容，狠狠瞪着他。

    对此，柴暗也正面回瞪他一眼。

    两人身上散发的火热斗气，宛如海市蜃楼般扭曲了周遭的空气。

    或许是被两人的热情所影响，原先如冻结般沉默不语的观众们，开始高喊起来。

    「立、立华啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你终于来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我很期待喔～～～～！把那家伙狠狠揍飞吧啊啊啊啊啊！」

    场内充斥着无比狂热。

    于是――

    两名恶鬼的战斗于焉开幕――

第三卷 暴虐王觉醒 第五章 双兽－The Blue Chronicle－

    有种内心和脑海被漆黑浓雾笼罩的感觉。

    佐佐木凛音被黑钢焰拉进第三体育馆的瞬间――

    观众散发的热情宛如疾风般击打着她的全身。

    「呜……哇……」

    从观众席产生的庞大热气，将盘据于凛音脑海和内心的浓雾一扫而空。

    「哦，还没开打啊。这样最好。」

    焰微笑着如此低语道。她的视线前方有两个男人的身影。

    在出入口附近的会场后半部，可以一览长方形的场内全景。在凛音她们身边，离那两个男人非常遥远的观众，都大吼大叫地吵嚷不已……

    相反地，坐在最前面的观众们却不发一语。

    所有人……

    都被立华柴暗和九月院瞬崩这两名无敌强者散放的气势震慑不已。

    这股气势虽然还没传递至和两人相隔甚远的观众席上。

    「啊……！」但凛音光看一眼，就感受到两人的气场了。

    扭曲了。空间以两人为中心产生了扭曲，仿佛要被挤碎似的。

    凛音眼中看见了这幅景象。

    「我们移动到可以看得更清楚的位置吧。」

    焰牵着被两人的气场震慑而狂冒冷汗的凛音，继续移动。

    凛音配合她的脚步跟着走，并抛出一个疑问。

    「黑钢小姐，你不参加没关系吗？」

    焰轻轻点头回答：

    「嗯。已经没那个必要了。」

    她说――除了立华柴暗和九月院瞬崩之外，已经没有任何人出场的余地了。

    她说得应该没错。从观众们口中吼出的那些声音，就是最好的证明。

    「上啊，立华――――――――！」

    「有办法复仇的话就试试看啊，瞬崩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到这些呐喊，真实感变得越来越强烈。

    接下来哥哥和那个立华先生就要大打出手了。

    ……拜托快住手。我不希望你们陷入危险。

    会场内弥漫着热气，凛音却冷汗直流。她心如刀割地继续移动，来到无座位的站席处。

    「哎呀，爷爷也来了啊。顺带一提……旁边这位是第二十六代瞬崩吧？」

    有一名秃头的老人站在爷爷黑钢弥以霸身旁。他看向焰并点了个头。

    「哦……与君少时状甚似矣，黑钢。」

    「江神全司也这么说过。我听了一点也不高兴，所以别再说了。」

    「哼哼。无怪乎此。」

    「……呃，咦？焰，你听得懂这家伙在说什么吗？真的假的？太强了吧，不愧是愧宝孙。」

    聊着聊着，体育馆中央的战况仍持续进行。

    柴暗和瞬崩互相瞪视，似乎在说些什么。看着他们两人，秃头老者流永开口说：

    「若为本尊也就罢了，区区赝品岂能敌乎？是故，此战必将由余门下之徒夺胜。次回且将君诛杀之。等着瞧，黑钢焰。」

    「不，没这个必要。我的弟子绝对不可能输。」

    「对徒之情何其溺哉。」

    「彼此彼此吧。」

    「……呃，你们怎么有办法对话啊？难道只有我听不懂这家伙在说什么吗？」

    流永无视爷爷的说词，冷哼了一声。

    「余亦与尊祖父云，余徒佐佐木青狮乃人中之龙。余未能弃舍家族之情，其亦能悉数抛之。」

    「所以你的意思是，那家伙已经强到不只能打倒柴暗，甚至会赢过我们黑钢一族吗？」

    见流永静静地点点头，这次轮到焰冷哼一声。

    「我已经听爷爷说过你的事迹了。我就针对这一点跟你说几句吧。我可不认为你是因为无法断舍情谊，才会输给我爷爷喔。」

    「……何焉？」

    「你之所以会吞下败仗的理由……我已经告诉柴暗了。」

    说完，弥漫在柴暗和瞬崩之间的紧绷感又加剧了。

    开始了。如此确信的，并非只有焰、弥以霸和流永而已。

    「哥哥……！」

    凛音似乎也察觉到了。或许是出于胆怯，她浑身不住震颤。

    焰温柔地抚摸她的发丝说道：

    「对你来说，眼前的景象或许很残酷，但请你注视到最后一刻。你有这个义务。」

    这种感觉就像被丢入猛兽的栅栏之中。

    佐佐木青狮――这家伙现在的身形，比我还要大上好几倍。

    他的躯体看起来比原本的身高还要巨大。就像我初次与他交手时一样。

    超乎常理的压力，不由分说地让我回想起过往的心灵创伤。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫……！」

    过去从口中流泻而出的凄惨哀号声――这股幻听让我冷汗直流。

    但我仍狠狠地瞪着佐佐木的双眼。

    「……G，佐佐木。你知道凛音被绑架了吗？」

    「知道啊，那又怎样？」

    「……你为什么没去救她？看她遇到危险，你也无所谓吗？」

    「我根本就不在乎。」

    「……她泪流满面地说，希望过去救她的人是你。」

    佐佐木冷冷地叹了口气，并搔搔头说：

    「所以呢？我才不想管已经舍弃的事物会有何下场。还有，你差不多该记住了吧？现在的我不是佐佐木青狮，是九月院瞬崩。」

    「……喔，是吗？」

    随着怒气高涨，斗争心也变得更加强烈。

    脑海中的心灵创伤和幻听已然消逝，只留下迎战的渴望。

    于是我摆出架式。将左脚往前，右脚往后，让左手自然垂下，将右手移至下颚下方。这是黑钢流四形之一――青龙。对此，佐佐木则是――

    「不动如山……」

    他放松全身力气，将双臂自然垂下，枪尖在即将碰触地面时停了下来。

    好惊人的气势。沁出全身的冷汗根本毫无止息。

    心脏的鼓动逐渐增强，胃部也抽痛起来。

    这家伙很恐怖……可说是最强的劲敌。即使如此……

    果然还是有些许不足。过去我还不明白，为什么我总觉得这家伙缺乏了什么。但我现在懂了。

    因为他舍弃了人与人之间的情谊，所以才显得匮乏。

    若是过去的我，或是另一个我，应该会说人与人之间的联系，跟实力强弱根本没有直接关系。可是，现在的我却抱持着不同的意见。

    「G，佐佐木。我知道说得再多，你也不可能听进去。但我还是要说。你做对了一半，却也做错了一半。为了往前迈进，确实需要不停舍弃某些事物。然而――唯有最重要的人与人之间的联系，是绝对不能舍弃的。我会在这一战中教会你这个道理，佐佐木青狮……！」

    他的脸上毫无表情，瞪着我这么回答：

    「你的心里似乎混入了无聊的杂质呢。像我们这种人，只要一心求强，只要渴求胜利就行了。除此之外应当全数舍弃，否则心灵会变得污浊。面对战事时的姿态和情感，唯有在这两方面都纯净无瑕的人，才是最强的。我会在这场比赛中教会你这个道理。立华柴暗……！」

    言语交锋就到此为止。

    接下来两人只会以拳头和长枪出击。

    「呼…………」我做了个深呼吸，接着平息过度高昂的紧张感。

    我往前冲去。

    一开始我就火力全开。我发动「音隼／双式」，仿佛形成两对羽翼般释放出魔s。

    转眼间，我就闯进了敌人的攻击范围。

    即使如此，佐佐木青狮仍对此有所反应。

    「疾！」他吐出锐利的气息，用长枪刺向我。我将头往旁边一歪，千钧一发地闪过攻击。正当我准备闯向他的胸口之前――苍穹色的枪柄弯曲，袭向我的腿部。

    无可回避。连「盾枭」都不可能发动。我准备好迎接随之而来的疼痛。

    这一击带来的冲击十分猛烈。我的肌肉断裂，骨骼也为之龟裂。

    我停下动作。糟糕，他继续追击过来了。金黄色的枪尖逼向我的喉头。

    「唔啊！」我大喝一声，往全身灌注力量，强迫驱动身体。

    在攻击命中的前一刻，我往后方一跳，才得以全身而退。接着，我的脑中立刻回响起焰的嗓音。

    「长枪因为长度较长，要是冲向敌人胸口，对方攻击力就会变弱。你觉得会说这种话的人，大部分是外行人，还是三流的长枪手呢？我认为两者皆是。」

    「和一流的长枪手对战时，连极近距离都非常危险。」

    「长枪的本质，并非靠枪尖突刺，也不是靠底部施予打击。」

    「而是枪柄。不仅兼具柔韧性与坚固性，还有沉甸甸的重量。用枪柄打击才是长枪的本质，也是最可怕的地方。」

    ……确实如她所言。再说，或许连冲向他胸口这一点都很困难。

    佐佐木青狮大概毫无死角吧。

    ……你变了呢。以前的你，只会发了狂似的使出突刺，只会近乎癫狂地采取过度老实的攻击。如今你修得了技术，反复琢磨，攀上了比我更高的境界。

    你到底多拼命地积累了一次又一次的努力？

    我打从心底对他肃然起敬。但正因如此……这家伙的强大才显得可悲。

    「我才不想输给……！你这家伙……！」

    低语的同时，我再次发动「音隼／双式」，接着在佐佐木周围来回打转。

    他丝毫不为所动。只是盯着前方，一动也不动。

    无懈可击。我很确定，不管我从何处采取何种攻击，都碰不到他一根寒毛。

    可是……只要拥有黑钢流的技术，或许就可以制造出破绽。

    我绕到佐佐木身后，同时往前推进。

    他甚至没有回头看我，就用枪柄底部往后方一刺。

    上钩了！

    我维持「音隼／双式」带来的超高速度，同时发动「盾枭／丸魔」。

    超乎常理的推进速度所带来的动能，与对手的动能产生加乘效果。由此衍生而出的莫大能量，透过「盾枭／丸魔」传递至他的一只手臂上。

    「黑钢流――坚刚」。手臂的麻痹会让全身连带变得僵直，并产生破绽。

    看来他非常成功地掉入我的圈套。

    我没有放过这个破绽，又继续往前冲――

    「窜升吧，炎幕。」佐佐木才低语一声，就有火焰从我的脚下猛烈窜起。

    要被吞噬了。我会被火焰吞噬。感受到剧烈的高温和疼痛后，我下意识地往后方一跳。

    双方距离拉开后，佐佐木转头看向我。

    「提升的不只是长枪技术，异能也跟着进化了。远比当时还要强得多。」

    「好像是呢……！」

    在我的认知中，佐佐木的异能只不过是会从武器尖端放出火焰而已，根本不足挂齿。可是现在……

    「在以我为中心的半径二十公尺内，我可以在任何一处施放火焰。而且是连岩石都会瞬间熔解的那种火焰。」

    佐佐木这么说。他脸上没有任何表情，单纯只是在陈述事实，既非夸耀也非自大。因此才特别棘手。我在心里碎念：你倒是给我骄傲点啊。

    ……好了，这下该如何是好？

    ……如果变身成另一个我，应该可以强硬扳回战况的优势吧。

    但我绝对不会这么做。我不希望另一个我介入这场战斗。

    虽然用第三人称称呼自己有点怪……但那家伙跟过去犯下错误的我没什么两样。不对，他或许更加残酷。

    就算借用那家伙的力量取胜，也毫无意义可言。

    现在我必须靠自己的力量夺下胜利，否则一点意义也没有。

    因为这场战斗，是为了证明哪一方的理念才是正确的。

    ……那我该如何是好？如果不召唤出另一个我，要怎么做才能战胜那个家伙？

    ……答案只有一个。虽然有些风险，但我只能使出那一招。

    我只能动用「珀刹怖冻」了。

    「碧露斯・优古〈七门之一〉。」我想象着撬开门扉的画面，便不由自主地脱口而出。

    「纳尔・修坦〈解放混沌〉。」我开始进行咏唱，但佐佐木依旧不为所动。

    「沃鲁冈・纳尔・葛沙那〈吾将于虚无之貌烙下名讳〉。」他的脸上只看得见挑衅的神色。

    「冯・左迪斯〈大气啊，喧嚣吧〉。」遍布于外装表面的红色线条，逐渐变为苍蓝色。

    「伊俄伊斯・卡尔拉〈时间啊，停下吧〉。」力量缓缓涌现。

    「乌尔冈尔伊・劫姆〈吾名即为〉――」然后――

    「伊塔库亚・温迪哥〈乘风而行之人〉。」

    周围的时刻冻结了。

    所有事物都动也不动，连声音也停止，四周弥漫着静谧之气。

    在停滞的时间中，我跑向佐佐木。

    接着发动「祸孔雀」。右拳渐渐染上金黄色后，我准备一拳轰向那家伙的脸。

    刹那间――我瞪大双眼。

    发生在眼前的异常事态，让我的内心为之动摇。

    我将拳头往前推进，只差几公分就能命中的这一刻――

    佐佐木青狮浑身喷发出火焰。

    下一秒，他的身影消失无踪。就在我为此困惑之际――

    我的背部遭受到一阵冲击及剧烈疼痛，接着腾空而起。

    佐佐木不知何时绕到我身后，把我揍飞了。体悟到这个现实后，我猛然撞上地面滚个不停。

    停下来后，我立刻起身瞪向佐佐木。

    只见以左胸为中心，他的左肩、右侧腹及左大腿都喷发出火焰，炙烧着全身。

    「虽然我几乎把你的能力摸透了，但你却对我的能力一无所知。就算在这种情况下获胜，也很难说是完全胜利。所以我就勉强告诉你吧。」

    先丢出这个开场白后，佐佐木继续说：

    「持续燃烧自体生命力的这段期间内，我的行动会比对手更快更强。这就是我的魔s神气『反逆者的灼炎』的能力。弱点在于有时间限制。毕竟是在燃烧生命力嘛。在二十四小时中只能使用八分钟左右。如果再继续发动……我就会死。」

    他神情泰然地讲述着可怕的事实。

    「话虽如此，在我死之前，你应该会先翘辫子吧？」

    佐佐木架起长枪。

    「侵掠如火……」

    他沉下腰际往前倾。这个架式简直就像猛兽袭击猎物前那种凶猛至极的样子――

    「天地崩穿流，第二十七代――九月院瞬崩……参上！」

    佐佐木第一次主动冲了过来，俨然像是饥渴猛兽的突击。锐利的眼神和龇牙咧嘴地笑着的嘴角，在在都加深了这个形象。

    推进的气势十分猛烈。因为魔s神气的威力，我又发动了「珀刹怖冻」的缘故，以至于我无法看清他的动作。所以……

    战况理所当地变成一面倒。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的攻势非常凶猛，方才的冷静行动就像一场谎言似的。

    无数突刺接二连三地攻来，再加上枪柄的打击。

    这些攻击我全都接了下来。根本避无可避。

    好痛。好痛。好痛。好痛。才一眨眼的工夫，我全身就染上了鲜红。

    这是怎么回事？不只是速度快而已，感觉就像在我行动之前，攻击就已经提前存在于此了。

    「咕，啊！」我的心窝处吃上一记猛烈的突击，呕出一口鲜血后被击飞出去。

    接着，佐佐木对再次倒卧在地的我开口说：

    「为什么无法躲开呢？我就来揭晓这个答案吧。我的异能，是支配『热』这个概念。加以运用后，就能感知到你的体温。人类还真是不可思议呢。当要做出某种行动时，体温就会产生些微的变化。于是我就察觉这一点，在对方行动前先放出攻击。所以你才避不开。」

    佐佐木小心翼翼地摆出架式，斩钉截铁地说：

    「我的速度和力量，都远高于江神春斗。预知的能力则远高于雷克斯・迪凡萨。我根本没有理由败在你手上……这次的胜利就由我夺下了，立华……柴暗！」

    他朝我冲来，再次展开单方面的蹂躏。

    感受到痛楚的同时，绝望感也逐步攀升。

    但我不可能照单全收，所以我……

    将「珀刹怖冻」的出力值拉升到冲破极限的程度。

    「咕，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    苍蓝粒子如喷水般从外装释放而出。与此同时，独特的剧痛感袭向我的全身。这跟佐佐木攻击时所引发的疼痛感不一样。

    我强忍这股几乎让人发狂的痛楚，奋力驱动身子。

    由于增加了出力，现在我的动作比刚才还要快上好几倍。

    我躲开佐佐木的攻击，拉开距离，接着立刻发动「音隼／双式」。

    超乎常理的推进力，再加上「祸孔雀」的巨大威力。

    和江神交手时，将他逼入绝境的这一招。只有我才能使出的独创招式。

    「黑钢流异形之一――打心终天／改」。

    这时，我也同时追加发动了「盾枭／丸魔」。

    攻击面和防御面都无懈可击。这是我所拥有的最强招式。

    我用这一招打向佐佐木――

    「我刚刚不是说过了吗――？现在的我比你强上一阶。」

    佐佐木消失无踪不对他不是消失了只是我没捕捉到他的行动而已挥出的掌击扑空然后――

    枪尖从我身旁刺了过来。

    我不可能躲过这道直逼喉头而来的突刺攻击，但「盾枭／丸魔」的效力还在。

    结果，佐佐木毫不留情地，将抱持着这个想法的我打入绝望深渊。

    他的长枪居然连丸魔的绝对防御力都能贯穿。

    这一击造成的伤害，让我不由自主地眼珠上吊。这种浮游感是因为我被打飞了吗？还是意识中断了呢？

    看来应该是前者。我的刻印还健在，可是……

    却也不能说仍有希望。

    「嘎啊！」背部狠狠撞上墙壁后，我落向地面。

    或许是因为肉体的伤势突破极限，或是受到其他因素影响。

    「珀刹怖冻」被解除了，也没办法再次发动。

    可能是察觉到这一点，只见佐佐木也解除了魔s神气。

    「你手上的最强王牌『珀刹怖冻』。至今有好几个武斗者都败在这个力量之下，但我不一样。」

    佐佐木首次浮现出胜券在握的笑容说道：

    「『珀刹怖冻』――不……立华柴暗！是你输了！」

    可……恶。我根本……无从反驳。

    这家伙好强，强到令人不敢相信。

    这种强大的姿态真是可悲。这家伙舍弃人与人之间的牵绊，最终得到的这股强大力量，真的好可悲。

    「呼……呼……」脑内警铃大作，不停地叫我快点去睡觉。

    我奋力地忍下睡意，站起身子狠瞪佐佐木。

    「你之前说过，除了不断求强的心情，以及渴望取胜的念头，其余都必须全部舍弃，否则会衍生出污浊之心。的确，你的心灵没有一丝混浊。可是……因为没有一丝污浊，所以轻如鸿毛。你的长枪，根本没有寄托任何思想。」

    「哦？所以你想说什么？你还是败给了这柄轻如鸿毛的长枪。」

    对于无从反驳的这个现状，我感到气愤。

    如果这家伙的长枪上，有着「为凛音而战」这种感情，或许我会认为输给他也无所谓。

    可是，现在他的长枪之中却没有任何感情。所以我才不想输。

    我不想输。不想输。不想输。

    ……但还是不行吗？我已经无法战胜他了吗？

    『你怎么可能赢过他啊。你因为想太多而变得混浊不堪，他却像武斗者的楷模一般。这样你怎么可能赢过他啊？』

    另一个我似乎在脑海中这么说着。

    「……我会……输吗？」

    当内心萌生出示弱想法的瞬间――

    「打起精神呀，柴暗！你一定能获胜！绝对可以！」

    我听见了田中的声音……不只如此――

    「加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好戏才正要开始啊啊啊啊啊啊！立华――――――！」

    还有观众的声援。此起彼落的呐喊声，逐渐合而为一。

    「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」「柴暗！」

    为我声援的加油声，几乎要震耳欲聋。

    ……啊啊，力量涌现了。

    这么多人在我身上寄托了各式各样的思绪。

    喜欢我的粉丝们。

    祈求我解放都市的人们。

    还有被我击败的那些劲敌。

    他们的思绪都透过声音传递而来。

    「立华柴暗！你可是赢过我的男人啊！所以除了我以外，你绝对不准败在其他人手上！」

    没错，我不能输，不能轻言放弃。

    「要是你敢输给那种人，我绝对饶不了你！笨蛋师父！」

    啊啊，我知道。

    ……大家都对我寄予厚望。对这样的我投注了热切的情感。

    谢谢你们。

    随着感激的心情涌现，力量也逐渐高涨。这就是人与人的情谊所带来的力量。多么温暖，多么令人心情舒畅啊。

    ……我不想输。万一我输了，就证明我的想法是错的。我不要，绝对不要。我绝对不能输。所以……

    「给我……力量……！开门吧……！怪物！」

    宛如回应我这番话一般，我忽然剧烈头痛又发烧。下一秒――

    我站在纯白的空间之中。

    眼前有一扇巨大的门。我瞪了门扉一眼，门前就出现了一个黑色团块。团块逐渐幻化为人型，没一会儿工夫，变成了跟我如出一辙的模样。

    『接下来。』『很危险。』『这股力量与死亡相互牵引。』『这样你还想得到吗？』

    我点点头回答：

    「如果是过去的我，因为对死亡毫无畏惧，所以会要求你立刻给我力量吧。可是……现在我有点害怕死亡。」

    因为我渐渐明白被留下来的人会是什么心情。可是……

    「就算要涉险，我还是想赢。为了支持我的那些人，也为了凛音。」

    『……我明白了。』

    眼前的怪物点点头回答后，巨大门扉便缓缓开启――

    映入眼帘的画面变成会场的光景。

    刹那间，我不由自主地开口说道：

    「杰菲斯・优古〈七门之二〉。」随后，仿佛察觉到什么似的，佐佐木冲了过来。

    「纳尔・修坦〈解放混沌〉。」他脸色大变地跑向我。可是……

    「沃鲁冈・纳尔・葛沙那〈吾将于虚无之貌烙下名讳〉。」他的动作看起来十分缓慢。

    「阿凡忒・维尔・索文〈流动的鲜血〉。」遍布于外装表面的红色线条变成深绿色。

    「杰瓦・伊俄・威兹斯〈吞噬一切吧〉。」佐佐木已经冲到眼前了。

    「乌尔冈尔伊・劫姆〈吾名即为〉――」然后――

    「克苏鲁〈蠢动于深渊之人〉。」

    佐佐木使出长枪，金黄色的枪尖往我的颈部冲来。

    这将是最后一击。这道攻击满溢着如此的气概。

    我没有闪避。因为――佐佐木的攻击已经不管用了。

    命中的同时，就能证明这一点。

    枪尖的最前端碰上我的脖子――碰上沾满了鲜血的脖子。

    下一秒，枪尖就融解消失了。

    「什么！」佐佐木惊愕不已。他应该灌入了全身的力量，当他察觉到不对劲时，已经无法阻止长枪继续推进了……于是大半以上的枪柄都随着融解消失。

    「呜……喔喔啊！」我大喝一声，朝着出现破绽的佐佐木冲去，瞄准胸口处挥出了右拳。佐佐木将剩下的枪柄放到胸前企图防御。

    毫无意义。对现在的我来说，任何防御都没有用。

    鲜血宛如生物般遍布于体表，集中至挥出的右拳之上。被染红的右拳――融解了枪柄，攻破防御，贯穿了佐佐木的右胸膛。

    「咕喔！」或许是肺脏被打穿了吧，佐佐木吐出鲜血并瞪大了眼。

    接着他往后一跳，并于落地后立刻重启外装。

    「咳咳……！咕……！吞噬吧，炎龙！」

    他的掌心放射出巨大的火焰，简直就像火龙一般。面对下颚大张，想将我撕吞入腹而步步进逼的火龙，我用重新灌注于手掌的力量迎击。

    我操控着窜流于全身的血液，让其流向地面，形成一道防壁。

    几秒后，火龙猛烈撞上墙面。与此同时――龙也逐渐消失。

    「这是，怎么回事？」佐佐木瞠目结舌地低语道。我对他说：

    「只有你将能力阐明清楚，这样太不公平了，所以我也告诉你吧。这是我刚刚得到的能力。那就是……融解。我在血液中赋予了能融解各种概念的力量，并得以进行操控。我用这个力量，将你的外装和火焰都融解了。」

    解释完毕后，我吐出了锐利的气息，冲向前去。

    「咕！」佐佐木面容扭曲地施放出迎击的火焰。

    我瞪着来袭的火焰，并操纵血液，在身体前方形成一道盾牌。

    盾牌将火焰融解……我则逼近至佐佐木眼前。

    「呜啊啊！」我往他的脸部挥出染成血红色的拳头。佐佐木将身子往横一倒试图躲避，但这一拳只是个假动作。

    我立刻抽回拳头，祭出了左腿的下段踢。

    这一击恐怕也被他预料到了吧。只见佐佐木往后跳去企图闪避。

    「嘎哈！」但肺部破裂造成的伤势，让他的行动变得迟缓。

    佐佐木呕着鲜血，而我毫不留情地往他的腿部用力一踢。

    这触感真棒。虽然还不到骨折的地步，但应该可以阻止他的行动。

    这样就有足够的时间可以揍他的脸了。

    「给我……咬紧牙关吧……！佐佐木――――――――！」

    挥出右拳的同时，我发动了「祸孔雀」。闪耀着金黄色的拳头现在――

    打上了佐佐木的脸。

    拳头深陷进脸颊之中，栖宿其中的魔s爆裂开来。

    「咕啊！」佐佐木发出微弱的哀号声，被揍飞到好几公尺远外。

    他倒卧在地，就像刚才的我一样。见状，观众们爆出了欢呼声。

    「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就这样把他击垮啊，立华――――――――！」

    热情十足的欢呼声，带给我无比的力量。我瞪着佐佐木开口道：

    「这个力量是大家赐给我的。在我身心受创的时候，大家都在支持我。所以我才能抓住这个力量。」

    佐佐木呕着鲜血，缓缓地站了起来。而我――

    「你舍弃了与他人的联系！你知道这会带来多么强大的威力吗？我就将这股力量牢牢地刻划在你身上吧！」

    将心里的话大吼出声后，我冲了过去。

    同时背负着众人的声援。

    『逆转！逆转！逆转啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这个男人果然很适合逆转的戏码！他推翻绝望的惨境！将过去受到的伤害百倍奉还！这就是这个男人！立华柴暗的作风啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    好热。如今会场中充斥着庞大的热意。

    在这之中，佐佐木凛音心怀浑身冻结般的思绪，看着体育场正中央。

    哥哥的身体再次喷溅出鲜血。

    柴暗展开了一面倒的攻势，与刚才的情景截然不同。

    拳头打上脸部，脚对着身体狠踢。

    哥哥的模样已经惨不忍睹。尖刺的头发因为沾染鲜血贴附在额头上，整张脸染成鲜红色，甚至没留下一点肤色的痕迹。

    为此冷汗直流的，不只是凛音而已。

    「唔……！虽已知其为神参者……！却如此与众不同……！然则……！虽为如此……！其究竟是何故！」

    他完全无法理解青狮为何会沦落至此。

    看到流永震惊的模样，焰双手环胸说道：

    「人类在前进的同时，会舍弃掉某些事物，却忘了自己舍弃的全都是造就自我，以及他人给予支持的重要事物……虽然很矛盾，但人类必须有所取舍才能继续前进。可是相反地，越是舍弃，就会变得越贫弱。」

    流永默默地抓着扶手，用锐利的眼神看向焰。

    焰坦荡荡地接下他的视线，继续说道：

    「不过，如果没有舍弃，就无从前进，这是事实。所以……我认为人类不该抛弃重要的事物，而是要藏在内心里。最为重要的就是――与他人之间的联系，或是无可动摇的信念。你跟你的弟子，连这么重要的事情都抛下了，所以才如此空乏。无论多么精致的容器，只要空无一物，就毫无意义可言。」

    说着说着，焰直盯着流永的双眼断言道：

    「你这个容器的品质，或许已经超越爷爷了。但你却空无一物，跟爷爷大不相同，所以才会落败。就跟现在的佐佐木青狮一样。」

    流永没有回话，只是咬牙切齿地紧握着扶手。

    两人之间的对话――

    凛音根本毫不在乎。

    看着在体育馆中央上演的惨剧，她已经快要受不了了。

    不久后，她下意识地――

    「够了，住手……！拜托快住手！哥哥快要死了啊！」

    喊出了哀叹。

    「为什么要做这种事！伤害别人！又被人伤害！完全不在乎我的心情！笨蛋！笨蛋、笨蛋、笨蛋！大笨蛋！」

    凛音泪流满面，喊出了近似哀号的呐喊后，想要离开现场。

    她想逃避，不忍直视。她不想再看到哥哥遍体鳞伤的模样了。

    可是……焰不容许她这么做。她抓住凛音的手臂加以阻止，并开口说道：

    「为什么要战斗？理由很简单，因为我们喜欢竞争的感觉。向我们这种人询问战斗有何意义，未免也太荒谬了……话虽如此，现在的柴暗不单单只是为了这种理由。佐佐木青狮肯定也是如此。」

    焰叹了一口气，看着在体育馆中央厮杀的两人，接着说道：

    「他们心中都有不可退让的某种意念。所以才要战斗，才要赌上性命。」

    「我无法理解……！」看着流泪的凛音，焰微笑着点点头。

    「那也无所谓。你大可不必理解他们的心情。只是……你不可以将视线从哥哥身上移开，也不能逃避。因为……唯一站在佐佐木青狮这边的人，只有你而已，凛音。」

    语毕，焰环视着周遭并开口说：

    「你认真听一下此起彼落的加油声吧。」

    即使很不情愿，凛音还是乖乖聆听。然后――

    「上啊，立华――――――――！」

    她就明白了。

    「让我看看精彩的击倒画面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凛音完全理解焰这番话的意义了。

    「快把那家伙打得稀巴烂啊！立华先生！」

    哥哥形同孤岛。

    明明场内有这么多观众，却没有任何一个人为哥哥声援。

    所有人都在替立华柴暗加油。他们只相信立华柴暗。

    只愿意支持立华柴暗。

    眼前的现实显得有些可悲。凛音不自觉地握紧了拳头。

    看着这样的她――

    「G，凛音。你――」

    焰开口说出的话……

    「想让哥哥一个人孤苦伶仃吗？」

    虽然很残忍，可是……

    「我的声音……又传不到，哥哥那里……」

    焰对低下头的凛音摇摇头。

    「我知道你始终被哥哥拒于门外。这些日子真的很难熬吧。但即使如此，你依然不能气馁，不能轻言放弃。因为，他不可能真的彻底抛弃你。」

    说完，焰将凛音拥入怀中。

    「虽然柴暗说要找回你们之间的羁绊，但他似乎搞错方向了。这个问题不是光靠柴暗努力就能解决的，而是你们俩必须做点什么才行。」

    接着，焰跳了起来。

    跳往两个男人上演厮杀戏码的舞台之上――

    被殴打、被踹踢，不停呕出鲜血的同时，九月院瞬崩在心中呢喃道――

    糟透了。

    他完全想不出能打破现状的方法。要是让他使用魔s神气……！

    如果可以的话，逆转的机率就不是零了。

    现在瞬崩无法使出王牌。方才提供给立华柴暗的情报并非全面，实际上还藏着一个弱点。只要受到一丁点伤害，在二十四小时内能发动的时间就会锐减，这就是九月院瞬崩的魔s神气的致命弱点。

    因此，要是现在发动「反逆者的灼炎」，就会立刻死亡吧。

    所以他没办法使用。所以――

    「嘎啊！」只能单方面被对方穷追猛打。

    眼前的现实让他满心不悦。但是……

    「为什……么……！为什么不杀了我！现在的你应该马上就可以杀死我吧！那就快动手啊！你是想羞辱我吗！」

    这才是最让他不爽的原因。

    这个男人在放水。他没有使出全力。

    「你觉得我不值得让你全力以赴是吗！你是这么看我的吗！别开玩笑了，立华柴暗！」

    看着瞬崩嘴里喷溅鲜血放声呐喊的模样，柴暗摇摇头。

    「没错，要是我想杀你，随时都可以动手，但我却没有这么做。对我们这些人而言，可说是极大的侮辱。可是……我还是要故意留你一条生路！」

    他又往脸部揍了一拳。但就连这一拳，都没有蕴藏着未知的力量。

    「如果是以前的我，应该会毫不犹豫地杀死你吧。如果是另一个我，现在也会这么做。因为我很尊敬你，也认同你的实力。可是……现在的我不会痛下杀手，我要故意保留实力。」

    接着――

    「我不想把你从凛音身边夺走。」

    柴暗如此放声说道，并用强力的拳头揍向瞬崩的鼻梁。

    瞬崩再次腾空飞起。撞上地面后，瞬崩握紧拳头大喊：

    「开……什么……玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有种过往的努力和意念都被狠狠糟蹋的感觉。

    他立刻刺出长枪展开突击，却一点用也没有。命中的同时，枪尖就已经融化消失了。

    「我终于明白焰之前说过的那番话了。」他直接挨了一记柴暗回击的下段踢。

    「你并不是自己一个人。当时听她这么说，我还不明白是什么意思。可是……我终于理解了。」

    柴暗一拳揍向瞬崩的心窝处，继续说道：

    「过去我始终没有一个明确的方向，另一个我反而有吧……他是杀人之拳，只是单纯享受斗争与杀戮的乐趣。那倒是无所谓，不过，我要踏上另一条道路。我向往的是和朱冲义人相同的路。也就是――活人之拳。」

    立华柴暗举起拳头，仿佛要展示给他看似的，用强而有力的语气说：

    「这个拳头不是用来杀人的。尤其是对你而言。」

    这是幻觉吧。

    那家伙的身体居然散发出圣光。

    看着那般眩目的身影，瞬崩才领悟到自己错了。

    还以为自己和立华柴暗相同，结果只是误会一场。

    自己和那家伙只是表面相像，实则不同。

    他会步向灿烂光辉的人生，生来的命运就是如此。但自己却不是。

    啊啊，这个人、这个人……

    真是令人厌恶啊。

    「唔，喔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬崩放声大吼，展开了攻势。

    但一点用也没有，所有攻击都被无力化，单方面地被对方痛扁。

    「可……恶……！」嘴上虽然还不服输，但瞬崩心中却萌生出其他感情。

    好痛。再这样下去，说不定会死。好可怕。

    已经够了吧。已经可以认输了吧。

    这个思绪侵蚀了他的心，斗争心也逐渐萎靡。

    他的双腿开始发抖。原因并不只是因为伤势而已。

    而是心灵饱受挫折。

    ……怎么会变成这样？

    过去那些遭遇，不是都忍过来了吗？几近发狂的痛苦，让人小便失禁的恐惧。自己不就是忍过了这些，才能站在这里吗？

    我的心灵应该比任何人都要强韧才对。

    但我为什么会屈服于这点伤势呢？

    ……啊啊，不行了。意识越来越模糊，根本难以维系。

    回过神来，瞬崩发现自己立于现实与黑暗的狭缝之间。

    脑袋昏昏沉沉的，干脆就这么睡去吧……不，你在说什么啊，笨蛋。

    你不是想打赢那家伙吗？不是想在大舞台上痛扁他一顿吗？

    没错，是这样没错。好想打赢他。所以我才一路忍了过来。

    ……这是为什么？我为什么要忍耐呢？

    应该不只是因为想赢而已。如果只有这个原因，我不可能熬得过那种地狱。好像有个更明确的理由――

    「马马虎虎就行了。逞强不是一件好事。」

    妈……妈……？

    啊啊，这样啊，原来是这样。我想起来了。

    我想赢过那家伙的理由……

    是为了让在天国的妈妈能为我骄傲。

    「啊啊……我怎么……怎么会忘了……这么重要的事呢……」

    会一直挨打也是这个原因吧。

    过往的画面如走马灯一般，闪过瞬崩的脑海。

    那是他还是佐佐木青狮时的记忆。

    「嘎，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    熬过流永使用的秘术「死视刎神」所带来的剧烈疼痛后，等待他的是宛如地狱般的修练。

    既然不想死，就不要想些有的没的，只要保持想活命的想法就行。他遵照师父的教诲，一心只想着要活下去，结果……青狮却忘记了当时的初衷。

    每一天的锻炼，就是足以让他忘却一切的地狱。

    ……早已消逝无踪的那段记忆，被立华柴暗的拳头唤醒了。

    「妈妈，你听我说！我通过预赛了！这样我就能在夏季龙帝祭出赛了！我一定会得到优胜，要记得看喔！」

    听他说得如此开朗……

    「这样啊……你变得很厉害呢……」

    妈妈只回了这句话。

    疾病剥夺了妈妈的体力。

    躺卧在病床上的妈妈，身体变得像木乃伊一般……

    好想为她做点什么。好想治愈她。

    但却无能为力。医生说，这种病连现代医学都无法治疗。

    ……妈妈会死，已经没救了。在龙帝祭开幕之前，他就承受了这样的现实。

    既然死亡的结果无可改变，那他至少想让妈妈安心。

    我变强了喔，妈妈。跟以前总是被欺负的那段时期大不相同了。所以别再为我担心了。我会保护凛音的，请你安心吧。

    他想抬头挺胸地说出这句话，将妈妈送往天堂。

    为此……一定要在夏季龙帝祭取得优胜。绝对不能败下阵来。

    但他还是输了。在第一战中，才十二秒就吃下了K・O・的败仗。在妈妈面前表现的最后身影，居然是如此下场。

    妈妈是抱着什么样的心情离世的呢？思及此，他就难以成眠。

    所以……他想重新来过。

    他要再一次、再一次跟立华柴暗在大型舞台上战斗，然后取得胜利。

    如果成功的话，就可以献给天国的母亲了。

    盘踞在心中的后悔与悔恨之情，全都消失无踪。

    为此，他才一路熬了过来，才想变得更强。

    ……不对，不光是这样。自己之所以能撑过这场地狱，之所以能不断地努力再努力，不只是为了妈妈而已。

    「恭喜你获得首胜！哥哥！」

    凛音。没错，就是凛音。说穿了，就是因为有她在，自己才能走到这一步不是吗？因为她愿意陪在自己身边，自己才能持续不断地奋战不是吗？

    ……啊啊，我想起来了。被这么一打，我就想起了爸爸。

    他是个无可救药的男人。总是将工作的压力宣泄在家人身上，是个差劲透顶的男人。

    小时候，我常常被他殴打。可是……凛音受到的对待却更加残酷。

    当那家伙对凛音动手时，我总是浑身颤抖，眼睁睁地看着那一幕。

    这也没办法，因为我太害怕了。不管我怎么做都于事无补。

    ……我是从什么时候开始，觉得这样的借口非常丢脸呢？

    啊啊，原来如此。当我被打的时候，凛音会上前保护我。

    明明比我还要幼小孱弱，凛音却为了保护我而沦为肉盾。

    我无法忍受。

    某天，我攻击了要对凛音出手的那个家伙。我挥舞菜刀，把他从家里赶了出去。成功将凛音从魔爪中救出，让我觉得好开心。

    妈妈以此为契机，跟那家伙离婚了……虽然生活变得很困苦……

    但我不认为自己有错。

    ……从此以后，我就改变了。不，是试图想要改变。

    为了妈妈，为了凛音，我想要变得更强。

    宛如要回应我的意志般，在国中毕业前，我的体内产生了魔s。

    这是个大好机会。

    只要成为魔术师，就能赚钱。只要变得更强，就能大赚一笔。

    离婚后，妈妈老是在工作……日复一日消瘦的身影，实在让我不忍卒睹。

    凛音也是。明明还那么小，却在担心未来的生活……还说出「上国中之后我就去工作」这种话。其实她想成为一名护理师，却说要舍弃梦想，为家人努力赚钱。妹妹的脸庞……让我由衷地感到悲伤。

    只要我成为魔术师，变得更强的话，她就不用选择这条路了。

    妹妹和妈妈，都由我来扶养。

    因为有这个念头，我才能继续努力。因为有这个念头，无论被击倒，还是气馁多少次，我都能重新站起来。

    ……原来如此。人与人之间的情谊所带来的力量，原来是这么一回事啊。

    「喝啊！」受到更强烈的打击后，我整个人飞了出去。

    我倒卧在地，并看着那家伙开口说：

    「我终于……明白……你说的……那句话了……」

    每每前进一步，我就会舍弃掉某种事物。持续上演这样的过程后，我变成了一个空洞匮乏的人。

    被我留下的，只有疯狂努力过的过去而已。

    在虚构的故事中，常常会出现「重重积累的努力，将会成为最后关头支撑自己的力量」这种话，但全是一派胡言。

    重重积累的努力，就只是过去而已。

    无论是怎样的过去，都无法支撑现在的自己。

    唯有自己周遭的一切，才能成为如今的支柱。

    想到这里……我才发现打从一开始就没有打败他的理由。

    那家伙背负了一切，周遭有各式各样的人事物。

    他加了很多分数。反之，我却是零分。空无一物，什么都没有。

    ……因为我抛弃了。

    唯一愿意支持我，比任何事物都更加重要……

    因为我把凛音〈妹妹〉抛下了。

    ……我已经无心再起身。心中充斥着对自我的厌恶。

    「这场比赛，是我输了。」

    我承认败北。这样一切就结束了。当我这么心想时――

    「哥哥！」

    我听见了凛音的声音。

    这不是幻听。凛音和抱着她的黑钢焰，映入了我的眼帘。

    放开焰的手后，凛音摇晃着那头双马尾黑发朝这里跑来。

    「哥哥！你还好吗？」

    凛……音……你怎么在哭呢？为什么，要为了我，哭成这样呢？

    我、我……

    「我……总是……对你……那么残忍……你为什么……还愿意，叫我哥哥……？」

    听到他的提问，凛音泪如雨下地回答：

    「哥哥总是在保护我。虽然自己被欺负时毫无抵抗……但知道我因为贫穷被欺负时，你却挺身对抗那些霸凌者……！还从爸爸手中保护我！我最喜欢这样的哥哥了！所以，不管你变成什么模样，哥哥就是哥哥！」

    她这么哭喊。滴落的眼泪碰上了我的脸颊。

    ……这么说来的确如此。以前的我因为无力又软弱，总是被欺负。

    要说痛苦的确很痛苦，但也不会到难以忍受。

    但我不想看到凛音遭到霸凌。

    所以，我鼓足了勇气……虽然被揍得遍体鳞伤，我还是成功阻止了霸凌的行为。

    当时的我感到自豪不已。

    ……我甚至连这份骄傲都忘得一干二净了吗？

    愚蠢。我真是太愚蠢了。

    「对不起……之前的事，真的很抱歉……我不奢求你的原谅……从今以后，拜托让我……为过去的所作所为赎罪……」

    我用手指抹去凛音的泪水，如此恳求。

    「再一次，只要再一次就好……让我再把你……当成妹妹好吗……」

    凛音瞬间瞪大了双眼。

    「……嗯！」接着，她露出带着泪水的满面笑容，点了点头。

    破镜重圆了。我找回曾一度舍弃的事物了。

    连我自己都觉得这样太过自私。我冷不防地抛弃了她，还做了那么多残忍的事。

    而且……我还要更加自私。

    我拼了命地站起身，并对凛音说了一句话。

    「退到……墙壁那里。很危险。」

    「咦？哥、哥哥？」

    我摇摇晃晃地起身，瞪着眼前的男人――立华柴暗。

    凛音抓着这样的自己的腿高声大喊：

    「还要继续打吗？快住手！别再打了！我再也不想看到哥哥受伤了！」

    对凛音看也不看。眼睛只注视着对峙的那个男人。

    妹妹一定又掉眼泪了吧。才刚找回兄妹的情谊，马上就惹她哭了。

    自己真是个没用的哥哥，简直无可救药。可是……还是想坚持下去。

    必须要坚持下去才行。

    「我想让在天国的妈妈，看到我变强的模样。」

    焰将依旧不肯罢休的凛音拉开。

    「不要介入男人之间的胜负。接下来我跟你都只能在一旁默默守护。就是这么一回事。」

    「放开我！放开我啊！」

    焰抱着不停挣扎的凛音退到墙边。

    「……对不起。」我还是没有看向妹妹，但将意识全集中在妹妹身上，开口道了歉。随后，叹了一口气。

    「其疾如风……」

    我将长长的枪柄扛在肩上，蹲下马步。

    看到我采取继续抗战的姿势，立华柴暗依旧无语地摆出架式。

    他的脸上流露出一抹愉悦的笑容。

    为什么？为什么哥哥要这么做？凛音完全搞不懂。

    明明已经恢复正常了。还以为又可以回到当时的生活了。

    「为什么！为什么不了解我的心情啊！」

    凛音放声大喊，亟欲往前冲去。焰从身后抱住她加以阻止，并对她说：

    「他应该了解吧。在充分理解和苦恼之后，他才选择继续战斗。不对，他是不得不战斗。过去他恐怕都毫无自觉，这次他终于自觉到自己的目标为何了。」

    焰说――现在的他已经判若两人。

    找回与妹妹之间的感情，以及战斗的理由后，如今他终于展现出真实的自我。

    凛音根本不在乎这些事。

    「我、我不想看到哥哥受伤！当初他说要成为魔术师的时候，我也持反对意见！伤害别人！被别人伤害！我不希望他为了赚钱沦落至此！」

    焰紧紧拥住不断挣扎的凛音，用尖锐的嗓音说道：

    「佐佐木青狮是真正的武斗者。他跟我们一样都是非人者。你无法阻止这种人继续战斗，所以你能做的就只有两件事。」

    焰用严厉的口吻提出质问：

    「祈求哥哥获胜，或是败北。佐佐木凛音，你要怎么做？」

    这两种结果她都不想要。她只希望哥哥别再继续战斗了。

    哥哥当上魔术师之后总是如此。可是另一方面……

    凛音也喜欢看到哥哥胜利的模样。

    脑海中闪现出过往的记忆。

    「太棒了，凛音！二军、二军耶！我被升上二军了！」

    一回到家，哥哥就来到凛音的房间向她报喜。

    「终于有人愿意正眼看我了。我第一次觉得，幸好自己能出生在这个世上……」

    低语的同时，哥哥的眼眶因泪水而濡湿。

    凛音还记得与他共享喜悦的那一刻。

    虽然也曾担心哥哥会碰上更危险的处境，但另一方面……

    当哥哥受到他人的认同时，她也像自己的事情一般开心。

    「哥哥……」她停止挣扎，直盯着哥哥战斗的模样。

    脑海中又有新的画面流转而过。

    「可恶……！我……怎么会……这么无能啊……！」

    哥哥第一次参加企业联赛时，他尝到了彻底败北的滋味。

    哥哥在家里看着自己比赛时的录影画面，不禁潸然泪下。

    见状，凛音也跟着哭了。

    ……对啊。一直以来都是如此。

    她总是和哥哥共享感情。

    胜利时会一起欢笑，落败时会一起哭泣。

    ……她希望哥哥不要再继续战斗了。这份情感毫无虚假，也未曾改变。

    她不愿祈求哥哥战胜或败北，只希望他别再打了。可是，如果无论如何都一定得选择其一的话……

    「哥哥！」

    凛音她――

    「不要输啊！哥哥！」

    不想再看到哥哥落败了。

    她希望哥哥获胜，露出开心的笑容。

    我已经逐渐感受不到痛觉了。

    站在此处的我，已经彻底跨越极限。

    我强迫驱使不停呐喊着要我立刻入睡的肉体。

    「呜，喔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边留意别碰到在他身上流淌的血液，一边挥舞长枪。

    无论是用枪柄或底部殴击，或是用再生的枪尖刺击都可以。只要能对敌人造成伤害，不管要怎么做都行。可是……

    我打不到他。所有攻击都扑了空。

    好重。平常轻如鸿毛的长枪，却变得这么重。

    身体亦然。内脏和骨髓仿佛被灌了铅那般沉重。

    但对手却大不相同。立华柴暗跟我完全不一样。

    「喔啊！」透过体温的变化，我在事前就知道他会打出这记左钩拳了。可是……我却躲不开。身体根本不听使唤。

    他的拳头深深地打上我的脸颊，发出「啵叽」一声。牙齿断了吗？下巴裂了吗？我毫无感觉，甚至连此都无法判别。

    我都变成这副德性了，立华却仍然充满活力。

    拳头又揍了过来。在我挥出长枪的这段期间内，他就已经揍我三拳了。

    这家伙真是顽强、死心眼又强大。正因如此……我才想赢过他。

    我好想赢过他。

    「你要当魔术师？你这种无能的家伙在说什么梦话啊？」

    我的人生非常悲惨。

    所有人都只会攻击我。我根本没有接受过他人的期待。

    「喔喔～～佐佐木选手被击倒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这算是幸运的一击吗？然后！佐佐木选手已经无法起身了！被对方击倒！比赛结束――！」

    我从来没有抓住唾手可得的希望。

    我总是没能再往前踏出一步。所以才会毫无成就。

    简直就像无名小卒般的人生。

    可是……我已经不同了。

    我已经跟过去那种一无是处的自己大不相同了。

    我要战胜这家伙，证明这一点。

    向妈妈，也向我自己证明。

    ……啊啊。但我好想睡觉，真的非常困倦。

    我听见了摇篮曲。每当立华使出攻击时，我就会听见歌声。

    一下下就好，没错，只要一下下就好，就闭上双眼吧。

    这么一来，一定能舒舒服服地――

    「哥哥！」

    阖上双眼之前，我听见了声音。

    「不要输啊！哥哥！」

    我听见凛音的声音。

    刹那间，力量狂涌而出，逐渐模糊的意识也顿时清醒。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    挨了一拳后，我就互不相让地挥出枪柄底部。

    从破破烂烂的制服中露出肌肤的部位。

    我瞄准没有流淌血液的那一点，将长枪推了出去。

    打中了。终于打中了。枪柄底部没有融解，打上了他的身体。

    立华的脚步踉跄。我立刻展开追击，将枪尖刺向相同的位置――

    「呜，喔！」命中之前，他将身体挪开，导致枪尖沾上鲜血融化了。

    他祭出反击。我无从闪避，只能全盘接收。感觉意识渐行渐远。

    可是，我拼命地拉住意识的缰索。

    「我……不会输……！我不会……输的……！凛音……！」

    我低声咕哝，并持续进行这场绝望的战斗。

    我刺出长枪，被对方闪过后，又吃了一记反击。

    我已经毫无胜算了吧。这场比赛将由立华夺得胜利。命运早就如此注定了吧。

    那又怎么样？我不想输，也不能输。

    凛音叫我不要输掉比赛。

    不只是妈妈，我也想让她见识我帅气的一面。

    「凛……音……！」我下意识地喊出妹妹的名字，并挥出长枪。

    攻击马上就被对方躲开，我吃了对方一顿拳击，导致脑海中闪现出画面。

    我对妹妹做过的事，全都窜过脑海。

    ……我让她这么痛苦。不，她现在肯定也很痛苦吧。

    我真的深感愧疚。哥哥这么没用，真的很抱歉。

    可是，我想让你看看。

    我已经变成能让你和妈妈感到骄傲的强悍男子汉了。我会证明――

    咦？怎么回事？真奇怪。我的脚怎么没有踩在地面上呢？

    啊啊，原来如此，我倒地了啊。不知不觉间，我已经倒卧在地了。

    也罢。倒下去的话，只要再站起来就好。

    ……身体难以动弹，也没办法起身。

    什么嘛。到此为止了吗？我的身体已经濒临极限――

    「这还不是终点吧！佐佐木！」

    「立……华……」

    为什么呢？力量一点一点地在体内蓄积。

    「没错！给我站起来！放心吧！只要你的气力还没消褪！人类的身体，不管变成什么模样，都还是能继续活动！来！站起来啊！好戏才正要开始呢！我们之间的胜负！现在才正要开始啊！佐佐木青狮！」

    「立……华……！」

    力量自体内深处不断泉涌而出。

    啊啊，是啊。这家伙也一样。

    这个名为立华柴暗的劲敌，也是始终支持着我的一道联系。

    我一心想胜过他，不停忍受着艰困的修行，最后终于撑了过来。

    现在我之所以能站在这里，感觉就像是托他的福似的。

    「呜，喔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」我大吼着抬起上半身。

    给我等着瞧，立华。如你所说，我绝对不会在这里划下句点。

    我不会在这里划下句点，让你感到失望。

    ……啊啊，可恶。双腿不听使唤，没办法好好站起来。

    「给我使尽全力！现在的你一定能站起来！

    所谓的极限，是由自己所定义的！

    如果你认定自己没有极限！那你――

    绝对可以！不断地！往前迈进啊！」

    极限是由自己所定义的――是啊，你说得没错，立华。

    我没有极限。我可以持续不断地迈进。

    现在，我就要将眼前这堵墙――彻底毁灭！

    「呜，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在我奋力嘶吼并站起身的瞬间――

    体内仿佛有某种东西苏醒了。

    这种感觉难以言表。但如果硬是要套用文字来形容的话……

    那就是「重生」。崭新的自我冲破了我的体内，展现在世人面前。

    体会到这般滋味的同时――

    我的银白色魔s防壁变成了金黄色。

    接着，连长枪也出现了转变。整支苍穹色的枪柄都浮现出金色的图纹，散发出火焰般的红艳光芒。就像一条红色巨龙缠卷其上似的。

    最后……

    我全身上下都喷散出蓝色的火焰。

    这是……什么？……我只困惑了一瞬，就立刻察觉到这些火焰是怎么一回事了。

    伤势瞬间复原。这种感觉简直就像脱胎换骨。

    我紧盯着站在眼前的劲敌，开口道：

    「……全都是托你的福。多亏有你，我才能留意到这么重要的事。多亏有你，我……才能超越极限。」

    「啊啊……！好像是呢……！」

    他露出打从心底感到愉悦的笑容说：

    「现在的你已经非常完美了，再也没有一丝匮乏。名为佐佐木青狮的武斗者，在此时此刻，已经攀上终极的巅峰了。」

    说完，他的笑容中掺杂了一抹凶狠。

    「我真想跟这样的你好好打一场！」

    这声呐喊，宛如猛兽的咆哮一般。

    听他这么一喊，我环视了观众席一圈。

    ……师父，您会如何看待我此刻的状态？您是不是觉得我做错了呢？

    你到底在搞什么啊――就算被您如此责骂，我也无话可说。

    这场比赛结束后，您可能会立刻将我逐出师门。

    那也无所谓。毕竟我违背了您的期待，今后也打算继续违逆下去。只是……在被逐出师门之前，请让我向您道个谢。

    对我来说，您就像真正的爷爷一样。

    虽然您真的既严厉又可怕，却也相当温柔。

    我一辈子都不会忘记您的大恩大德。可是……请让我舍弃您赐予我的这个名号。我已经不想再继续使用承袭于您的那个名字了。

    插图illus05

    我已经不想再以九月院瞬崩这个孤独武斗者的身份，继续战斗了。

    「师父……多谢您这段时间的照顾。」

    我向应该身在观众席某处的他送上感激之意。

    然后，我要找回被我舍弃的最后一项事物。

    我要找回自己的名字。

    「侵掠如火……」

    我摆出将长枪刺向前方的架式，放低姿势，接着发动魔s神气。

    苍蓝与灼红的火焰缠上我的全身。我对既是恩人又是劲敌的那个男人大声宣言。

    真正的二次对决，即将正式开始。

    「天地崩穿流！『佐佐木青狮』！参上！」

    情势完全逆转了。

    到刚刚为止都被单方面辗压的佐佐木青狮，现在稳稳地占了上风。

    『突刺！突刺！突刺！突刺！突刺～～～～～～～～～～！长枪不停地刺向立华柴暗选手的全身上下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！逆转劣势的男人！简直就是彻底的大逆转啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    听着实况转播员和观众兴奋的呐喊，流永和弥以霸都沁出了冷汗。

    「那个小鬼……！居然达到了魔s极致的境界……！」

    天赋异禀的魔术师，历经了不顾死活的努力锻炼之后所到达的终极领域，便是魔s神气。

    超越此道后，就能达到魔s极致。

    在魔术师这个概念诞生以来的两百年内，能到达此境界的根本不到五人。想当然耳，站在弥以霸身边的这个男人流永也没能成功。

    「……第二十七代，非也，青狮寻回过往抛舍之物，违背余之教义。然则何以……何以超越余攀上如此境界……？」

    他瞠目结舌地这么说。

    他一直以为，他的弟子舍弃了一切，所以才能获得强大的力量与压倒性的优势。就连他也难以割舍的家族情谊，青狮都能毫不犹豫地全数抛弃，所以他认为这名弟子会比自己更上一层楼。

    但现实又是如何？

    青狮重拾了过去抛弃的那些事物后，不但没有变弱，反而还达到了魔s极致的境界。

    为什么？流永感到困惑不已。这时，他的脑海中闪过黑钢焰说过的那句话。

    「我可不认为你是因为无法断舍情谊，才会输给我爷爷喔。」

    听她这么一说，流永心想：这种事我当然明白。

    他也不愿承认，自己是因为无法抛弃亲情才会落败。所以输给弥以霸之后，他一直在寻求其他答案。

    却始终遍寻不着，所以只能承认。

    无须舍弃重要之物，人类也能变强――其实他很想相信这一点。

    对这样的流永来说，佐佐木青狮宛如自己的分身，还成就了自己未能完成的伟业。如今他成功逆转了立华柴暗的优势，让流永感到相当冲击。

    「你这个容器的品质，或许已经超越爷爷了。但你却空无一物，跟爷爷大不相同，所以才会落败。」

    被她这么一说，流永根本无从辩驳。

    因为他不停追求的答案终于出现了。

    看着弟子现在的英姿，流永非常肯定。

    抛弃一切奋勇前行的人，才能达到最强的境界――这个理念是错误的。

    如今弟子正在向他证明，这个理念大错特错。

    他说不出话来，一回神才发现，自己已经流下两行清泪。

    「青狮……！」流永呼唤着弟子的名字，并回想起他的一切。

    他的表现很糟，根本毫无才能可言，却和自己有几分相似……流永深深爱着这样的青狮。

    就像自己的孩子一样。

    「青狮！」流永泪流满面地紧握扶手，身体前倾并大喊着。

    自己或许算不上好师父，从未表现出温柔的一面，总是心狠手辣。可是……他总希望弟子能发光发热。

    这一点至今依旧没有改变。就算弟子已经离开，依然未曾改变。

    不用再继承我的意志了。可以将我误判的信念全数舍弃。

    你只要一心贯彻自己的意志，为了自己肩上所背负的责任――

    「夺下胜利吧！佐佐木青狮！」

    长枪猛然逼近，跟先前那种弱不禁风的枪术完全不同。

    迅猛、锐利……又沉重。现在我累积了不少伤害，实在无法一一闪避。所以我打算用新的力量来防御。

    看样子，佐佐木获得的能力很适合对付我的力量。

    他的新能力恐怕是再生吧，可以瞬间治愈任何损伤。

    而且似乎也适用于外装的破损。

    长枪再次逼近。我推测长枪的命中点，并将血液集中于此。

    枪尖碰上血液的同时开始慢慢融解……

    却又立刻再生。就结果而言，枪尖还是成功伤害了我。

    太离谱了。居然将我的能力彻底化为乌有。

    ……不，这根本不是犯规两字足以形容的程度。

    光是加上自我再生的能力，就能化身为如此可怕的存在吗？

    现在除了新能力之外，他还发动了魔s神气。佐佐木曾说，因为是燃烧自己的生命力，所以发动时间有限……

    但自我再生的能力，或许可以消弭这个弱点吧。也就是说，他的战斗能力始终可以比我更上一阶。

    不仅如此，他还能透过体温感知，彻底预测我的行动。

    所以，我的攻击虽然拿他没辙，他的攻击却能招招命中。更进一步地说，就算我的攻击能打中他，他的伤势也会立刻复原，一点意义也没有。

    要我说几次都行，这简直太离谱了。

    我根本不可能赢过这种比犯规更可怕的能力……所有人应该都是这么想的吧。

    这就不对了，完全不对。

    我们是半斤八两。调性不合这一点，对双方来说是相同的。

    我会让他体会到这一点。

    「咕，呜，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我放声大喊奋力挥拳。佐佐木立刻躲开，用枪柄底部往我的心窝处予以反击。

    我当场吐出鲜血，并往旁边一跳。

    佐佐木穷追猛打，不停使出突刺，我却一点办法也没有。

    我拼命逃窜，不停地逃。之后我遭受无数攻击，让血液飞散四溅。

    ……啊啊，我想起第一次和这小子交手的情景了。

    当时也是如此。我被他痛扁一顿，还凄惨可悲地四处逃窜。

    现在的情况虽然跟当时很像，却有着决定性的不同。

    那就是心灵。我的心中毫无胆怯，跟当时大不相同。

    逃窜的行为，是为了夺胜的作战计划，并非屈于恐惧而四处奔逃。

    我马上就会证明这一点。

    「咕……啊……！」我「故意」挨了一记刺击。血液流淌而下，将地面染成一片鲜红。

    ……脑袋开始恍惚了。是因为出血量过大吗？没想到这居然是新能力的弱点。因为这个能力需要利用血液，使用越多次，就越容易失血过多而亡。

    我的时间已经所剩不多了。

    但这不成问题。我会在这段时间内赢得胜利。

    我会在所有人面前，赢过这个可怕又强悍的男人……！

    「咕喔！」我将呕出的鲜血四处喷洒，再跳往一旁。或是挨下攻击，让鲜血四散后再往旁边移动。重复这些动作无数次之后――

    『嗯……？有个红色的圆圈围绕着佐佐木选手和立华选手……』

    准备完毕。

    其实这个新能力觉醒时，我就猜到战况会如此进展了。

    我认为佐佐木一定会在这场比赛中获得更高阶的力量，将我逼入绝境――不，应该说我希望如此。

    总之，正因有这般期望，我才做足了各项准备。

    如今这些准备都有了成果。

    佐佐木想要冲上前来。我配合他的动作操纵血液。

    操纵被我喷散在四周的大量血液。

    集结。形成圆阵般的血液，宛如要呼应我的意志般跃动起来。

    就像小规模的海浪似的袭向佐佐木。

    「……！」他只能瞪大双眼，完全无法动弹。由此可见这波血液浪潮逼近的速度有多么惊人。

    侵吞。红黑色的液体覆盖了佐佐木全身，不久后便化为箱子般的形状。

    「其名，就称为『血界』吧。」

    看着眼前的情景，我叹了口气。

    我心中早已胜券在握。

    佐佐木得到的自我再生能力的确骇人，可是……

    如果可以瞬间治愈任何伤势，还能永无止尽地不停再生……

    那我只要不停给予永无止尽的伤害就行了。

    我的血液现在蕴含了融解的力量。只要持续接触，就会持续融解。

    如今，佐佐木的身体在那个红黑色的箱子里，应该不停重复着融解又再生的过程吧。

    融解当然会伴随着苦痛。就算有再生能力，痛楚也不可能消失。

    因此，虽然这样非常无情……

    但我不打算出手，直到佐佐木的内心被剧烈疼痛彻底毁灭。

    他虽然是个顽强的男人，终究还是会面临极限。等到他心灵重创，无法继续战斗之后，他的刻印就会化为丝缕飞入我的体内吧。

    届时能力将就此解除。之后再麻烦焰用「气死快清」，替身心毁坏的佐佐木治疗。

    这样就结束了。思及此，不免有些落寞。

    其实我还想再继续缠斗一会儿。

    无论如何，这场比赛是我赢――

    咦？

    怎么回事？红黑色的箱子冒出了烟？

    该不会……

    是在蒸发吧？组成箱状的血液正在蒸发吗？

    这样一来，就代表这场比赛――

    还没有结束。我才这么心想，箱子就冒出了沸腾般的气泡。

    接着逐渐缩小。

    最后――

    「立……华……！」

    佐佐木从中现身。

    「喂喂……！真的假的……！」

    绝望感自心底油然而生。我忍不住心想――拜托饶了我吧。

    但另一方面……

    「不会吧，你……哈哈，真有一套啊，喂喂。」

    喜悦的心情也勾起了我的嘴角。

    刹那间――佐佐木的外貌有所转变。

    缠绕于全身上下的红蓝两种火焰逐渐缩小。

    不一会儿就消失无踪。

    紧接着，连外装都随之消灭。

    难道他耗尽魔s了吗？仔细想想，这也在所难免。同时发动威力这么强的两种异能，魔s自然无法持续太久。

    可是……

    「我也……跟他……相差无几呢。」

    我也已经濒临极限了。蕴藏于血液之内的力量渐渐消失。能力完全消亡的同时，覆在我右臂上的外装也变得无影无踪。

    『双、双方都耗尽魔s啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这战况真是前所未见……呃，根、根据规章手册表示！这种情形将视为平手！但这是建立在一对一厮杀战的前提之下！如果在本次的领域内战争发生这种情形，实在无法判断该如何裁定啊！』

    评审团开始进行审议。可是……

    「哈！无聊至极。你也这么认为吧，佐佐木？」

    「……啊啊。真的太无聊了。」

    我们互相点头，明白彼此抱持着同样的想法。

    无法判断该如何裁定？

    我们又没拜托任何人替我们下决定。打从一开始，这场比赛就只属于我和佐佐木。

    所以该由我们来决定才对，别人的意见根本不重要。

    「你应该不会说出要以平手作结这种傻话吧？」

    「废话……！我可不想接受这种无聊的结果……！」

    我们互相争论，相视而笑，并缓缓走向对方。

    虽然我们都使不出能力了……

    但不能发挥魔术师的能力，就没办法战斗了吗？

    不对。当然不对。

    我们体内的魔s确实一点也不剩了。

    但还有肉体。

    我们还有锻炼精实的肉体，以及可以握紧的双拳。

    够了。光是这样就足够了。

    「佐佐木――――――――――――――――――――――！」

    「立华―――――――――――――――――――――――！」

    我们同时挥出拳头。两人的右拳互相交错。

    因为身形的差距，佐佐木的拳头先揍上我的脸。鼻子发出了令人不快的声响。

    紧接着，我的拳头立刻打上他的嘴角，「啪叽」一声打断了他的门牙。

    我的鼻子和他的嘴角都流出鲜血，并咧嘴一笑――

    与现场完全格格不入的原始战役就此开打。

    简直就像街头斗殴似的。不，相较之下应该更有男子气概。

    双方的拳头相互交错。殴打、被殴打、殴打、被殴打，不断重复这个过程。

    接着，会场内的气氛也越来越高涨。

    宛如在酒吧的争执中起哄的围观群众一样。

    感觉还不赖。

    不过，佐佐木啊，幸好你变得更高更壮了。否则没办法和我像这样互相斗殴。

    像这样进行单纯的肉搏战时，体型差异将是一大要因。

    我一百七十公分，大约六十五公斤。虽然只是目测，但佐佐木应该也有一百八十八公分、九十七公斤。身高差距约莫二十公分，体重差距三十公斤左右，相当悬殊。

    不仅如此，我身上还残留着比赛时留下的伤势，佐佐木却毫发无伤。

    ……情势简直不利到极点嘛。

    来，再多打几拳啊。你在体术方面完全是门外汉吧。要是不用出拳数填补手法低劣的缺失，差距会越来越小喔。

    你怎么这么没自信？这样不行喔。

    拳击该这样打才对。你看，像这样扭动腰部。

    嗯，刚刚那一拳不错。

    打得满重的。

    你在比赛刚开始时打出的攻击虽然也很痛，但还是太轻了。

    现在这一拳又痛又重。你真的有显著的成长呢。

    但这并非你的专利，我也在不断往前迈进。

    我躲开他的拳头，揍了他的鼻梁回击。趁他心生胆怯之际，往他的心窝处打出一记上钩拳。

    右、左、右、左。我打遍了他的上半身。然后――

    「关节技！用关节技啊！」「把他摔出去用寝技压制啊！」「快用体术！体术！」

    诸如此类的起哄声传了过来。

    太蠢了吧。

    我说啊，如果可以动用关节技还是寝技这种招式，应该可以提高胜率吧。毕竟佐佐木对体术一窍不通。跟和雷克斯对战时不同，只要我轻轻压倒他，他就束手无策了吧。诸如要如何挣脱锁喉技，还是关节被锁死时如何应对等等，他一概不知，是个大外行。只要针对这一点展开攻击，肯定就能取胜。那些观众想说的应该是这些吧。

    但我拒绝采用这种做法。

    现在的我们已经超越那种阶段了。

    现阶段并非技术与智慧的较量。

    如果要问我们现在到底在比拼什么，应该用真心或灵魂一词来表现比较妥当……也可称之为「人类的力量」。这就是我们正在较量的事物。

    而且，彼此都像要燃烧殆尽般迎来这场结局。一定要坚持到最后，夺得的胜利才有价值可言。

    已经不需要耍任何小把戏了。

    殴打对方，被对方殴打。

    殴打被殴打殴打被殴打殴打被殴打殴打被殴打殴打被殴打殴打被殴打殴打被殴打殴被殴殴被殴殴被殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴殴……

    疼痛、疲劳、怯弱和气势，都不停地层层积累。

    然而这些情感，却以此刻为分水岭，全数崩毁、剥落、流逝而去。

    不知不觉间，我们身处于只有彼此的世界之中。

    我真的觉得立华柴暗这个男人很了不起。

    我毫发无伤，他满目疮痍。在这种状态下，他还要跟我正面对决。

    他舍弃关节技、抛摔技和寝技这些体术招式，用拳头揍我。

    他的心情肯定与我相同吧。

    他也渴望将一切燃烧殆尽之后的比赛结果吧。

    即使如此，只要是凡人，势必会在某处面临极限。只能将胜利摆在第一位，难以贯彻自己的初衷。就这一点而言，他的表现可圈可点。无论再怎么痛苦，他还是不停和我互殴。

    ……不对，他一定也很辛苦。但我可能比他还要难受。

    战况开始逆转了。立华扎实的打击和出拳数，不断带给我巨大的伤害。

    太可怕了。我原先明明处于如此有利的状态，却被对方逆转了。

    我的体型比他高大，体重也重上许多。要用这种方式决胜负的话，我应当拥有压倒性的优势才对。但这家伙却将如此不利的战况彻底颠覆。

    ……这么说来，我以前是不是也做过类似的事情？

    遥久以前，我跟欺负凛音的那些人打过架。其中有个人的体型比我大上好几倍……当时我好像单方面被压着打。

    和我相比，立华厉害多了。居然能将体格相差如此悬殊的对手逼到这种绝境。

    啊啊，总觉得很火大。好嫉妒。我好嫉妒这个人。

    很好，燃烧吧，让嫉妒心熊熊燃烧吧。这么一来，就能继续保持原动力。

    否则我根本无法驱动濒临极限的肉体。

    我挥出的拳头成功命中。但我每打一拳，就会被对方打三拳。

    原动力逐渐消失。要赶紧寻找燃料。要从心中搜集各种燃料加以燃烧。

    「呼嘿～～……呼嘿～～……」「佐佐木青狮，我会把你升格到一军。」「抛下亲情吧。」「你这种无能的家伙要当魔术师？」「生日快乐，哥哥！」「烦死了！我受不了了！」「马马虎虎就行了。」「从今天开始，你就是瞬崩。」「立华、立华、立华、立华、立华啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    燃烧了。记忆、感情都在熊熊燃烧。

    不久后，声音也烧了起来。燃烧殆尽后，四周沉寂无声。

    接着空气开始燃烧。我和立华的周边开始燃烧……

    顿时成了只有我与立华的两人世界。

    燃烧、燃烧、燃烧。

    我对凛音、母亲的思念，以及渴望胜利的心情。

    所有一切――都燃烧殆尽。

    但我的身体还能动作，真是不可思议。原动力明明早已耗尽，为什么会这样？

    ……原来如此。对我来说，还有一股源源不绝的原动力。

    那就是灵魂，抑或是佐佐木青狮这个人的本质。

    对这般地狱般的斗争乐在其中的――本能。

    只要还有这股动力在，我就能永无止尽地继续活动、继续战斗。

    啊啊，太棒了。我的体内深处，居然蕴藏着如此庞大的能量。

    我身轻如燕，仿佛能飞向天际。

    双拳也宛如生出羽翼那般轻盈。

    在跃动。我的肉体在跃动。痛扁对方被对方痛扁虽然意识越来越模糊但我还能动每分每秒仿佛都在进行脱胎换骨的蜕变感觉非常非常畅快能达到这个境界全都是托立华的福所以我不会停止战斗我不想停止我还能打还想继续打下去我还可以我还可以我还可以我还可以我还可以…………

    奇怪？

    周遭全暗了。

    曾经有人问我，为什么要战斗。

    依据对象不同，答案也会跟着改变。

    如果在记者面前，我会回答：因为我乐在战斗，一切都是为了粉丝。

    在凛音面前，我会回答：是为了某个人。

    无论哪一个答案都是我的真心话。但是……却并非真实。

    那是因为我喜欢战斗。喜欢借由杀伤他人，确认自己的力量。喜欢被他人杀伤，感受对手的力量。喜欢支配赛局，接受众人的掌声与欢呼。喜欢与战斗有关的任何事。

    为了粉丝或某人的说法并非谎言，尤其是最近特别有感。

    向我请求协助的那个孩子，他的祖母是不是被囚禁在无明都市之中？

    我真的很想帮忙。不只是那个孩子，对我寄予厚望的所有人，我都打从心底想帮助他们。

    癫狂与正义，这两种相反的事物在我的体内共存，并形成各自渴求战斗的理由。但是……

    真实就存在于此。让我战斗的理由，就在这个世界之中。

    只有我和对手两人存在的世界。

    抛弃了声音、空间、感情、记忆和一切的这个景色。

    因为喜欢、因为想来到这个地方，我才要战斗。

    因为在这里充满乐趣、畅快无比、精彩绝伦。这里……是武斗者的乐园。

    这种概念难以言表，只有一个清楚明了的条件。

    要有对手，才能来到这个地方。一个人是到不了的。

    G，佐佐木，这是你的功劳。多亏有你，我才能再次来到这个地方。

    谢谢你，我很感激。

    什么嘛，原来你也有同感啊。

    真开心，真愉悦，实在太美妙了。

    甚至让我想延续到永远。

    ……喂，你怎么了？接下来轮到你了，怎么不动呢？

    ……啊啊，原来如此。你的眼睛已经看不见啦？整张脸肿到不行呢。眼睑部分肿得特别严重，完全遮蔽视线了，难怪你什么都看不见。

    真拿你没办法。

    「喂，我在这里，佐佐木。」

    殴打。

    「你的敌人，立华柴暗，就在这里。」

    不停，出拳，殴打。

    「你在……那里啊……立华……」

    他好像终于发现了，开始向我挥拳。

    不错啊。很好，继续，继续打。

    乐声响起。多么欢愉的乐声啊。

    咯叽、啪嚓、咕嚓、噗叽、咕叽、喀沙、啪叽、咕啾、喀滋……

    好想继续聆听下去。可是，啊啊，这样啊。

    差不多要离开这个世界了。

    看样子是我该先走一步呢。真可惜，让人依依不舍，根本不想离开。

    再一拳，好想再打出一拳，这样我就可以心满意足地离去。

    神啊，求求你。再一拳，只要让我在这里再挥一拳就好。

    ……咦？你怎么了，佐佐木？你的外表变得很惊人呢。

    胸口散发出亮到不行的光芒。怎么回事，看起来耀眼又瑰丽。

    那道光芒充满了吸引力，仿佛要被吸进去似的。

    天啊，只要像这样伸出手，全身上下，以及我的存在本身，全部都――

    喂，你怎么了，佐佐木？你怎么会在空中翱翔呢？

    我身在海中。

    不对，或许不是海，只是身处于某种类似液体的物质之中。

    但还真是不可思议。到刚才为止，我明明看不见任何东西。

    现在却有各式各样的景色映入我的眼帘。

    蔚蓝的色彩中浮现出一座游乐园。

    我有印象，以前我有造访过。当时真的好开心。我还跟凛音一起坐了咖啡杯。

    我稍稍偏过头，就看见国小和国中的校景。

    真是令人惨痛不堪的场景。当时我老是被欺负。

    ……回过神来，我发现游乐园和学校都不见了。

    又浮现出其他崭新的画面，但出现后又消失了。

    紧接着，连构成整个世界的苍蓝色都无影无踪。

    那个人现身了。我和那个人重逢了。

    妈妈。

    我这么一喊，妈妈她……

    「――――――――」

    露出了安详的笑容。

    虽然她离世还未满半年，我却觉得无比怀念。

    好久不见了。我开口说出这句话。

    「――――――――」

    妈妈微笑着点了点头。

    想说的话在我心中溢流成河。

    妈妈离开之后，发生了很多事呢。啊啊，但你看到我的模样，应该就能理解了吧？

    「――――――――」

    我长大了吧？师父将这副肉体赐给了我。虽然痛得无以复加，我却觉得仍有相应的价值。

    「――――――――」

    遇见师父之后，我……我改变了。

    口吃的毛病也治好了，个性不再胆怯，还得到不会输给任何人的力量。

    可是……

    「――――――――」

    可是我错了。我做错了好多事。

    还因此让凛音伤心落泪无数次。

    「――――――――」

    我有在反省。我绝对不会再重蹈覆辙。

    我绝对不会再步入歧途了。

    从今以后，我会保护妹妹。现在的我一定做得到。

    所以……

    所以，请你安心吧，妈妈。你再也无须操心了。

    在我说完之后――

    「青狮。」

    妈妈开口了。

    她的脸上浮现出和蔼的笑容。

    「你变得很可靠呢。」

    听到这句话的瞬间――

    眼泪不由自主地掉出眼眶，根本停不下来。

    ……嗯。是啊，因为我很努力。虽然走错了好几步，但我还是努力过来了。

    所以我……

    G，妈妈，我啊――

    声音和空间都重新归位了……啊啊，我已经离开那里了啊。

    意识到这件事后，身体就擅自瘫倒下来。

    我单膝跪地，看着前方。

    只见佐佐木的身体倒卧在远处。

    看样子是被最后那一击打飞了。

    虽然脑海中浮现出胜利两字，但我根本不在乎。

    光是能再次造访那个地方，就让我觉得非常值得。

    啊啊，真是愉快。

    我才刚这么想，前方就有了动静。

    佐佐木的身体动了起来。

    他的指尖微微一颤后，竟缓缓地抬起身子。

    接着，他居然在我面前用双脚站了起来。

    这家伙是怎样？他还能动啊？

    他往我这里走来。我看着他……身体却无法动弹。

    不好意思，佐佐木。我已经无法奉陪了。将一切燃烧殆尽后，我已经前往更虚无的境地了。所以很抱歉，佐佐木，这次就先饶过我吧。

    我带着愧疚的心情，仰头看着他――

    「妈妈，我啊……」

    佐佐木嘴里似乎在咕哝着什么。

    「我已经……变强了。」

    说完……他陷入沉默。

    看到佐佐木变得一动也不动，我才恍然大悟。

    这家伙虽然站着，但昏过去了。

    ……啊啊，佐佐木，你究竟要让人惊艳到什么程度？

    太美丽了。你那紧握双拳、傲然挺立的身姿，是世界上最美丽的景色。

    回过神来，我发现自己浑身发颤。

    「虽然我不是江神……」

    我不由自主地开口，声音流泻而出。

    那是打从心底涌现的，献给劲敌的盛赞之语。

    「但你是个值得赞许的男人，佐佐木青狮……！」

    能和这家伙交手，让我感到无比光荣。

    随后，我松开了意识的缰索。

    『比、比赛结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！由于黑冥唤已经没有可以继续战斗的选手！因此现阶段！是龙帝学园！制霸了关东领域的领域内战争啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    随着实况转播员高声一呼，现场掀起了震耳欲聋的巨大欢呼。

    『本次大会的MVP！肯定就是在我们眼前的这两名男子！双方都战到耗尽魔s的最后一刻！还上演了充满男子气概的正面对决！最后两人在同一时间陷入无法战斗的状态！如此激烈的战斗可真是前所未见啊！』

    说完，实况转播员一改激昂的情绪，用沉稳的语气继续说：

    『那么，这场比赛究竟该将哪一位判定为胜利者呢？

    这或许要视各位观众的心情而定。

    夺下刻印的是立华选手。话虽如此，若要将取得生杀大权的人视为胜利者……双方无法再继续战斗的时间点，如同先前所述，几乎是同时。因此，无论将哪一方视为胜利者，都十分合理。

    然而……

    我个人不想刻意判定哪一方才算获胜。我认为他们这场比赛，和执着于胜败的一般战斗完全不同。

    所以……我只想向两位献上感谢的心情！

    谢谢两位让我们见识到最棒的一场比赛！请向他们献上至高无上的谢意！』

    随着实况转播员的这番说词，观众们纷纷喊出感谢的话。

    感受着从观众之间萌生而出的无比热情时――

    凛音紧盯着那两名男子的身影。

    斗大的泪珠从她的眼中滴落。

    无法停止。眼泪根本停不下来。

    好厉害。她见识到一场精彩的对决。

    两个男人赌上一切正面对决。他们的英姿散发出耀眼的光芒，让凛音的心为之颤抖。

    她看着傲然挺立的哥哥，心想：

    这份感动肯定只是暂时的，到了明天就会恢复原状吧。

    她应该还是不希望哥哥继续战斗，也无法理解战斗的理由吧。

    可是，唯独此刻――是的，唯独此刻。

    她觉得哥哥让她备感骄傲。

    「你很努力呢……！哥哥……！」

    如此轻声低语后，凛音转而看向焰说道：

    「虽然实况转播员说，他不想认定哪一方才算胜利……但对我来说，是哥哥赢了。因为他还站着嘛。立华先生已经倒地不起了，但哥哥还直挺挺地站着嘛。」

    焰大可找一堆理由反驳她的说词，也可以轻易说服她是柴暗胜利才对。可是……

    这样未免也太不识趣了。

    所以，焰笑容满面地摸摸凛音的头。

    「是啊，你哥哥真了不起。」

    凛音开心地笑着说：

    「那当然。因为――」

    「那个人是我哥哥嘛。」

    插图p004

第三卷 暴虐王觉醒 终章 离别－Good bye My Essential－

    机场。无论国内外，这个空间总是会有各式各样的人熙来攘往。如今流永就身在此处。

    有个人开口唤了他一声。

    「居然一声不响地离开，你也真是够绝情啊，流永。」

    流永回头一看，发现黑钢弥以霸和焰正在看着自己。

    「……丧家犬回乡罢了，无须送行。」

    虽然说出自嘲的话语，但流永心中并无任何负面感情。

    反而只觉得满足。

    因为弟子让他看见了探寻几十年的答案。

    就算不舍弃重要的人事物，人也可以变得无比强大。自己之所以会败在弥以霸手下，正是因为无法坚信这个理念，老是以不上不下的心情迎战，才会迟迟无法突破极限。

    既然能看透这一点……他就没必要再以武斗者自居了。

    「余欲返乡隐居……与君之间的恩怨也就此了结，此生不复相见。」

    不可思议的是，他露出了爽朗的笑容。

    过往的他曾经那么执着，如今却丝毫不见踪影。

    「这样啊。」弥以霸轻轻咬了下唇。

    「我说流永啊。要不要再和我打一场？如果是现在的你――」

    「不了。余枪已断，再无资格同君一战。」

    斩钉截铁地说完后，流永仍笑容满面地说：

    「别矣。永诀，劲敌。来世再会吧。」

    听到这句话，弥以霸紧握双拳，浑身不停颤抖。

    斗大的泪水滑落他的眼眶。见状，流永深感冲击。

    原来弥以霸这么在乎自己啊。

    回过神来，他竟也舍不得与劲敌分别，忍不住泪流满面。

    弥以霸走向流永，将手放上他的双肩，留下一句话。

    「抱歉，我完全听不懂你在说什么……！」

    总之他先轰了弥以霸一拳。

    经过一阵难看的争执后，准备离开的流永转身背对二人。

    接着――

    「黑钢焰。先前对君门下之徒出言辱之，余深感歉疚。然则……若再无成长，其仍为劣化赝品。纵然习得『真打』一术亦同。」

    说完，流永就离开了现场。

    看着劲敌的背影远去，弥以霸叹了口气。

    那道背影，如今看来比他原本的身形要小得多。

    「一起走过那个时代的劲敌们，一个个都离开了……即使变得再怎么强，也逃不过内心的伤痛吧。」

    焰将手放在喃喃低语的祖父肩上。她只能这么做。不管说什么话，都无法安慰他现在的心灵吧。

    随后，两人动身离开机场时，焰忽然想起流永对她说的那些话。

    再这样下去，他依旧只是个劣化的山寨品――流永说得没错。虽然他习得了黑钢流的技术，也准备学习真之奥义的那个招式。可是……

    无论如何，他都无法成为黑钢。因为立华柴暗，就只能是立华柴暗。

    因此，就算继续修练，他也无法与自己并驾齐驱。

    所以……

    「……相遇之后过了四个多月啊。虽然时间不长，却很充实呢。」

    焰呢喃着。

    「是时候了。」

    她在心中下了一个决定。

    睁开眼后第一个能辨识的景色，是纯白色的天花板。

    这种感觉真是久违了。我这么心想，并叹了口气。

    那场比赛结束后，我被送进医院了吧。真是的，连这一点都跟和江神交手那次一样。

    这样的话――

    跟我交战的人应该也被送到同一间医院来了吧。

    我看向隔壁床，上头是像木乃伊一样被绷带层层缠卷的佐佐木。

    「还真惨耶。」

    「你也差不了多少吧。」

    我们互相拌嘴，双方都笑了出来。

    就仅只于此。我们没有再进行任何言语交流。

    因为没有必要。我们早已在战斗中进行过无数次的交流。

    令人心情舒畅的沉默回荡在整间房内。

    过了一会儿……房门发出喀嚓一声后开启了。

    我看向来访者。

    「「凛音……」」看到我们异口同声，她苦笑起来。

    她手上拿着水果篮，应该是探病的伴手礼吧。

    凛音走到我们病床之间的位置，坐上椅子后，开始削起苹果。

    她俐落地挪动刀子，接着将切成兔子形状的苹果递给佐佐木。只见佐佐木巍巍颤颤地将苹果送入口中。

    「好吃吗？」

    「……嗯。谢谢你。」

    凛音心满意足地笑了。看到她的笑靥，佐佐木的神情中带了点愧疚。

    于是，他有些胆怯地震颤着双唇说：

    「那、那个，你之前做给我的便当……我虽然丢到垃圾桶，但最后还是全部吃完了……真的，非常好吃。是我这辈子吃过最好吃的食物……我知道这么说很自私，但如果可以的话，请你再做――」

    「我不要。」

    凛音毅然决然地打断佐佐木的话。

    「……我想也是。对不起。我居然说出这种蠢话，真的很抱歉。」

    佐佐木消沉极了，那双眼中带着强烈的懊悔。

    见状――

    凛音像个恶作剧成功的孩子般笑着回答：

    「我才不要一个人做。下次我想跟哥哥一起做便当。」

    「咦？」看到佐佐木瞪大双眼，凛音温柔地笑了。

    「两个人动手做，美味的程度一定会提升好几倍。所以我们一起做吧？」

    闻言，佐佐木泪湿了眼眶。他点点头。

    「嗯……！就这么办……！」

    他不停地点头。

    看着两人的互动，我的心也温暖了起来，但在差点要哭出来的时候勉强忍住了。凛音将苹果递给我时，神情有些复杂。

    「那个……我之前对你说了重话，真的很抱歉……」

    「喔，什么嘛，你在说那件事啊。别放在心上，你会有那种心情也是理所当然的。该觉得抱歉的人反而是我呢。」

    所以别露出那种表情――说完，我将她递给我的苹果放入口中。

    随后，凛音做了个深呼吸。

    「我和哥哥能重新和好，都是立华先生的功劳。真的非常谢谢你。」

    见凛音向我低头鞠躬，我有些伤脑筋地回答：

    「呃，是这样没错啦。但老实说，我不认为自己修复了你们之间的关系。其实你们能重修旧好，跟我的所作所为一点关系也没有。到头来，你们感觉只是若即若离。再说，兄妹之间的羁绊是不会破灭的啦。」

    说完，我摸摸凛音的头笑了起来。

    「以后要一直幸福下去喔。」

    「……谢谢你。」

    凛音这么说着，脸颊微微泛起红晕。

    见状，佐佐木嘟起嘴。

    「……敢对我妹出手，小心我烧死你喔！」

    他恶狠狠地瞪着我看。

    我冷哼一声回答：

    「才不会呢。我已经心有所属了。」

    「……你是说凛音没有魅力吗～～～～！」

    「呃，我不是这个意思。是说你不要突然变成妹控好吗？」

    「我不是妹控！这是哥哥理所当然的――好痛！」

    看来是受到伤势影响吧。只见佐佐木痛到要窒息似的浑身发抖。

    看到这个画面――

    「噗、噗噗……」

    凛音她――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    第一次开怀大笑起来。她终于展现出毫无虚假的真挚笑容。

    听着她的笑声，我轻声低语――

    啊啊，真是太好了。

    出院那天，一离开医院，我马上前往焰的宅邸。

    抵达后，我立刻像平常那样换上道服前往道场。

    接着……

    站在宽敞练习场正中央的焰，看着我开口说：

    「立华柴暗。」

    最后她说出口的话语……

    让我怀疑自己是不是听错了。

    「我今天要将你逐出师门。」

第三卷 暴虐王觉醒 后记

    在第二集之后仍继续支持的读者们，好久不见。愿意从第一集整套购入的读者们，初次见面。我是没有空调就会死的下等妙人。

    我认为无论是谁，当人类意志消沉时，都会做点什么来获得重新振作的能量，或是排解压力。

    各位会怎么做呢？

    狂吃一顿？迁怒他人？欣赏二次元？还是玩游戏？

    我认为有各式各样的方法。顺带一提，我会选择重训――才怪。

    说穿了，重训就是消耗能量锻炼肉体的行为，所以反而会造成反效果。重新振作的能量说不定会被肌肉吸收掉。

    因此我排解压力的方法并非重训。唯独这一点，我必须全盘否定重训。

    至于我是用什么方法纾压呢……

    那就是欣赏网路漫画。

    我是在约莫数年前接触到网路漫画。当时我在某个仿佛受到电流冲击的书系主办的新人奖投稿了数十部长篇作品（真是黑历史）。想当然耳，所有作品都在第一阶段就被刷掉了。

    那时我深感绝望的心情，实在难以用笔墨来形容，甚至觉得这辈子就这么完了。当时就是网路漫画拯救了我的心灵。

    刚开始的契机其实微不足道。一切的起因，是我在网路上瞎晃的时候，看到了跟有趣的网路漫画相关的特辑。

    因为大部分都是出自业余画家之手，我心想反正应该很无聊吧。但我却受到一股莫名的引力牵引，回过神来，才发现我已经点开连结，进入网路漫画连载的页面了。

    结果我无可自拔地深陷其中，连我自己都吓了一跳。

    不管大众小众，我着迷地看了非常多作品，但其中最深得我心的作品是《一○超人》和《P○NISMAN》。

    前者是众所皆知的超知名作品。把当英雄视为兴趣的最强秃头的故事，让我的心熊熊燃烧起来。实在很难得看到这么痛快淋漓的有趣作品。

    后者是以《东○兄帧肺琶的石○スイ老师，以职业漫画家出道前所描绘的作品。是个头部长得像小○鸡，感觉像反派的主角展开英雄活动的故事。这个设定乍看之下很像搞笑漫画，但剧情却热血到突破天际的程度。

    主角的烦恼会深深打动读者的心，看到他大显身手，内心就沸腾起来。这部作品就是如此优秀。

    两部作品的共通点当然都是网路漫画，却也都充满了热量和能量，仿佛要表达「我就是想画这种作品，有意见吗」。感觉越读就涌现越多活下去的动力。

    投稿不停落选的我，得到网路漫画的抚慰及鼓舞，就算说成就了今天的我也绝不为过。如果没有网路漫画，现在的我会是什么模样呢……

    ……这种直接推销就到此为止吧。

    最后请让我致上谢辞。

    这次我还是给责编添了很多麻烦，已经变成例行公事了，真的非常抱歉。

    接着要感谢第三集也提供了美丽插画的琉奈璃亚老师。非常感谢您这次也为本作增色点缀。这部滞闷的作品之所以不会充满男生的臭味，全都是琉奈璃亚老师的功劳。

    最重要的是，我要向购入本书的每位读者们献上超越极限的感激之情。

    下一集就是最后一集了，希望各位能继续支持。

    下等妙人

    PS.包含我在内，希望全国能有三位左右的各位爷爷粉丝们。这一集大家觉得如何呢？下次我想让爷爷大开无双。

    敬请期待爷爷最后的英姿。

第三卷 暴虐王觉醒 插图



第四卷 白雪姬乱逆 序章 孤独─BAD END START─

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    全世界看起来一片灰蒙。

    黑钢焰六岁那一年的秋天。

    她坐在家里的檐廊边，仰头望著染成茜红色的天际。

    「你没什么精神呢。」

    此时忽闻一道人声。接著伴随铃铛的声响……一名女性在焰的身边坐了下来。

    这位绝世美女，与深色的和服十分相衬。

    这是她的母亲。拥有出尘的美貌，漆黑艳丽的秀发上系著铃铛发饰。只见母亲用手摸了摸铃铛发饰，脸上漾出一抹笑意。

    「怎么了？最近看起来无精打采的。」

    「……战斗真没意思。」

    听见焰低著头回了这么一句，母亲似乎就全懂了。

    「唔嗯。哎，这也没办法呀。你大概可以算是黑钢一族史上的顶尖天才吧。对你而言，胜利可说是理所当然。继续这样下去，一切自然会变得乏味。」

    焰咬著唇，点了点头。

    黑钢一族是天生的修罗，因此他们在尚未懂事前就得开始修练。每个人都是自行精进，而非受人强迫。

    最异常的，是从孩提时期就不断渴求斗争的癫狂之气。焰也具备了黑钢一族特有的这种气质，所以从六岁开始，她就把踢馆当成自己的兴趣。

    然而……她最近觉得这种兴趣，又可称作生存意义的斗争，实在无聊极了。

    「大家都赢不了我……我想，就算身怀魔力，应该也一样吧。」

    只消她轻轻一碰，不论是谁都会立刻崩坏。

    焰这名斗士是个压倒性的强者，所以备感孤独。

    因此她才觉得百无聊赖，一切都无聊至极。

    （插图004）

    焰沉著一张脸，母亲则温柔地摸摸她的头。

    「你有点想太多了。这个世上还有无数强者，某处一定存在著能够满足你的对手。」

    如此断言后，她带著微笑说道：

    「你迟早会遇见优秀的劲敌。就像我一样。」

    那张温柔的笑靥，抚慰了焰阴沉又滞闷的心。

    对童年时期的焰来说，母亲就是她的心灵支柱。

    正因为有母亲，她才只要烦恼身为斗士的孤独就好。

    在她心中，丝毫不存在作为人的孤独感。

    时节流转，春天到来。

    对焰而言，那年春天就是一切的起源。

    「黑钢，你还记得白钢吗？」

    某天，一名少女来到了家里。

    她的年纪只比焰大几岁。外观──是彻头彻尾的白。

    头发、肌肤、衣服、表情和浑身散发的氛围，都是白的。

    宛如在体现「雪白」一词的她，美得无与伦比……同时也令人厌弃。

    「我举目无亲，能依赖的亲戚就只有你们了。所以还请多多关照哟。」

    这种单方面的说辞，反倒让黑钢家的人觉得挺有意思。

    随后，焰就和她一起生活了。

    如果要找个词汇如实形容白钢水命……一言以蔽之，就是怪物。

    在黑钢一族史上，焰也被称为屈指可数的天才，但水命的天赋却远远凌驾其上。即使有眼盲这个身体缺陷，战斗能力却超乎常理。

    因此，焰在每日训练中，常常败在水命手下。

    她觉得快乐极了。过去总是胜券在握的日子画下休止符，取而代之的，是不断尝试该如何获胜的每一天。

    对当时的焰来说，白钢水命俨然是她的救世主。

    可是……即使如此，不知为何，斗士的那份孤独感仍未消散。

    水命这个对手仍有些许不足。所以，和她战斗虽然能体会到乐趣，相反地，也有无法完全获得满足的焦急感。

    某次和她闲聊的时候，焰老实地说出了这个想法。

    白钢水命露出有些诡异的笑容，同时说道：

    「哈哈哈，放心吧。我会马上填补这份不足哟。」

    那一天，真的是个再平常不过的日子。

    唯有一点和平常不同。

    「焰，可以去帮爷爷买点东西吗？虽然数量有点多，但就麻烦你啦。」

    她的祖父──黑钢弥以霸开口请她帮忙。

    这是她打从出生以来第一次接到跑腿的工作。所以焰出于好奇心接下了这份委托，直接走出家门。

    「……路上小心。」

    为她送行的母亲说了这句话。当时的自己竟没有察觉到一丝古怪，这一点至今仍让焰懊悔不已。

    她在街上到处奔走，将便条纸上写的清单买齐后，踏上了归途。

    如祖父所言，数量相当多，而且有好多东西还得跑几间店才能全部买完。因此她花了好长一段时间，才完成这次的跑腿任务。

    「总觉得好累喔。肚子也饿了……」

    她仰望著日暮斜阳的天空，往家里走去。

    心里一边想著：好想赶快回家吃妈妈亲手做的美味料理。

    回到家后，她穿过大门走进屋内……

    就立刻发现气氛不太对劲。

    屋里毫无生气，充斥著某种事物缺了一大块的氛围。

    这恐怕是……

    「龋爷爷。爸爸妈妈去哪里了？水命也不在呢。」

    光是这三个人不在家，家里的气氛就变得空荡荡的。

    他们三个外出了吗？目的是什么呢？

    是因为自己的生日将近，所以去买礼物了吗？

    ……不，不对。祖父的表情，暗示著现实不如她所想的那般温暖美好。既然如此，到底是怎么回事呢？

    「爷爷，妈妈他们去了哪里？又是去做什么？」

    听了她的疑问，祖父也只是一脸苦闷。

    但过了一会儿……

    「反正总得告诉你才行。」

    沉重地叹了口气后，祖父弥以霸如此回答。

    他淡然地说出了令人哑口无言的内容。

    「水命向当代黑钢提出了对战申请。如果被人挑战，就不得拒绝，所以他们才换场地。要是他们真的打起来，说不定会扫飞一整座城镇。」

    水命要跟爸爸对战，妈妈则以见证人身分同行。

    他们的目的地是魔兽领域的深处。

    一般人是不能进入那个地方的，但黑钢一族在各方面来说都是相当特殊的存在，因此被允许自由进出。

    焰也因为修行的关系，去过那里好几次。

    「……差不多已经结束了吧。」

    听到这句低语的瞬间。

    焰立刻冲了出去。

    她不知道自己为什么会这么做，可是她觉得一定要赶过去才行。整颗心都被这股无法摆脱的意念所支配。

    她透过技术强化身体机能，以超乎常人的速度狂奔。当她在人潮间不停奔走，抵达魔兽领域入口时，天色早已染上一片漆黑。

    焰上气不接下气，独自一人冲进危险地带。她闪过时不时出现在眼前的异形，一心一意驱动双腿奔跑。

    然后──

    当她来到荒漠无垠的魔兽领域深处时。

    焰瞪大了双眼。

    「你来晚了，已经结束了哟。」

    水命勾起一抹微笑，用灰色的瞳眸看著她。

    她浑身上下都被染成殷红色──

    脚下则有两个布袋。

    那是什么？看起来破破烂烂的，红黑色，还很脏。

    「哦，还不明白吗？不对，你是不想明白吧。」

    妈妈在哪里？爸爸在哪里？是不是已经回家了？

    「那我就好心告诉你吧。你的爸爸妈妈──」

    水命露出狐狸般的笑容，将手随意一挥。

    随后，某个物体从她手中飞了出去，画出一道物线，掉在焰的脚下……

    并发出「锵啷」一声。

    那是铃铛发饰。沾染血红色的铃铛发饰。

    看到原本点缀在母亲黑发上的装饰品后，焰马上就明白了。她还是明白了。

    倒在水命身旁的东西，并不是a脏的布袋。

    「这就是，你的爸妈哟。」

    两团东西都已经被破坏到不成原型了。水命将其一脚踢飞，弯成半月形的唇变得更加扭曲。

    「你爸爸根本没什么大不了的嘛。顺带一提……你妈妈也有够无聊。」

    这一瞬间──

    焰心中的某个部分崩坏了。

    「水命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她下意识地冲向眼前的雪白少女。

    对此，水命绽出狐狸般的笑靥，将双臂大张。

    「啊啊，我就想听这个声音。」

    在那之后的事情，她几乎不记得了。

    她被对方狂揍到失去记忆的地步。唯有这一点，是不容撼动的事实。

    「水、命……！」

    焰浑身浴血地倒卧在地，双眼狠狠地瞪著站在前方的少女白钢水命。只见水命用手指往自己额头上流淌而下的鲜血一抹，放入嘴里舔了舔，便蹲下来直盯著焰的脸庞说：

    「我的眼睛看不见，但我太了解你现在会是什么表情了。你对我恨之入骨吧，黑钢焰？最爱的母亲被人夺走性命，你很悲伤吧，黑钢焰？」

    水命欣喜又愉悦地笑了起来。真想把那张脸狂扁到崩坏为止。

    可是，握紧的拳已经连一公厘都动不了了。

    焰诅咒著自己的软弱。

    「永远别忘了这份抑郁的心情，这就是我俩之间的牵绊。只要还有这份牵绊在，你就不会寂寞了哟。太好了呢。这样一来，斗士的那份孤独感也会烟消云散吧？」

    她龇牙咧嘴地扯出了笑，接著便转身离去。

    「恨我吧。无时无刻警惕著我，将我牢牢放在心上，这样你就会变得比现在更强。等到你觉得自己变得比我还强后……再过来找我吧。如果我有兴致，就来铲除你。」

    焰瞪著那道逐渐消失的背影，眼泪掉个不停。她只能这么做。

    自此之后，焰因为两种孤独感饱受折磨。

    虽然白钢水命煞有其事地说，是她亲手埋葬了自己身为斗士的孤独感，其实根本没这回事，孤独感依旧存在。

    不仅如此──

    被人夺走最爱的母亲后，在作为人的这层意义上，黑钢焰也变得孤苦伶仃了。

第四卷 白雪姬乱逆 第一章 别离─White Smile─

    领域内战争结束后，又过了一周。

    伤势完全恢复并出院后，我回到焰的家里，焰、克莉丝和爷爷都出门迎接，紧接著立刻展开锻炼。已经一整个星期没有活动身体，得加倍努力才行──我这么心想，同时换上道服，和焰等人一同前往道场。

    这真的是一如往昔的日常。我和指导者焰、爷爷，以及见习者克莉丝一起走进道场，像平常一样展开训练。完成日常训练课表后，我在地板上与焰面对面正襟危坐，准备进行本日的检讨会。

    今天是睽违一周的训练，身手还不够流畅，这一点肯定会被抓出来检讨。但前阵子被提醒过的身法问题，我应该已经加以修正了，或许会被称赞一番吧。

    我怀著不安、紧张及些许期待的心情看著焰的脸庞，静候她要说出口的话。

    ……怎么回事？好像不太对劲。她的神情比以往还要僵硬。

    彷佛待会儿要说的，是她不愿宣诸于口的事情似的──

    「立华柴暗。」

    一听到她喊我的名字，我下意识地挺直了背脊。

    这道严厉的嗓音，完全提高了我的紧张感。所以我十分确定。

    焰马上就要说出惊人之语了。

    然而下一秒，从她口中说出的却是──

    「我今天要将你逐出师门。」

    这句话实在太冲击了，将我的种种思绪一扫而空，脑海变得一片空白。

    「逐、逐出师门？焰，这话什么意思啊！」

    坐在墙边盯著我看的克莉丝，早我一步率先发难。

    她的脸上充满了困惑之情。

    「就是你听到的那样。从今以后，柴暗暂时禁止自诩为黑钢流。」

    「所以我才问那是什么意思啊！」

    克莉丝眉头紧蹙，视线锐利无比。就在焰准备向她开口之前……

    「我来代替孙女回答这个问题吧。之所以要将这小鬼逐出师门，是因为──」

    那张皱纹满布的脸上，流露出认真的神情。

    却在几秒后……

    「焰终于对那个臭小鬼没感觉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！Fooooooooooo！爷爷我超开心的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这家伙还是跟平常没两样。

    「逐出师门～～&#9834;逐出师门～～&#9834;把碍眼的臭小鬼，逐出师门～～&#9834;」

    爷爷开始莫名的小跳步。我真想狂扁他一顿。

    焰帮我实现了这个愿望。

    「这样就能找回我跟孙女的甜蜜生──嘎哈！」

    焰默默地往爷爷的肚子猛挥一拳。

    无视那个昏厥倒地的a脏老头，焰咳了一声。

    「……柴暗，黑钢流的技术你基本上都学会了。这么短的时间内，你成长的速度令人难以置信。可是再怎么说，现在的你也不过是黑钢的劣质复制品。」

    「劣质、复制品……」

    啊啊，是吗？原来是这样啊，原来如此。我稍微能理解被逐出师门的理由了。

    「……老实说，我也有类似的想法。再继续下去，不管我再怎么苦苦挣扎都无法超越焰。毕竟我学到的技术，就像是在模仿焰而已。」

    焰点点头，继续说道：

    「你该磨练黑钢流体术以外的武器了。从今以后，希望你著眼于这条路，亲手打造出自己的独门技术。否则……你不可能再继续成长。」

    最后，焰说出了结论。

    「往后至少半个月内，你都不准再踏入这座宅邸。这段期间我不会见你，也不会跟你说话。希望你不是借助我的帮忙，而是靠自己变强……这是你身为弟子的最后一项课题。」

    她面无表情地说了这句话。闻言，我瞪大双眼。

    不准来这个家，也不能见面和说话。光是这些决定就让我十足震惊了，可是……

    身为弟子的最后一项课题。也就是说──

    「只要通过这次的考验，我就达到免许皆传了，对吧？」

    「不。正确来说……判断你达到一定水准后，我会在半个月后举行的学园格斗战中，跟你来一场最后的对打训练。届时我会将真打传授给你，你就能成为免许皆传了。」

    所谓的学园格斗战，是全领战的个人战参赛者选拔活动。

    全领战包含了选出国内最强学园的团体战，以及国内最强学生的个人战。一校只能推派出一人参加这场个人战。

    我、焰、克莉丝和江神，都表明了会参加这场决定出赛权的选拔赛。

    这时，我对其中一点耿耿于怀。

    「……为什么是学园格斗战？你不喜欢公开赛吧？」

    「是啊。可是……对黑钢一族来说，传授真打就是超越一流的证明。所以，那个……该说我想让很多人看看弟子蜕变的模样吗……真、真是的，你就体谅体谅吧。」

    焰的白皙脸颊变得通红，害羞似的撇开视线。

    原来如此。这就是所谓的为师之心吧。她居然为我著想到这种地步，我实在太开心，都快要喷鼻血了。

    「总、总之！这次将你逐出师门，是为了你的未来著想。今后你将会碰上许多强敌，但再继续下去，你只能在他们身后望尘莫及。所以，我希望你能从劣质复制品蜕变为独创技术。」

    我从她的眼神中感受到满满的慈爱。看著她的眼神，我用力点点头。

    「我会继续努力，报答你的期望。」

    失败了怎么办──我不会问这种没出息的问题。

    我办得到。我一定会获得她的青睐。

    只要想著这一点就行了。根本不必烦恼失败云云。

    「那就暂别吧，柴暗。下次在比赛会场见。」

    焰勾起一抹微笑，我也回以笑容。

    「嗯，敬请期待。我会成长卓越，超出你的期望。」

    许下诺言后，我整理行囊离开了宅邸。

    幸好我在高级公寓里还有个住处，无须苦恼住的地方。

    ……离开宅邸，不能再与焰碰面，其实让我感到万般寂寞。

    但这只是暂时的分离，并非今生的诀别。我用这番话说服自己，压抑敏感纤弱的情绪，走向高级公寓。

    克莉丝走在我身旁。虽然她跟这件事一点关系都没有，但她却说「柴暗离开的话，我也要走」，于是我们现在并肩而行。

    虽然时逢夏末，但依旧燠热。我擦去额头沁出的汗水，不发一语地继续走著。连克莉丝都没说过一句话。平常她总会滔滔不绝地说个不停，或许是在顾虑我的心情，才特意保持沉默吧。

    别在意我，像平常那样与我相处吧。为了表达这股心情，我将视线转向克莉丝──

    「龋柴暗。到比赛当天为止，我也不会和你见面了。」

    「咦？」

    这句出乎意料的发言，让我忍不住惊呼出声。

    另一方面，克莉丝停下脚步……并用那双充满热情的碧蓝双眼看著我说道：

    「在这次的赛事中，我可能会和你对上。若真如此，我……就会将龙帝祭时欠你的全数奉还。」

    克莉丝狂妄地勾起一抹笑意。接著，她指著我宣言道：

    「这次的比赛，就是克莉丝&#8226;涅瓦安德登上高峰的大好机会！我会夺下个人战的出赛权，在这个国家称霸！为此，立华柴暗！我的首要之务就是击溃你！」

    感受到那股热情的敌忾之心后，我的脑海中顿时闪现令人怀念的回忆。

    那是在夏季龙帝祭准决赛前发生的事。

    那时，克莉丝也对我展现出同样的心情。

    ……当时的热情再度窜入我的心坎。

    我下意识地龇牙而笑，并盯著克莉丝说：

    「正合我意。虽然这阵子，我和你之间变成像师徒这种温吞的关系……但终究还是该像这样才对。」

    我向她下达战帖。

    「如果这场复仇赛能如愿展开……我还是会像上次那样把你秒杀。」

    「梦话就留到睡著时再说吧！反而是我会马上把你收拾掉！」

    我们相视而笑后，便立刻转身背向彼此。

    「下次见面……」

    「就是在格斗赛的舞台上了。」

    和克莉丝分别后又走了一阵，我终于抵达高级公寓。因为离开这房子的时间不长，并没有明显的灰尘等脏污。电器制品一应俱全，也没有故障，因此可以马上入住。

    好。现在是晚上八点半。平常这个时间会在焰家里吃晚餐，但从今天开始，我就得亲自下厨了。

    焰曾对我说，吃饭也是修行的一环。每天摄取含有丰富营养的食物，维持健全的肉体，最后就能迈向强健之路。为此，虽然没有比自行料理更麻烦的事，但我还是要做出像样的食物才行。

    我这个大男人努力下厨，将菜肴盛盘后，在客厅用餐。

    一个人边看电视边吃饭……总觉得有些寂寞。而且……

    「果然跟焰亲手做的料理没得比啊。」

    我已经习惯她煮的饭菜了，觉得自己做的料理好难吃。

    分开还不到几小时，我却立刻陷入思乡的情绪之中。

    「这样不行。得转换心情才行。」

    我拍拍双颊，为自己打气。接著硬是将思绪转向别处。

    「……我对焰说了『敬请期待』。但实际的问题是，我该怎么学会原创技能才好？」

    虽然焰告诫我，比起黑钢流的体术，我更该磨练专属于我的武器。

    但她指的，恐怕就是我身上这股不可思议的力量吧。

    我拥有的外装属于「规格外」，是四种外装类型中最弱的一种。虽然所有魔术师都能操控寄宿于外装的异能进行战斗，但规格外的外装中并无异能存在。正因如此，才会被揶揄为「最弱的垃圾外装」。

    尽管如此，我所拥有的力量，显然只能以「异能」二字来形容。

    这究竟是什么？我为什么能使用这股力量？即使一切都是未知数，但有一点非常清楚。

    这股力量极度危险。

    我拉开T恤，露出右肩。

    「……马上就要延伸到心脏了。」

    我冷汗直流地瞪著那一处。

    有道瘀伤从右臂前端一路爬过右胸口，宛如漆黑的刺青图腾。

    每当我使用力量，那道瘀伤就会扩散。虽然不知道最后会发生什么事……但要是延伸至心脏，感觉会引发某种可怕的后果。

    所以我认为，还是极力避免使用那股力量比较好。然而……

    「除了这个以外，我身上几乎没有任何独创性了。」

    这不代表我的能力仅止于此。

    焰等黑钢一族，虽然身怀练气术这门特殊技术，但他们没办法同时发动多项练气术。

    反之，我却能同时发动所有的练气术。

    但这个技能很难视为我的强项。说到底，我要如何磨练，才能将这项技术升华至纯粹的原创性呢？

    「前途堪虑啊……再说……」

    最糟糕的是，我身边缺乏对手。

    要学会原创技能，提升基础能力，就必须进行对打训练。现在没有人跟我对打，我就先得找到对手才行。

    至于对手，首先浮现在我脑海中的……

    就是江神春斗。

    要切磋琢磨，这个男人绝对是最适合的人选。

    一思及此，我就将手伸向手机，拨电话给他。

    『……有何贵干？』

    跟平常一样，这次也是只响一声就接起来了。

    这家伙该不会闲闲没事干吧？

    『……你是不是在想些失礼的事情？』

    「哈哈！完全没有～～」

    听到我毫无感情的澄清，江神叹了口气。

    『快说，有何贵干？』

    「那个，你要不要跟我一起修行？」

    他用沉默来回答我。

    在一片死寂中，唯有时光一点一滴流逝。真奇怪，为什么要隔这么久？我才这么心想，江神才终于出声。

    『你在开玩笑吗？』

    他那一听就不太高兴的嗓音，让我困惑不已。

    「怎、怎样啦。我说了什么惹你生气的话吗？」

    『……你这家伙实在令人恼火。』

    江神的声音染上一股暴戾之气，彷佛马上就要扑上来揍我一顿。

    『你给我听好，立华柴暗。你跟我到底是什么关系？拜托别说出朋友二字。我完全没那个意思。虽然这阵子因为合宿和团体战，有稍微熟稔一些，但在本质意义上，我俩绝非朋友。』

    接著，江神斩钉截铁地说：

    『我们是敌人，仅此而已。所以我压根儿不打算和你切磋琢磨。我会在半个月后的天览武踊一雪前耻……可别告诉我，你忘记我们在病房里说过哪些话了。』

    过往的记忆自脑海中闪现而过。

    夏季龙帝祭结束后，江神在医院里向我宣示道：

    『除了查明父母死亡的真相，我还有一件非做不可的事。』

    『我会赢过你。下一次，我不会再输了。』

    那我就拭目以待──当时我是这么回答的。

    ……啊啊，是啊，没错。真是的，我在干嘛啊？

    如他所言，因为最近相处熟稔的机会比较多，我就会错意了。我对克莉丝也表现出相同的态度。受不了，我未免也太悠哉了吧。

    「说得也是。我跟你才不是朋友这种马马虎虎的关系。」

    『哼，那当然。不管怎么说，江神春斗和立华柴暗的关系──』

    「是『永远的敌人』，对吧？我刚刚才想起来。」

    面对嗤之以鼻的江神，我也冷哼几声。

    真是的，我怎么会做这种蠢事？

    我根本不可能跟这家伙一起修行。

    我跟他的关系，没办法互相切磋砥砺。

    而是要展开以血洗血的厮杀戏码。

    非得这样才行。我跟这家伙就该是这种关系。

    「抱歉，我居然说了这种蠢话。我很期待半个月后的表现。如果对上了……我会像上次那样海扁你一顿，给我做好心理准备。」

    『哼。你简直蠢到极点了。在下一场赛事中，是我会单方面地劈砍你。你才要洗好脖子等著呢，立华柴暗。』

    「嗯，尽管来吧。相对地，你也要好好磨练自己的技术啊，江神春斗。」

    对彼此放话完后，我们同时挂上电话。

    「……好了，这下该怎么办？」

    我喃喃自语。这时，我的目光忽然转向电视。

    『今年只剩下三个月！这个季节终于到来了！没错，就是全领战的季节！』

    这是从秋季一路举办至冬季的超大型活动──全领战的特辑节目。

    这节目会介绍历代的优胜学校，以及被誉为「梦幻对决」的少数赛事，由过去参与比赛的人们进行解说。

    其中也有我无比憧憬的存在──朱冲义人的比赛画面。

    他那挥舞暗色巨剑，不停击垮对战者的身影，简直堪比怪物。

    回过神来，我发现自己对他的英姿深深著迷，方才的烦恼早已从脑海中烟消云散。

    我一直紧盯著电视萤幕，节目依旧在进行。

    『接著来介绍今年万众瞩目的学校和选手吧！』

    随著节目主持人的这声呼喊，画面改变了。

    九州领域代表学校明星学园。这间学校的校风是「狂徒群聚地」，画面中的学生们以凶神恶煞的长相居多。那个应该会夺下个人战参赛权的学生，更是一名粗犷的壮汉。

    近畿领域代表学校天镜女学院。这里是少女的花园，与明星学园有天壤之别。画面中的学生全都是楚楚可怜的女孩，整间学校几乎都是媲美偶像团体的美少女……但这世上当然没有比焰更可爱的女孩子。

    万众瞩目的学生更是美得不可方物，可爱到一般偶像都不及她的万分之一……跟焰相比当然还是略逊一筹。

    就这样介绍完两间学校和其代表性的学生后……

    『说到今年再次跃于世人眼前的学校，果然就是那所学校了吧！』

    随著这声气势磅R的呼喊，节目开始介绍我的母校，龙帝学园。

    『虽然是那位大英雄朱冲义人的母校，但直到去年为止，除了学生会长小鸟游铃里之外，实在没什么亮点。可是今年不同！每一位出赛者都是锋芒万丈的学生！尤其是立华柴暗选手，因为热血奋战的身姿和一头白发，被誉为大英雄再世──』

    主持人说了一大串赞美之词。虽然都已经听腻了，但被人如此称赞，果然还是挺高兴的。好想打一场能回应粉丝期待的比赛。我这么想著，并继续看电视。

    介绍完重点学校及学生后，画面暂时转回摄影棚。主持人跟阶梯座位上的艺人们聊了几句，紧接著──

    『今年的全领战也会延续那个固定企画！也就是──个人战的霸主VS魔神！名称依然是「顶尖对决」！』

    全领战的个人战优胜者，虽然可以获得「国内最强」的头衔……但以拳击来比喻的话，就只是排名第一。如果不继续往上击败冠军，就不算是真正的最强选手。

    那些魔神是无明都市的解放者。因为失去了刻印的概念，平常会被禁止出席天览武踊。毕竟这么做对他们一点好处也没有。

    但他们每年可以参加仅此一次的公开赛。

    那就是与全领战个人战优胜者的赛事──顶尖对决。

    个人战优胜者可以在四名魔神中挑选一人，与指名的对手交战。虽然胜利也不会有什么特殊变化……却能获得至高无上的名誉。以结果来说，由于随之而来的附加价值甚钜，因此许多学生魔术师都将自己的最终目标，设定为在这场顶尖对决中取胜。

    我也对这场顶尖对决充满兴趣，才表明要参加这次的个人战出场选拔赛。

    『这次我们对各位魔神进行了特别采访！请各位观看VTR！』

    画面切换到──九州领域七校之一，御伽学园校门口。

    有两位学生站在设计豪华的校门前。

    一位是毫无特色的普通女孩。

    另一位则是──风格奇异至极的美少女。

    她身上穿的不是制服，而是融合了粉、黑、红、蓝等多彩缤纷的哥德萝莉造型的便服。她的外表非常稚嫩，甚至看不出已经十七岁了。体型既娇小又纤弱。

    五官如洋娃娃般精致，以白色为基调的长发混入了七彩挑染，让人印象深刻。

    她的名字是梦国亚理栖。国内四名魔神之一，又名「暴食亚理栖」。

    『那个，梦国同学，请说说你对顶尖对决有什么抱负。』

    闻言，亚理栖愣愣地盯著虚空并回答：

    『空气好甜。』

    ……还是一样莫名其妙。

    我眯起双眼，紧盯著画面另一头的那位魔神。

    『呃，这个嘛，亚理栖同学的意思是，这场比赛正好可以当作吃饭前的助消化运动。』

    她身边那个不起眼的女孩，替她所说的话加以翻译。

    梦国亚理栖这个人就是这样，让人摸不著头绪又神秘。虽然不知道这种个性是演出来的，还是天生如此，但基本上正常人很难理解她的言行举止，所以常常需要即时口译。这个不起眼的女孩子，就是她的口译。

    『下一个问题。如果有你关注的选手，能不能跟我们透露一下呢？』

    『阿部的奶油螃蟹可乐饼。』

    『她的意思是，如果是问能让我消耗掉这点程度卡路里的人，那谁都没差……应该吧……』

    之后多亏了那个口译的女孩子，采访顺利地结束了。

    嗯，我果然对亚理栖一点兴趣也没有。她是很强没错，但完全激不起我心中的涟漪。所以我根本不想跟她交战。

    ……下一个出现在画面上的家伙，也让我有同样的感觉。

    『下、下一位是！无论褒义贬义，都会为世界掀起狂澜的那位魔神！请看！』

    随著主持人这句评论，画面顿时一转。

    萤幕上显示的是关东领域七校之一，黑冥唤学园。

    站在校门前的就是那家伙。

    『耶～～！小优，看得到我吗～～？啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』

    至高无上的诈欺师，外山道无。

    既似美少女又似美少年的长相，依旧贴附著一张令人不爽的浅笑……他的一举一动还是一如既往。

    『呃，那个，请道无同学说说你对顶尖对决的抱负──』

    『不行不行！这种普通的访谈很无趣耶！这样没办法提高收视率喔，收视率！所以来玩性癖揭露大会吧，来玩嘛！』

    『不，这有点──』

    『世上存在著只钟爱儿童的恋童癖，你对此有什么看法呢～～？昨晚带小学生进旅馆的小美里～～？』

    『啥！等等，你在说什──』

    『没关系啦！不需要害羞！这不能怪你，毕竟小学生实在太可爱了嘛！某个人也说过「小学生超赞──」』

    『请问你有什么抱负啊────────！喂────────！说说你的抱负啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『哇啊，居然会把大人的玩具拿来这样用，你的想像力还真猛──』

    『请问有没有让你很想交战的对手呢────────！应该没有吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！居然没有啊，真是太棒了呢────────！』

    『啊嘻嘻嘻嘻嘻！你在害羞啊～～明明毫不羞耻地硬逼别人玩遍各种特殊PLAY，真不敢想像居然是同一个人──』

    『好，结束────────！采访结束────────！辛苦你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    她的记者生涯感觉也要画上句点了。

    『呃……美里主播是冤枉的。应该是吧，一定是的。』

    主持人的圆场听起来有点可悲。

    『让、让我们重振精神！继续看下去吧！』

    画面随之切换。

    直到刚才为止，我的心里都毫无感触。毕竟亚理栖跟道无属于奇人怪咖那一类。就算再怎么强，我也完全不想跟他们交手。

    可是──接下来这两位就不同了。

    画面上出现了刚刚介绍过的近畿领域七校之一，天镜女学院校门。

    有一名少女站在校门前。

    她将金色长发的发尾烫成螺旋型，裹在红色基调制服下的身材v纤合度，十分出众。美丽的外貌散发出满溢而出的霸气。

    隔著萤幕也能感受到她的魄力和实力……不由分说地点燃了我的心火。

    她的名字是白鸟玛莉亚。以「愚者」或「铁拳女帝」等别称名闻遐迩。

    可谓威风凛凛的站姿，配上蕴藏在深绿眼眸中的凌厉眼神，让记者为之胆怯。

    『那、那么，玛莉亚同学，不，玛莉亚大人。请说说您对顶尖对决有何抱负……！』

    『这个嘛……』

    玛莉亚的嘴唇勾起微笑的弧度，接著用力握紧右拳举至眼前。

    『只要能用拳头对话，就无需其他赘词。仅止于此。』

    多么有男子气概……！

    『非、非常谢谢您。请、请问，玛莉亚大人，您心中有想对战的人选吗……？』

    一听到这个问题，玛莉亚的笑容顿时一变，成了充满敌意的超凶残笑容。

    与此同时，从她身上散发出的魄力和压力也节节攀升……感觉她的斗志让周遭的空间都为之扭曲。

    『噫、噫！』

    无与伦比的巨大压力，让记者惨叫一声坐倒在地。

    玛莉亚看也不看她一眼，接著说道：

    『我心中有好几个想对战的人选。明星学园的荒屋武罗裂、月光诞学园的白木院风月……以及龙帝学园的江神春斗。』

    啊啊，这么说来，那小子之前跟玛莉亚交手过。

    虽然当时他的实力远不及现在……但连那个江神似乎都撑不过三秒。

    『虽然和他打过一次，但他现在已经强到不可同日而语了。如果和现在的他交手，应该能打得比之前还要尽兴许多。可是……更吸引我注意的另有他人。』

    『请、请请请请、请问您说的是谁呢？』

    一听到记者提问，玛莉亚紧握的拳头中蕴含的力量又增强了。

    接著她用铿锵有力的声音说出了那句话。

    让白鸟玛莉亚更感兴趣的对手，那就是──

    『龙帝学园的白发鬼，立华柴暗。他真是个不可多得的人才啊。』

    被指名道姓的瞬间，蕴藏在我心中的热火爆炸性地飙升。

    那位白鸟玛莉亚，甚至被誉为「纯粹强者」的象徵。

    这样的她，居然对我感兴趣。

    所谓的「欢欣雀跃」就是这种心情吧。

    『虽然他还有发展空间，但一定会在全领战中获得大幅度的成长。最后……我也想跟他尽情来一场爽快的战斗。不知道他会不会看到这个访谈，如果有看到的话……』

    说到这里，玛莉亚对摄影机举起拳头。

    『立华，我在顶点等你。加紧脚步追上来吧。』

    对我做出了这番激昂人心的呼喊。

    我的嘴角不禁上扬，脸上忍不住露出野兽攻击猎物前那种笑容。玛莉亚的访谈画面，完完全全激发了我参与个人战的热情。

    紧接著──看到下一个对手时，这股热情又更加攀升了。

    『最后压轴的当然是这一位！请看VTR！』

    主持人一说完，画面就切换了。

    画面上是中部领域七校之一，烈鸣唤学园。

    看到站在红色校门前的那名少年后，我下意识地握紧了拳。

    太美了──这句话立刻涌上心头，支配整个脑海。这个少年就是这么美。

    修长的身材，及肩的黑发，懒洋洋的细长双眸，晶莹剔透的肌肤。构成那身躯体的一切都美得如此动人。

    不仅如此，他的站姿和散发的氛围都非常美丽。

    连呼吸的气息都好美。

    简直就像神心血来潮打造而成，送到这座凡间的顶级艺术品。

    给人这种印象的少年，是日本国内，不，是全世界魔术师的顶点。

    史上最强，神代苏芳。

    在那位大英雄朱冲义人率领的最强魔术师团队──璀璨七星中，他是唯一的生还者。在讨伐奈亚拉托提普一战中，他虽然还是个幼童，却依旧以主力之姿君临整个团队。

    遥遥领先焰的终极目标。这就是神代苏芳。

    『这次应该也没有人向您下战帖，但还是请您说说自己的抱负吧。』

    神代苏芳成为魔神两年了，完全没有人向他挑战。这也是理所当然的。毕竟他的实力压倒性地强，以至于所有人都不由分说地认定自己打不赢他。

    这样的苏芳听了记者的提问后，表情一无所动，依旧透露出一丝虚无地回答道：

    『……没什么抱负。』

    他用美声简短地答了一句。

    『那有没有想对战的对手呢？』

    面对这个提问，神代苏芳依然神情冷然地回答：

    『……并没有。』

    随后，就算接受了好几个提问，他的每一句回答也都十分平淡。

    完全没表现出高潮起伏的感觉，采访就这么结束了……

    但在结束之前，苏芳往摄影机微微瞥了一眼。

    那一瞬间，一股寒意窜过我的背脊。

    是我多心了吗？方才那一瞬，我还以为他想对我做什么。

    『哎呀～～每位魔神的个人风格还是那么强烈呢……有一个强烈过头，让人看了很恼火就是了。』

    我呆愣地看著艺人们谈论的画面，喃喃自语道：

    「顶尖对决啊。如果我在个人战中胜出，取得挑战权的话……要跟谁打一场呢？」

    亚理栖跟道无不在我的考虑名单内，那自然就是玛莉亚或苏芳其中之一了。

    ……真令人苦恼。简直就是终极二择一。

    「不过老实说，如果只是单纯对战，就算舞台并非顶尖对决也无妨。」

    没错，只是单纯对战的话，只要到对手的地盘宣战就行。

    尤其是玛莉亚，应该会开开心心地接下挑战吧。

    若真是如此，会发生什么事呢？我这么妄想，顿时觉得热血沸腾。

    「……话虽如此，说到底，现在的我能不能拿到个人战出赛权都是个问题啊……」

    没错。全领战的个人战出场名额只有一个。

    正因如此，才要在半个月后校内举办的天览武踊中选出参赛者……

    没意外的话，夺冠并取得出赛权的人，应该是焰吧。

    不将她打倒，我就无法晋级个人战。一思及此，绝望感便侵入我的心坎。

    「别说打赢了，连能不能学会被焰认可的原创招式都是个未知数……」

    至此，我又再度烦恼起自身的大问题。

    「该怎么办才好呢？连愿意跟我对打的人都找不到……」

    其实并不是完全没有人能跟我进行对打练习，姑且还有田中。那小子一定会答应我的要求吧。虽然在我们的团队中，田中是最没存在感又不起眼的人，但他的实力相当惊人，应该是个非常适合切磋砥砺的对手。

    好啦……到底该怎么办呢？就在我抱头苦思时。

    对讲机响了。

    「……谁啊？」

    我完全猜不到访客是谁。克莉丝、焰跟江神不可能过来，会长跟田中也没理由造访。这么一来，或许是道无上门要泼我冷水？

    不对，感觉也不像。

    ……莫名有种不祥的预感。

    我带著躁乱不安的心，起身前往玄关。

    结果访客的身分──

    「嗨，好久不见。过得还好吗，副本的家伙（复制品）？」

    竟是一名白得彻底的少女。

    举凡长度及腰的头发、身上的旗袍、肌肤色泽和发饰等装饰品，无一不白。

    整体外观跟焰有些相似，但不同的是，在少女身上看不到一丝亲近与舒适感。

    彷佛将温暖的气息从焰身上连根拔除似的。没错，这名少女就是……

    「白钢、水命……！」

    「哦，你还记得我啊。没想到你挺聪明的。」

    水命咯咯笑了几声，像是在嘲弄我似的。

    笑著的同时，她用那双灰色的眼眸凝视著我。

    她虽然眼盲，给人的感觉却完全不一样。被她这么一瞧，除了外表之外，总觉得连心思都被彻底看透。

    「你到底想干嘛……！是为了继续上次那场打斗才来的吗……！」

    我摆出防御架式并说道。之前我跟这家伙顺势打过一场。当时我被她单方面狂扁，要不是焰适时介入，我可能已经死在她手上。

    双方的力量差距显而易见。只要对上她，我就是死路一条。但我可不会简简单单被她杀掉。

    我抱著必死的决心，死瞪著水命那张惊人的美貌──

    「别这么防备嘛。我不是来跟你做个了断的。应该说……要是我认真起来，你早就死七次了哟。」

    她微微一笑，同时释放出逼人的压力。

    我差点一屁股跌坐在地，好不容易才撑住。接著，我向她提问：

    「那你来这里干嘛？」

    「是来找你谈生意的哟。」

    「什么……？」

    「我的主业是万事通。只要肯付钱，我就包山包海什么都做，我就是靠这一行吃饭的哟。所以呢，这次我从你们那儿的学生会长接下一项新的委托。」

    「会长、委托你……？」

    不无可能。这个女人显然就是做黑的，如果是学生会长，感觉就会跟她扯上关系。就算会长是基于有趣的心态委托她办事，也丝毫不足为奇。

    问题在于，会长到底委托了什么任务给她？

    「会长委托你做什么？」

    我提出疑问后，水命便勾起狐狸般的笑容回答：

    「由我来，让你变强哟。」

    我说不出话来。这家伙？要来增强我的实力？这种话……

    「你浑身透露出『不可置信』的气息呢。嗯，信不信由你吧。如果你不相信，这份工作就一笔勾销了。我是无所谓啦，只是……对你而言，应该是正中下怀吧？」

    那双灰色的眼眸直盯著我。

    彷佛在说：她对我的一切t若指掌。

    「拜我为师的话，我会让你在短时间内强上好几倍哟。不只可以追上你的师父，连超越她都不是梦呢。」

    超越师父。这句话震撼了我的心……我对焰许过承诺，总有一天一定会变成能够满足她的斗士。如果能在这次的格斗战……迎来这一天的话，不只是焰，我也会开心不已吧。

    况且，我也不知道该如何达成焰所提出的课题。

    虽然白钢水命这个女人毫无信用可言……但这是唯一会让我拒绝的理由，接受的理由远比这一点多上许多。所以我……

    「……我知道了。只有这半个月，我是你的弟子。往后请多指教。」

    话一说出口──

    「干得好&#9825;」

    贴附在水命美貌上的笑容，宛如捕获猎物的猛兽一般。

    ……我是不是选错选项了？

    即使如此，我也已经毫无退路，只能继续往前冲刺。

    焰的脸孔浮现在我的脑海中。与此同时，我下定了决心。

第四卷 白雪姬乱逆 第二章 修练─Each Person Thought─

    在朦胧的意识中，她以第三者的视角看见了自己的身影。

    黑钢焰隐约理解到，这是一场梦。

    在她眼前上演的，是失去双亲的自己一路走来的人生。

    「今天就到此为止吧。再继续下去会超出──」

    「还不够！要是在这里停下来，我永远都……！」

    起初，她的心充斥著满满的悔恨。

    她要变得比夺走父母亲的白钢水命还要强，也想抱一箭之仇。

    焰凭藉这股专一的意念，每天进行地狱般的修炼。

    说起修练过程，可真是异常严峻，彷佛减去了她好几年的寿命。但换来的就是，放诸全世界而言，焰所获得的实力也可说是顶尖级别。

    反之，她也遭遇了瓶颈。

    「……真的太无聊了。」

    她变得越强，孤独感就越深。

    焰变成了任何人都难以亲近的存在。无论是以斗士而言，抑或是作为人的立场皆然。

    这份寂寞的情感确实不断在侵蚀她的内心……

    「总觉得已经无所谓了。」

    「如果要继续孤零零地活下去，倒不如去死。」

    「这样也可以见到妈妈吧。」

    孤独感变得越来越强烈，逐渐凌驾于憎恨之上。

    对仇敌的憎恶与复仇心当然没有消失，可是焰觉得好寂寞，寂寞到甚至要将这股晦暗的热情全数掩没。

    唯一的至亲爷爷弥以霸，为她付出了很多。故意装疯卖傻，像个小丑一样，试图缓解焰的孤独。

    但还是没用。不管怎么做，都无法抹去这份寂寥。

    为了排解这份郁闷，她一心投入锻炼，变得更强。结果孤独感变得更严重了。

    简直就像恶性循环。

    焰已经不想再过这种人生了。正当她认真地思考自杀一途时……

    和他相遇了──

    「嗯……唔……」

    感受到头部传来微微的钝痛感，黑钢焰苏醒过来。

    她用手指轻触眼角，发现眼角到脸颊有一道线状的湿气。

    我哭了吗？

    真是丢脸。彷佛我心中还有弱点似的。

    自己不争气的表现让她搔了搔头，接著叹了口大气。

    随后她坐起上半身，喃喃自语道：

    「明明最近都没有作这种梦。」

    为什么事到如今，她还会梦到这种思忆过往的梦境？

    是因为跟白钢水命重逢了吗？还是基于别的理由？

    完全搞不懂。再说……

    「我在干嘛啊，居然说出这种无聊的自问自答，胡言乱语也该有个限度。」

    真不像自己。只是作了个恼人的梦，就心生动摇，不断挣扎以求心灵平静。这是弱者才会做的事，根本不像她的作风。

    浮现这股想法的同时，焰为了转换心情，鼓起自己的双颊。

    啪──一阵清脆的声音响遍了整间房。

    盘踞在脑海中的抑郁思绪，顿时连根拔除了，

    「好，开始新的一天吧。」

    自言自语后，焰钻出被窝，离开房间。

    黑钢焰的早晨时光很早就开始了。

    早上五点左右起床，将轻薄睡衣换成运动服后，她开始慢跑。

    「哈……哈……哈……」

    她气喘吁吁地跑在即将破晓的街道上。

    ……实在不太寻常。她感受到一股失落感。

    焰不经意地看向自己身旁。那里什么也没有，只有一片虚无。

    没错，什么也没有。构筑起城镇的幢幢建物，马路上奔驰的车辆，路上来往的行人。除了自己以外，这里还有各式各样的物体。严格说起来，自己身边存在著各种事物。可是、可是……

    这种感觉，就像自己以外的一切全都抽离了这个世界。

    她的心隐隐作痛。体会这份心情的同时，不知不觉中，脑海里浮现出一名少年的身影。

    「……柴暗。」

    过去他总是跑在自己身边。相识以来，始终如一。

    如今，他已经不在我身旁了。

    ……最后，集中精神进行晨练一事，也无疾而终。

    慢跑结束后，她和爷爷稍微做了点对打练习。结束后，焰离开道场，著手准备早饭。

    菜单是烤鱼和味噌汤，清一色日式风格。

    焰一边试味噌汤的味道，并轻轻叹了口气。

    「还是远远不及妈妈的味道。」

    柴暗之前称赞自己的烹饪手艺比专家更专业，但其实好不好吃根本不是重点。因为她是为了更贴近妈妈的味道，才努力学习料理。

    如果可以做出和妈妈相同的味道，每次吃饭时，或许就能感受到撒手人寰的她还在自己身边。孤独感可能也会舒缓一些。

    她心怀此念，不停钻研料理之道，却依然达不到妈妈的境界。

    说不定一辈子都无法达成。

    ……她自然而然地叹出一道忧伤的气息。

    「啊啊，真是的，搞什么啊，未免太不像我了吧。振作一点，黑钢焰。」

    做好早餐后，焰将菜肴端到客厅，和爷爷一起用餐。

    这虽然是日复一日的日常生活。

    不知为何，房里却弥漫著一股莫名的空旷感。

    这也难怪。毕竟到昨天为止，除了他们俩以外，这里还有另外两个人在。

    克莉丝&#8226;涅瓦安德，以及……立华柴暗。

    平常两人所在的区域空荡荡的，当然会觉得房间变大了。

    就只是这样。只不过是这样而已。

    可是，为什么会觉得这么空旷呢？

    焰默默吃著早餐的同时，眉头紧蹙，双眉间出现了皱纹。

    真是愚蠢。这样简直像个纤细敏感的柔弱少女。

    我不是这种人吧。我跟柔弱少女完全不一样。

    黑钢焰可是鬼神之子。

    这样一点也不像我。焰这么心想──

    「柴暗，帮我拿酱油──」

    这句下意识脱口而出的话语，连她自己都不禁瞠目结舌。

    明知他不在现场，为什么还会喊出他的「名字呢？这样不就像坠入爱河的少女吗？心仪的男人不在身边，原来是这么难熬的一件事──不准有这种想法啊我的孙女～～～～～～～～！」

    爷爷用皱纹满布的脸凑近焰可爱的脸庞，并放声大吼。

    还在嘴巴里咀嚼的食物都喷出来了，有够脏。

    「不对吧！这不是从恋爱感情演变而来的心情吧！应该是像小狗走失的饲主吧！现在的焰就是这种心情！你只把那个臭小鬼当成宠物，完全没把他视为异性──咕恶！」

    「别把饭粒喷到我脸上，死老头。」

    往爷爷脸上猛灌一拳后，焰用放在桌边的面纸擦脸。

    擦脸的同时，焰心想：这不可能是恋爱的感觉。自己不可能经历这种普通女孩会做的事情。

    ……既然如此，这份感情又是什么？

    她心浮气躁地吃著早餐，感觉味道都变得愁云惨雾了。

    吃完早餐，焰换上制服前往学校。

    遇到柴暗之前，焰都没有到校上课，但在和他相处的过程中，不知不觉间，焰却渐渐认为「体验学校生活也不错」。

    ……就只是这样而已。看柴暗和克莉丝一起共度学校生活，确实让她有点不是滋味，但这并不是最主要的原因。她选择到校上课，终归只是一时兴起罢了。

    「噫！她、她今天又来上学了？」

    「她来干嘛啊……」

    「一直别来上学多好啊……」

    路上的学生们全都在窃窃私语。

    虽然被大家讨厌，但她并不在乎……她应该是不在乎的。

    为什么今天却觉得莫名烦躁呢？

    难道是因为柴暗不在身边吗？过去是因为有他在，自己才能维持心灵的平静吗？……太愚蠢了。他是我的徒弟，我对他确实抱有一定程度的关怀与爱情，但这从头到尾都只是作为人师的爱。

    就仅止于此。

    ……那现在的我，怎么会如此心神不宁？

    这、这不算是违约喔。我是学生，当然要来学校上课──为什么我会幻想自己在校门前偶然遇见柴暗时，要找这种藉口开脱？

    ……我想见他吗？我就这么想见立华柴暗？

    「……怎么回事啊，越想越心烦。」

    她选择在晨练时消耗这股压力。

    在体育馆训练时，她将在场的学生们全都打进医院去了。

    ……根本行不通。烦躁感完全没有消去半分。

    「……无聊透顶。」

    冷冷地低语一声后，焰离开体育馆。

    她直接早退，随意在闹区里闲逛。

    这时，她碰到看似黑冥唤的学生们，正在恐吓一名老人。

    一群不良少年面露邪笑，对恐惧的老人不断以言语霸凌。

    焰无意自诩正义的一方，再说，她也不会将自己归类在善良那一边。

    所以，接下来的一切行为并非义愤填膺所致。

    「你们好像玩得挺开心嘛？让我也参一脚吧。」

    只是因为她太郁闷烦躁了。

    不到五秒钟的时间，她就让那群不良少年沉入血海。

    焰低头俯视那群倒卧在地、动也不动的人，焦躁地叹了口气。

    「……我在干嘛啊。」

    焰发现自己变回了过去那副模样。

    为了排解强烈孤独感所带来的压力，焰每天都在伤害他人。她会冲到街上，找出下手攻击也无所谓的对手，把他们打得半死不活。

    有时她会随便找间武术道场，将在场的所有人都打趴在地。

    自己又回到过去那个荒唐岁月了。

    原因是什么？……不用想也知道。

    因为她最心爱的弟子柴暗，已经不在了。

    「才不到一天的时间，我就变成这副德性。哈哈，未免也太难看了，他一定会笑我吧。」

    焰已经有所察觉。她不得不察觉到这一点。

    不知不觉间，自己已经对他产生了莫大的依赖。

    不知不觉间，他在自己心中已经占据了那么大的地位。

    所以那作为人的孤独感，已经完全被抹消一空。

    ……焰不明白，这份感情是不是爷爷所说的「恋爱」。

    但她只清楚知道一件事。

    「睡一觉就过了半个月……应该不可能会有这种事吧。」

    好想念那个徒弟。

    好想见他。

    好想，赶快见到他。

    白钢水命登门造访后，过了一夜。

    我所居住的公寓房中有三个房间，其中一间变成由水命入住……和无法信任的对象同住一个屋檐下，实在让我百般不愿，但这也是为了让自己变强的无奈之举。

    早上我跟平常一样去慢跑。水命甚至都还没醒来。

    我气喘吁吁地奔跑，并将心中所想喃喃而出。

    「那家伙有办法教导别人吗？」

    那个白钢水命确实很强，俨然是怪物等级。

    但总觉得那份实力并非努力锻炼而来的结果。给人的印象反而像是从未努力过的人、与生俱来的绝对强者，以及出类拔萃的天才。

    我认为努力不懈、有天分的人，才擅长教导他人。

    锲而不舍累积实力的人，才能精通变强的方法及理论。焰完全就是这种类型。

    反之，水命应该是超乎常人的天才类型。

    此刻她没有在我身边一同练跑，就是最好的证明。

    「那个女人在各方面都无法信任啊……」

    话虽如此，除了她之外，现阶段我已经找不到人依靠了。

    我对往后的日子感到不安，回到大厦住所。我打算冲个澡，于是走向长廊，结果──

    「哦，你回来啦。辛苦你了，还做这种无趣的锻炼。」

    虽然这话实在可恨至极，但我心中并未萌生任何情绪。因为……

    「你、你为什么光著身子啊！」

    没错，白钢水命现在一丝不挂。

    这家伙似乎跟焰一样，是穿衣显瘦的类型。装设在胸口的那对凶器尺寸，不知是和焰一样大，还是更加嚣张，在在彰显著存在感。

    「看就知道了吧，我去冲澡啦，当然要脱光光。」

    经她这么一说，我才发现她那美丽的白发和晶莹剔透的白皙肌肤，都挂著细微的水珠。

    ……呃！我在观察什么啊！

    我连忙别开视线。居然输给烦恼，忍不住直盯著那副魅惑的躯体，真是太丢脸了。

    师父，对不起。但我并没有花心，因为焰的身体才是最棒的。

    「哈哈哈。只是看到女人的裸体就心生动摇啊。你还真没用。」

    水命语带嘲讽地咯咯轻笑，依旧不打算遮掩自己的裸体……虽然她的外貌跟焰如出一辙，个性却完全相反。

    「赶、赶快找件衣服穿上吧。」

    「继续光著身子也无所谓哟。我可没虚弱到光是赤身裸体就会感冒。」

    「我、我会很困扰！你稍微矜持一点好不好！」

    「嘴上这么说，其实你很想看我的裸体吧？坦率一点，你这大色狼。」

    「谁、谁想看你的裸体啊！你快把衣服穿上！」

    「喁喁（好啦）。童贞戏弄效果有很开心（处男果然值得调侃，真好玩）。」

    水命轻声笑语地走在长廊上。说日文啦，这里是日本耶。

    确认她的身影消失后，我冲了个澡，换上平常的衣服。

    再来就要吃早餐了。平常焰都会帮我准备得很丰盛……

    「喂，童贞小子（处男）。你有想吃的东西吗？」

    「呃，没什么特别想吃的……」

    「哦？那我就随便煮哟。」

    「……啥？你要煮？」

    「那是什么眼神？我还是能做出一两道菜好吗？」

    水命生气地鼓起脸颊，似乎觉得被我看扁了。

    随后，她在厨房里到处搜罗厨具。

    「……至少买个中华炒锅啊。这是常识吧，蠢货。平常就要囤积芝麻油跟辣油啊，这是常识吧，蠢货。为什么没有中式高汤粉啊？有点常识吧，蠢货。」

    水命满脸不悦地抱怨个不停。你没资格谈论常识啦，蠢货。

    接著，她开始煮饭……水命的烹饪技术实在高超。她用冰箱里剩余的食材，转眼间就做出了一桌中华料理。

    滋味也相当出色，比焰做的还要美味。

    「……你太强了吧。」

    「那还用说。要做中华料理，我的手艺可是无人能出其右哟。是真的，我的中华料理技术可不会输给任何人。」

    你怎么会当上斗士啊？去当厨神啦。水命的眼神认真到让我不得不产生这种想法。她的眼神就像奉献一辈子钻研中华料理技术的人。

    就这么吃完早餐，又过了一段时间后。

    「好，那就马上开始吧，你的强化训练。」

    光是这一句话，现场的气氛就霎时一变。

    方才那种笑闹的氛围消逝殆尽，周遭充斥著紧张感。

    我们在客厅里隔著桌子面对面。这时我向水命问道：

    「具体来说要怎么做？」

    「说明之前，有件事得先跟你说清楚呢……你听过『神参者』这个词吗？」

    「不……这么说来，之前你跟我交手时，也说过我是神参者还什么的。那个『神参者』到底是什么意思？」

    听了我的疑问，水命带著微笑开始解释。

    ……内容让人有点难以置信。

    「和上位存在融合的人类……？现实中真有这种人吗？」

    「何必怀疑呢？你就是哟。」

    水命惊讶的神情中彷佛透露出「这蠢蛋在说什么啊」的感觉。对此，我深感困惑。

    「呃，如果这样想的话，这股不可思议的力量确实就说得通了……但我怎么会是神参者？我不记得有和上位存在融合过啊？在遇到焰之前，我的人生真的只能用平凡两字形容……」

    「我哪知道。我对解谜没兴趣。现在最重要的只有一件事。你是神参者，身上有强大无比的原创性。」

    水命托著腮，美丽的脸庞勾起一抹笑意，盖过了我的话语。

    「但根据我的判断，你没办法将这股力量运用自如，老是被耍得团团转。所以才会被吞噬。」

    「被吞噬……什么意思？」

    「就是字面上的意思哟。神参者每次使用力量，人格或肉体的支配权就会被栖宿于体内的上位存在渐渐吞噬。最后在不知情的状况下，人格与肉体会完全变成上位存在所有。我猜你大概已经被吞噬一半以上了。」

    ……我忽然想到一件事，就是那道从右前臂蔓延到右胸，宛如刺青的瘀伤。这就是我被吞噬的证据吗？

    「我、我该怎么办？要怎么做才不会被吞噬？」

    「很简单哟。只要跟潜伏在你体内的上位存在宣战，战胜他就行。这样你就能完全掌控上位存在。最后你将能以神参者的身分，取得远超乎此刻的强大力量。这就是其中一个强化计画哟。」

    水命竖起左手食指。

    「另外一个计画是……学会真打。」

    看到水命又竖起中指，我瞪大双眼。

    「学会、真打……？可是，焰预计会在这次的天览武踊传授给我啊……」

    「那又怎样？有什么理由让你不能在这半个月内学会吗？」

    「呃，是没有啦……但半个月内学得会吗？」

    「这就要看你的造化了。」

    看我的造化啊。她说得确实有道理，但我真的能学会吗？

    我满心忐忑。这时，水命叹了口气，用食指戳戳我的鼻尖。

    「原本半个月后你才要传授给我的技能，我老早就学会了──试著想像一下，当你说出这句话后，焰会是什么表情。那家伙对惊喜最没辙了，一定会吓一大跳哟。她应该会比现在更认同你的实力吧。」

    我依言试著想像一遍……嗯，感觉还不赖。老实说，我很想看看被惊喜吓到的焰会露出什么表情。

    「有干劲了吧。所以接下来的这半个月有两个课题。第一，是赢过你体内的上位存在，以神参者的身分获得成长。第二，是学会真打。」

    我点点头并提问：

    「那……具体来说该怎么做？不管是哪一个课题，我都不知道该从何下手。」

    「学会真打的方法很简单。只要去魔兽领域，重复进行死亡机率超高的修练，大概就能学会了吧。」

    「还真随便……那要怎么赢过上位存在？再说，我要怎么叫出体内的上位存在？」

    「不是叫出来，是你要到对方那里去哟。」

    「我到对方那里去？」

    什么意思？我还没问出口，水命就站了起来。

    「去那边的沙发躺好，我们再继续谈。」

    虽然不知她有何意图，但也只能乖乖听话了，于是我依言走向沙发并躺下。接著水命弯下身，用白皙的手贴上我的额头。

    我感受著冰凉又柔软的触感，同时问道：

    「然后呢，接下来要做什么？」

    「你应该知道『练气术』是什么吧？」

    「嗯，是黑钢一族代代相传的特殊技术吧。」

    「焰应该已经跟你说过了，我们白钢是黑钢的亲戚，所以他们使用的练气术，我们也都能全数掌握哟。而其中有个技术，能将对方导入梦乡。如果全力使出这个技术，就能让对方的意识坠入极度深沉、趋近于死亡的领域哟。」

    「趋近于死亡的、领域……」

    「没错。让意识沉入那么深层的领域后，你就能和体内的上位存在碰面了。再来就打赢他还是怎样，让他归你所管。」

    「……真的能和上位存在碰面吗？为什么黑钢跟白钢会有这种技术？」

    「我哪知道，你问我，我也不晓得。可能是某个祖先跟神参者是好朋友，为了他才开发出这个技术吧。细节几乎没有承袭下来，所以我也不清楚。不过这对神参者的修练确实很有帮助。」

    「……我换个话题，你刚刚说要让意识坠入趋近于死亡的领域吧？这样会不会很危险？」

    「是啊。其实说是假死状态也不为过。如果看准时机叫醒倒是无须担心，要是放著不管，就会一直沉睡到死亡为止。也就是说──」

    「这场修行，得无条件信任你才行的意思？」

    水命咧嘴一笑，点点头。

    那双灰色眼眸中，蕴藏了一丝试探的意味。

    你在害怕吗？要我收手也行喔？

    她的眼神中在在透露著这股意图。

    ……正合我意。

    「知道了，来吧。」

    「你要相信我吗？说不定这只是我精心策画的暗杀计画哟？」

    「那就只是代表我是个蠢蛋，无法看透你的心思罢了。只有这点程度的话，再怎么样也无法满足焰的心愿。所以我相信你。风险或许很高……但不承担这个风险的话，我绝对不可能在短期内变得更强。」

    「……我就称赞一下你这份胆识吧，小偷小子（臭小偷）。」

    水命勾起一抹狐狸般的笑容。

    不知为何，白皙脸庞上的那抹妖艳笑意，莫名让我恐惧万分。

    是我判断失误了吗？

    就算真是如此……

    「你就尽量努力吧。」

    也已经无法回头了。

    放在我额头上的雪白手掌，散发出微微的红色光芒──

    只消一瞬，我的视线就转入黑暗。

    回过神来，我已经站在一座漆黑的空间之中。

    我环视周遭……只看见一片黑。上下左右，尽是浓密的黑色，除此之外什么也没有。

    「这里就是对方的地盘吗？」

    我轻声低喃。与此同时，眼前的空间产生了异变。

    忽然冒出一团红黑色的迷雾，随即化为人型。

    出现在眼前的人……是我。是过去在纯白空间中见过无数次的，黑发的我。

    但一看见那道身影，我马上就发现，这家伙跟过去见过的那个存在完全不同。

    整体氛围相差太悬殊了。

    现在在我眼前的黑发自我，给人的印象并非冷漠。

    那张脸因狂暴的笑容而扭曲──释放出强烈的战斗意识。

    「你就是潜藏在我体内的上位存在吗？」

    「可以这么说，但也不算是～～这种小事无所谓啦。对你来说，只有『打败我』这件事才是最重要的吧。」

    说完，黑发的我摆出了应战架式。

    我也使出黑钢流四形之一&#8226;青龙迎战。

    右手放在下颚下方，左手自然垂落，紧盯著对手。

    黑发的我露出戾气加重的笑容说道：

    「哈哈，真令人高兴。毕竟根本没办法和自己一较高下嘛。你也好好享受和另一个自己对战的乐趣吧……！」

    他冲了过来。

    我用力呼了一口气，挥出拳头。对方也几乎在同一时间打出一记直拳。

    双方的拳头互相交错，接著──

    从彼此头颅传来的碰撞声，化作了宣告战争开始的擂台钟声。

    早上十点三十五分。平常这个时间，应该要在学校里上课才对，但参加本次个人战资格选拔赛的学生们几乎都递交了休学申请，因此在这半个月内，几乎没有学生到校上课。每个人都在进行个人锻炼，找到可以切磋砥砺的对手，一而再再而三地进行实战演练。

    江神春斗也是其中之一。

    江神一族的宅邸是日式风格的豪奢建筑。江神家自古以来就是武术世家，优秀的斗士代代辈出。

    因此世代积纂下来的财富及这座宅邸皆相当惊人。

    宽敞的庭院中有好几个风情十足的设施，比如锦鲤悠游其中的水池，以及管理古籍收藏的仓库等等。江神春斗和祖父江神全司平日作为练习场地的道场，也在其中。

    道场占地广阔，使用特殊建材打造而成，就算魔术师在其中大闹一场，也不会有任何问题。

    现在道场中有两名斗士，还有观看赛事的见证人。

    「疾！」

    气势十足地大喝一声，挥舞著自身的暗色直刀外装之人，正是江神春斗。

    「唔！」

    发出吆喝的同时，刺出苍穹色长枪外装，将袭来的剑刃挡下并弹开的男人，名为佐佐木青狮。

    两人互相对峙、激烈缠斗。江神全司和佐佐木凛音则在一旁观看两人的对决。

    「……真不愧是从那个流永手中继承了瞬崩之名的人。」

    全司不经意说出口的这句赞叹之词，春斗听得一清二楚。

    爷爷说得没错，眼前这名持长枪战斗的男人，是个超乎常人的斗士。

    就在一周前的领域内战争中，春斗和这个男人，佐佐木青狮正面交锋……但没想到自己竟毫无出手的余地，败在他的手下。

    打从和愚者玛莉亚对战以来，他从来没有尝过这种一败涂地的滋味。

    因此，春斗选择和这个男人切磋砥砺。

    佐佐木青狮也是这次全领战出场学校的学生之一，因此他也在寻找刚强傲骨的训练对手。两人利害关系一致，所以此刻正在激烈对战。

    「……这样已经暖身得差不多了吧？」

    「嗯。」

    春斗给出一道简短的回应后──下一秒，佐佐木青狮就祭出了绝招。

    他的魔s防壁从银白色变成金黄色。接著一道红色光芒像龙一般缠上了长枪枪柄……最后，整支长枪被蓝红两色的火焰团团包围。

    魔s极致。历史上能达到如此境界的甚至不到十人，俨然是神选之人独有的绝招。

    也是江神春斗渴望到达的终极领域。

    「侵略如火……」

    青狮蹲下马步，架式就像准备飞扑上前的野兽一般。

    说时迟那时快，他还没冲出去，坚固的道场木制地板就弹飞起来。

    春斗看到木板片腾空而起时，心窝处就传来一阵强烈的冲击。

    「唔啊！」

    他下意识地发出一阵微弱的哀号。回过神来，才发现自己整个人被打飞出去……

    春斗还没来得及撞上墙面，青狮就已经绕到他身后了。

    「看我打废你的脊椎！」

    青狮往春斗的背部祭出一道猛烈的突刺。

    「《神速斩光》────────────────！」

    春斗在千钧一发之际释放出魔s神气，并用超越音速的速度一跳而起。

    逼到眼前的枪尖扑了个空，春斗从鬼门关前走了一遭。

    然而──

    「现在的你，速度太慢了──！」

    闪过致命一击后，他还没时间喘口气。

    佐佐木青狮就开始发动猛攻。金黄色的枪尖从四面八方而来。

    对此，春斗根本毫无招架之力……

    转眼间，他就浑身是血地倒卧在木板地上。

    「到此为止。先休战吧。」

    全司一声令下后，青狮就停止了动作。

    「哥哥，辛苦了！来，喝水吧！」

    「谢谢。」

    直到方才还挂在脸上的癫狂笑意，逐渐变得平稳柔和。

    光看一眼佐佐木青狮的态度，就知道他跟妹妹佐佐木凛音的感情有多好了。

    另一方面，春斗正在道场内附设的急速治疗装置中，测定伤势的回复状况。这台舱型的装置是集现代科学之大成所制，会以喷雾方式将特殊药品喷洒在进入舱内的人身上，达到惊人的治愈效率。

    配合魔术师高人一等的生命力，方才春斗所受的伤，转眼间就痊愈了。

    「来，继续……！」

    走出舱体的同时，春斗就发动魔s外装，取出漆黑的直刀。

    春斗切身体会到双方的力量差距。即使如此，他的战斗意志却丝毫不减。

    跟立华柴暗再次交锋时，他要制霸全场。为此，他死不足惜。

    春斗打从心底这么想，所以他的眼中完全看不见面对死亡的恐惧。

    他的心中只有一股执念。只想往前进，只想往上爬。

    然而，不只是春斗，佐佐木青狮也一样。

    他举起长枪，「哼」地冷笑一声。

    「我们都碰上了让人不爽的对手呢。」

    「完全正确。真受不了，居然遇见了让人恼火至极的男人。」

    彼此的脑海中，都浮现出一名少年的身影。

    彼此的心中，都对一名少年怀抱著情感。

    立华柴暗。因为他的存在，自己才能成长蜕变。

    那个人对自己恩重如山。不论是春斗还是青狮，都对他献上至高无上的感激及敬意。但与此同时……

    他们也想让那个打败自己的男人，尝尝败北的痛苦滋味。这股汹涌无比的热意，在心中熊熊燃烧。

    「先击溃那个家伙的人，是我。」

    「不，本人江神春斗，会让他尝到最苦最痛的悲惨滋味。」

    他们向彼此喊话后，纷纷露出了笑容。

    双方都怀抱著互不相让的情感，力量自然而然地涌至全身各处──

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人气势磅R的群埃传遍了整座道场。

    就在江神春斗和佐佐木青狮正在互相对决、切磋砥砺时。

    克莉丝&#8226;涅瓦安德也在进行每日的修练。

    这座西式风格的巨大宅邸，是她在日本国内的主要生活据点。

    为了照顾克莉丝一人，许多仆人也居住于此。这栋宅邸的地底下，设置了十分广阔的空间。

    此处是克莉丝专用的训练场地，备有最先进的训练仪器，以及展开结界的装置，可以在与实战相同的环境中举行练习赛。

    在这座集结涅瓦安德家财力建造而成的最高级训练场地中，克莉丝和两名伙伴不停地展开激烈的修练。

    此时，她和其中一名伙伴正在结界内部对战。

    「毁灭吧──────────！」

    她高声一呼，悬浮在空中的无数火枪便发射出暴雨般的子弹。

    站在她眼前的……是与克莉丝长相如出一辙的女剑士。

    艾莉莎&#8226;涅瓦安德。

    「你以为这点程度的攻击能吓倒我吗？」

    艾莉莎手持深绿色的细剑，毅然决然地冲向枪林弹雨之中。

    她的代名词「风的绝对防壁」，因为克莉丝的异能而失去功效，所以艾莉莎的行为可说是自杀行为。可是……

    真不愧是英国顶尖的魔术师。

    她以流畅又完美无瑕的动作，在来袭的无数子弹中杀出重围。

    反覆回避与劈斩的身影，宛如剑舞的翩然身姿。

    紧接著，艾莉莎将克莉丝纳入攻击范围，迅猛地挥出深绿色的剑身──

    顿时响起一阵尖锐的声响。

    就像金属猛烈互击的声音。

    其实这是艾莉莎──和克莉丝手上的细剑发出的声音。

    「哼，变得很有一套嘛。废物克莉丝。」

    「别以为你能永远把我踩在脚下，傲慢艾莉莎。」

    双方激烈交锋、向彼此投出锐利的视线，但嘴角却都显露出笑意。

    尽管互相叫嚣，话里却毫无负面情感。

    两人之间存在著坚定的姊妹情谊，和以往大不相同。

    就在此时，回合结束的警铃声响了。

    两人纷纷移动到结界产生装置制造出的半透明墙面，将身体靠了上去。

    有一人对她们说道：

    「艾莉莎，你稍微冷静点。面对对手猛攻还一举冲向前，简直蠢到极点，你自己也明白这个道理吧？至于克莉丝……目前没有需要特别指导之处。你就按照这个步调，继续学习对方使出肉搏战时该如何应对吧。」

    双手环胸，以严厉的嗓音予以教诲的少年，名为雷克斯&#8226;迪凡萨。

    这位翩翩美青年跟艾莉莎一样都是远从英国而来，是克莉丝的训练伙伴。

    雷克斯的主要工作是指导两人。艾莉莎的主要工作是担任克莉丝的实战对手。

    「OK，我会尽力学习的，笨蛋大姊。」

    「……真不想要这种J翻天的妹妹。」

    说完后，两人都露出一抹浅笑。

    直到前阵子为止，她都不曾想过，居然能像这样和姊姊聊天。还以为自己这辈子都会对她怀抱著负面情感。

    之所以能像这样和姊姊拌嘴，全都是托立华柴暗的福。

    克莉丝打从心底这么想。正因如此，她才想向柴暗报恩。

    报恩的方式只有一种。就是变得比现在更强，跟柴暗来一场让他心灵为之震荡的对决。仅止于此。

    互相对峙、展开斗争、将其击溃。虽然这些行为跟「报恩」两字差了十万八千里，但对克莉丝他们这些斗士而言，堪称是至高无上的报恩。

    可是──

    克莉丝这股热情的来源，并非只有「渴望报恩」这股执念而已。

    她对柴暗──

    「开始铃声早就响了，笨蛋妹妹。」

    她还在沉思，艾莉莎就冲过来了。

    艾莉莎用极快的步伐踏上前来，转眼间就将双方的距离缩短为零，艾莉莎的细剑也袭向克莉丝的头顶。

    「啧！」

    克莉丝连忙显现出细剑，挡下了对方的斩击。

    接著她将对方的剑推回，挥了两三次剑予以牵制。她迅速往后跳拉开距离，并在周遭召唤出火器，击发出子弹和飞弹。

    「就是这样，克莉丝！跟肉搏战专家的对战，你还不够熟练！而且要在半个月内达到预定的熟练度也很困难！所以你要把这种打破对方思维的战斗方式铭记在心！」

    雷克斯如此告诫道。

    没错。和艾莉莎进行练习赛的目的，主要就是针对肉搏战的训练。

    在个人战出场选拔赛中，值得注意的选手有五人。

    田中壹郎、小鸟游铃里、江神春斗、立华柴暗、黑钢焰。这五个人全都是肉搏战的顶尖好手。相反地，克莉丝主要以远距离战斗见长，不擅长肉搏战。

    和他们战斗时，可以想见绝对会演变成肉搏战。届时要是依然故我，肯定会被打得落花流水吧。

    为了防止这种状况发生，她才请艾莉莎接下练习赛伙伴的工作。

    「哈！」

    艾莉莎再次逼近过来，挥出细剑。

    克莉丝挡下剑身，挥出斩击加以牵制并后退，以防对方追击。

    克莉丝持续采取完全不被对手牵著鼻子走的战术，并往自己的细剑瞥了一眼。

    ……真没想到自己还能再次握起剑。她打从心底这么想。

    因为过往的心灵创伤，一直到不久前，克莉丝都没办法使用短兵器。

    也是多亏了柴暗，这问题才能解决。拜他为师的那些日子彻底改变了自己。伴随而来的──

    还有克莉丝对立华柴暗萌生的恋爱之情。

    「爆破吧────────！」

    持续发射猛烈弹雨的同时，克莉丝的心绪一直系在一名少年身上。

    她想对柴暗报恩。所以在这次的选拔赛中，克莉丝要跟他再次对决，将他逼入绝境……取得胜利。好想跟他一较高下，将自己的存在深深地凿入他的心坎。

    然后──如果有机会的话，也想让柴暗的视线、感情和心灵，全都归自己所有。

    好想将他牢牢锁死在自己身边。

    想从黑钢焰身边将他夺走。

    因为，我喜欢他。

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好想变强。好想变得比现在强上好几倍。

    我要变强、变强、变得比任何人都要强。

    等我站上世界的顶点后。

    他一定会选择我。在他眼中，我会比焰更有魅力。

    所以──

    「我已经！不会再输给任何人了！」

    炙热的恋情彻底爆发后，克莉丝&#8226;涅瓦安德笔直地在自己的道路上奋勇前行。

    中午十二点三十五分。正值午休时间的龙帝学园。

    如今有一对男女，在学生会办公室中隔著桌子相对而坐。

    脸上的微笑让人难以判读内心的少女，小鸟游铃里。

    脸上那层浅浅笑意彷佛在藐视他人的少年，外山道无。

    后者率先开口说道：

    「今年的全领战感觉变得很有趣呢。」

    「不管怎么样，都会演变至此～～尤其是九州领域和中部领域。那附近好像有一些隐藏的王牌，真令人期待～～跟他们对战之后，立华同学会成长到什么地步呢～～」

    铃里托著腮，那张绝世美貌上的笑意变得更深了。

    「但还是要先专注于眼下的状况～～这次的选拔赛会有什么结果呢？虽然想刻意调整组别，让立华同学跟焰焰在决赛碰头～～……但要是他依然故我，丝毫没有改变，对上焰焰的人说不定会是江神同学或克莉丝喔～～」

    「哦哦～～那两个人变得这么强啦？」

    铃里点点头。

    根据调查结果，现阶段他们已经强得判若两人了。

    居然能在极短的时间内成长至此，简直异常到极点。

    这都是多亏了立华柴暗的存在吧。

    「为了某个人，人类可以永无止尽地努力和成长。真的是很有趣的生物呢～～」

    铃里的脑海中浮现出好几名男女的身影。

    江神春斗、克莉丝&#8226;涅瓦安德、黑钢焰，以及……立华柴暗。

    起初她只把这些人视为单纯的棋子，现在却产生了某种程度的怜爱之情。

    这种心情，就像为孩子的成长感到喜悦的母亲一般。

    「铃铃，现在你脑中所想的成员里，是不是少了田中同学呢？」

    「那当然～～毕竟他跟那些孩子不一样嘛～～」

    「啊嘻嘻嘻嘻嘻！居然被排挤，那孩子好可怜喔！我觉得世界上没几个人，能跟『孤僻』这个词贴切到这种地步耶！」

    道无捧腹大笑起来，接著问道：

    「田中同学会参加这次的选拔赛吗？」

    「不会～～他对这种事没兴趣，所以不参加了～～这也是理所当然的～～毕竟他也不能抢下个人战参赛权啊～～」

    「也对～～那这次我们就什么也不做，安静地从头看到尾吧～～」

    「……我是这么打算的。」

    铃里那双灵动的眼神中，闪过一抹妖艳的光芒。

    「毕竟会长我终究也是个反覆无常的女人嘛～～当初我还想老老实实地守护这些年轻人成长呢～～都是这些孩子太可爱了，我才忍不住想耍点花招～～」

    「哦哦～～？也就是说？」

    听见道无充满好奇的提问，铃里露出一抹灿烂至极的笑容回答：

    「会长我要参加这次的选拔赛～～如果兴致来了，应该会大闹一场吧～～」

    「啊嘻嘻嘻！不错嘛！难不成有幸目睹你发挥全力吗？」

    「谁知道呢～～毕竟会长我是看心情做事的人嘛～～」

    两人相视而笑，相谈甚欢。

    于是，反覆无常的学生会长（学园最强）决定参战了。

    和白钢水命重逢、展开修行之后，已经过了十天。

    至于真打的学习，正在一点一点进行当中。

    可是另一个修行……也就是掌控体内的上位存在，情况却非常惨烈。

    直至今日，我每天都会和另一个自己在漆黑空间中展开死斗，然后……不停吃下败仗。

    虽然已经交手过五十次以上，但结局全都相同。就只是被他杀害，被迫苏醒而已。

    硬要说的话，这场修行其实对我压倒性有利。

    就算死再多次，也只要醒过来就行，随时都可以重新挑战。相反地，对方只要失败一次，就得被我支配。

    在这种极度不平等的前提之下，我才和另一个自己战斗……但另一个我实在强得太过离谱，我甚至无法体会，这个条件对我到底哪里有利。

    于是现在的我，在黑暗的空间中双膝跪地。

    「咕、呜……！」

    全身都好痛，每一处都在释放危险的信号。

    我变得衣衫褴褛，从头顶到脚趾间，浑身肉体都沾满了鲜血。

    内脏好几处都破裂了，不停呕出鲜血。折断的肋骨似乎伤到肺脏，光是呼吸就会感受到几近昏厥的剧痛。其中一边的耳膜破了，所以难以听辨声响。

    简直就是满目疮痍……

    对方的状态似乎也跟我差不多。

    「好弱啊～～你已经跪在地上几次了？太离谱了吧～～？」

    黑发的我用戏谑的口吻这么说，嘴角扬起了不怀好意的笑。

    他跟我一样遍体鳞伤，伤势可能比我还严重。

    他身上的道服，已经破损到上半身几乎完全坦露在外的程度，肉体每一处都沾染上鲜红色的血。从嘴角不停呕出的血液滴落在地，将地面染成了朱红色。

    「你这怪物……！」

    受到这么严重的伤，动作怎么还能行云流水？

    这一点虽然也令人震惊，然而……

    最可怕的是，他身上所有伤势，居然都是故意挨下来的。

    我们拥有的力量完全相同。换句话说，我们都拥有控制血液的力量。

    只要出血量越多，就越能发挥出那种力量的真正价值。所以要利用这股力量，就必定得流血。

    可是这家伙完全没有如此算计。

    他并不是为了强化异能，才故意让自己受到攻击。

    至于他为何要不断承受我的攻击，让自己遍体鳞伤……

    「呜……！咳、咳咳！……哈哈，这种痛楚实在太棒了。战斗果然就得连同疼痛一起享受才行。」

    另一个我吐出大量鲜血，不停讪笑。

    他的反应给出了解答。他是因为「这样比较有趣」这种莫名其妙的理由，才不断接下本该得以回避的攻击。

    「无法、理解。你是怎样啊……！」

    「喂喂，干嘛摆一张苦瓜脸啊？难得能来一场好玩的对决耶～～你给我笑开心一点──！」

    他放声大吼，同时挥出了右臂。

    「啧！」

    我努力鞭策剧痛窜遍全身的肉体，用力往旁边一跳。

    下一秒，另一个我却朝前方猛地将手臂狂挥过来。

    大量的血液迅速往我方才所在的位置喷溅而来。

    简直就像血液的散弹枪攻击。如果只是单纯的血雨，根本无须提防。但在他体表流窜的朱红色体液，是足以溶解世间万物的可怕剧毒。

    「喂喂喂～～！我还能再打呢～～～～！」

    他露出稚儿般天真无邪的笑容，愉悦地跃动著身躯。

    他接连不断地朝我挥出手臂。鲜血大范围地喷洒而来。

    我忍著剧痛，朝四面八方狂奔，想尽办法闪避来袭的攻击。

    与此同时……

    「伊塔库亚&#8226;温迪哥（乘风而行之人）。」

    这十天以来，我并非毫无长进。

    在和另一个自己战斗的过程中，我已经可以在几乎无咏唱的状况下发动异能了。

    缠覆在右手臂的暗色臂甲，遍布表面如血管般鲜红的线条，变成了苍穹色。

    紧接著，周遭时间为之冻结。

    「唔、喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我高声群安⒊迳锨叭ァＳ煤敖猩模糊痛觉，朝敌方奋力狂奔。

    他仍不为所动。难道这次也要故意吃下攻击吗？

    那我就让你后悔莫及。

    来到拳头可触及的范围后，我立刻挥出右拳。

    当拳头伸及对方的颜面时──我伸出食指。

    一本贯手。我锁定的是对方右眼球。

    我要直接挖出他的眼睛，破坏他的大脑。

    虽然准备要进行如此骇人的行为，但……我的嘴角却不自觉地往上扬。

    就在贯手即将袭向目标之前。

    「哈哈，什么嘛，你只要有心也能做到啊。」

    另一个我纹风不动，鲜血淋漓的脸庞浮现出狂妄的笑容。

    我顿时有种寒意窜过背脊的感受。

    得收回来，得把挥出去的右手收回来才行。

    可是没办法，已经太迟了。我无法将挥出去的手拉回来。

    最后，我使出的一本贯手彻底扑空。

    另一个我闪过攻击后，便控制左前臂流淌的血液，使其凝固成刀刃状──接毫不费力地一挥而下。

    他的血刀精准地切断了我挥出去的右手。

    「咕啊！」

    朱红色的液体喷洒而出。但光是这样还撑得住。

    「克苏鲁（蠢动于深渊之人）！」

    我切换至操控血液的异能。遍布于外装表面的线条，从苍蓝色变成深绿色。

    转眼间，我的异能立刻发动。血液如触手般自被斩断的右手横切面跃动而起，伸向落至地面的右手。

    血液连上断手后，直接迅速拉回──并接合。

    将对方斩击所造成的结果无效化后，我往后一跳拉开距离。

    瞪著他的同时，我预测他的动向，思索他待会儿会出什么招。

    就在此刻──

    「总觉得～～你很容易半途而废耶。」

    另一个我一脸惊愕地摊开双臂。

    同时间，他用彷佛在对不成材的弟弟说教似的表情和口气，说道：

    「你心中的癫狂之气，明明会对杀伤对手这件事乐在其中，为什么不肯好好享受斗争呢？为什么要一边思考一边战斗呢？想做的话随便玩玩就行了。难道你对胜负很执著吗？真是这样的话，未免也太无聊了。」

    他一脸无趣地叹了口气。

    从他这句话中，我感受不到任何共鸣。

    只不过是一堆无谓的文字排列组合罢了。

    可是……

    「你果然还是不行。根本没有资格成为让焰满足的存在。所以──还是让我代替你去满足她吧。」

    他咧嘴一笑说出的这句话，却让我的心掀起滔天巨浪。

    「你说什么？」

    「啊，对了～～我还没告诉你～～要是在这次对决被我杀害，你就会消失喔。」

    「……啥？」

    「意思就是，你的肉体会完全归我所有。」

    忽然摆在眼前的现实，让我哑口无言。

    首先浮现在我脑海的疑惑是──这会不会是为了动摇我的心神才编出来的谎言？但这家伙没这么聪明。

    那……他说的是事实吗？

    如果我继续败北，就会被这家伙消灭吗？

    「应该有好几个提示会让你发现这一点才对。比如说，你最近不是可以在无咏唱的状态下使用力量吗？那是因为你的人格渐渐被我吞噬了。因为你逐步与我同化，才能做到这种事，并不是你有所成长。」

    另一个我指著我继续说：

    「跟你打过几次之后，我终于懂了。你根本无法满足焰。所以我会代替你，去实践答应过她的诺言。你……消失之后虽然有点可惜，但是别担心，我会连同你的份，好好取悦焰的。」

    话语方落，他就控制在双臂流淌的血液，化为两道长鞭。

    「好啦～～差不多该落幕了吧。」

    他愉快地挥下了鞭子。

    伴随著破风声袭来的鞭速极快，现在的我根本无法抗衡。

    腰侧和右大腿的肉被剜去，强烈的剧痛，把我的脑海刷成一片空白。

    可是──

    每遭受一次攻击，方才在我心中萌生的烈红色情感就越加膨发。

    满足焰的心愿？

    取悦焰？

    他要代替我？

    「那家伙是个好女人。我也对黑钢焰倾心了呢。」

    开什么玩笑。

    「所以……你太碍事了。我要夺走你的一切，从今天开始，我就要变成立华柴暗。」

    开什么玩笑。

    「我会连同你的份，让焰幸福──」

    「别开玩笑了，你这该死的小偷啊────────────！」

    脑中传来了断裂的声响。

    接下来的一连串行动，都是在无意识的状态下所做的。

    我根本不加思索，身体就擅自动起来了。

    冲。往前冲。

    我朝著那个可恨的家伙直冲而去。

    就算鞭子飞来，我也不在乎。

    右肩的肉被剜去一块，左侧头部也被挖了一角。右眼、鼻子、下腹部、外露的肠子、左大腿和坦露在外的肋骨，都被挖掉了。

    无所谓。我完全不在乎。

    只要能打死眼前这个家伙，这样就够了。

    「叽噫──────────────！」

    这阵叫声连我自己都觉得不像人类。发出这道宛如骇人怪物发出的吼叫声后，我把另一个自己抓起来扔了出去，接著跨坐在他身上。

    「能满足焰的人！是我！」

    我挥下拳头。

    朝著面露邪笑的另一个我脸上，不停、不停、不停地挥拳。

    「能取悦焰的人！是我！」

    浑然忘我地，喊了一次又一次。

    「能实践诺言的人！是我！」

    从他沾满鲜血的头颅中，逐渐传来陶器龟裂般的声响。

    叽嘎、劈哩、叽哩、啪叽。

    「是我！是我！是我！是我！是我！是我！是我！是我！是我啊──────！啊──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────！」

    我彻底化身成一头野兽。

    变成了满心只想破坏对方头颅的某种生物。

    然后──

    另一个我的头颅碎裂、脑中物体全数流尽的瞬间。

    他全身变成了一团黑雾。

    「哈哈！只要有心就做得到嘛。就是这个，千万别忘了这份气魄。癫狂就是你的本质，才不是智慧这种东西。如果是被癫狂的你所支配，我倒觉得无妨。」

    烟雾中传来了愉悦的嗓音。

    随便怎样都好，我只想扁他一顿。

    我难耐心中的冲动，直接冲向烟雾并挥出拳。

    但我的拳头只是徒然地穿过了烟雾，没有任何触感。

    「啊────────────────！」

    我疯了似地放声群埃不停出拳。

    不对，不是疯了似的。现在的我大概真的疯了吧。

    这就是，我的本性吧。

    「不错嘛，伙伴。否则把那个女人让给你就毫无价值可言了，你就好好加油吧。我暂时先把那个女人让给你，就只是暂时而已。」

    殴打殴打殴打殴打殴打。

    「战斗这档事啊，不必想太多，好好乐在其中就能获胜，别忘了这一点。否则下一次……我就不会甘愿于这种结果喽？」

    话语终结的那一瞬间──

    我的意识就断了线。

第四卷 白雪姬乱逆 第三章 再战─The Revengers─

    个人战出场选拔赛开幕。

    龙帝学园的选拔赛分为A～D组，为期一周。

    第一天A组赛、第二天B组赛、第三天C组赛、第四天D组赛。选出各组的冠军后，第五天将由A组及B组的霸主进行准决赛，第六天为C组及D组的霸主进行准决赛。最后一天再举行总决赛。

    舞台为夏季龙帝祭的举办地点，群龙之庭。过去上演无数场死斗与激战的这座大型舞台中，观众的热情淹没全场，一路升到最高峰──

    选拔赛第一天，A组的决赛开始之前。

    江神春斗悠然地走在连接对战舞台的通道上。

    「……虽然早就料想过这一天终究会来，但没想到来得这么快。」

    春斗的心神都放在待会儿要对战的选手身上，并轻轻地叹了口气。

    对他来说，那个人到底算是什么样的存在？

    明明是战斗前一刻，他却忍不住想起这种事。

    第一次见面时，他还觉得那个人根本不值一提，只觉得是围在自己身边一个可有可无的人罢了。可是……这些日子以来，他却发现，那个人跟那些无聊的家伙不太一样。

    明明性格刚强，心中却充满卑劣感，其实比其他人还要爱哭。

    却从不轻言放弃，算得上是一名斗士。

    不知不觉间，春斗渐渐对她产生了好感。

    ……话虽如此，这份好感终究只是站在斗士的立场而言。春斗并没有将她视为女人看待。

    「好，就让我看看你进步到什么程度吧。」

    春斗冷哼一声，扑克脸上浮现出一丝微笑。

    紧接著──

    步入会场后，他在观众们热情的声援迎接下，走上了花道。

    朝著对手走去。

    在会场正中央的对战舞台上，江神春斗和她正面对峙。

    对手的名字是──克莉丝&#8226;涅瓦安德。

    春斗与她互相瞪视。她浑身上下都显露出熊熊燃烧的斗志。

    『这场决定全领战个人战参赛权的特别选拔赛中！第一天的战况就有戏剧性展开！

    在决赛中上演激战的，是一年级排名第二的江神春斗选手！以及同为一年级、排名第三的克莉丝&#8226;涅瓦安德选手！

    两位之间可说是关系匪浅！

    他们在入学后的首次训练中，于体育馆内相会！当时的克莉丝选手以一年级排名第一之姿君临现场，充满绝对不会输给任何人的自信！

    但江神选手却狠狠地挫了她的威风！』

    听到这段炒热气氛的开场白，克莉丝不禁苦笑。

    「当时真的很不甘心，毕竟我是第一次瞬间败在他人手上。可是……就因为你是这样的人，我才觉得你是个绝佳的跳板。」

    春斗什么也没说，只是默默地听著克莉丝说话。

    在这段期间，实况转播员依旧在炒热气氛。

    『在那之后，克莉丝选手不停地向江神选手发出挑战！但每一次都落得同样的结果！她每天都毫无出手的余地，尝尽了败北的滋味！』

    没错，正如实况转播员所说，过去他和克莉丝交手过无数次，但克莉丝的攻击从来没有成功过，百战百胜。至今为止上演过好几十次、好几百次大获全胜的戏码，每每都会展现出压倒性的实力差距，以及绝对无可弥补的相异之处。

    即使如此……

    「……你却从来没有示弱过。我真的觉得你是个不会记取教训的女人。」

    正因如此，春斗才会喜欢上她。

    才会由衷对她产生尊敬之情。

    所以──

    「就让有所长进的你瞧瞧吧。我会当面斩断你的奢念，继续往前进。」

    我绝对不想输给这个人──这股激昂的心绪在胸口不停盘旋。

    『不只从来没赢过，甚至无法给予对方有效的伤害！经历过这种对战无数次之后，克莉丝选手还是没有放弃！如今，她为了拿下首场胜利！为了完成首次的雪耻，才会站在这里！此刻的她心情会是如何呢？肯定是所有人都无法估量的吧！』

    克莉丝&#8226;涅瓦安德把实况转播员的声音当耳边风，和江神春斗互瞪。

    她的嘴唇漾起了一抹微笑。

    站在眼前的江神春斗居然一如往昔，几乎让她心生恨意。

    让人心神向往的站姿。那种威风凛凛的氛围，宛如天生强者独具的气场。这证明他是特别的存在，是受神宠爱之人。而且──

    也是拥有高度命运之力的人。

    「打从初次见面以来，我就很讨厌你、嫉妒你。不管对方是谁，面对命运之力极高的人，我都抱持著相同的感情。可是……在这些人当中，你属于特别的存在。」

    虽然绝对不可能说出口……但除了嫉妒之外，克莉丝也对春斗抱持著凌驾于妒意之上的敬意。

    他为什么会变得这么强呢？为了探索这个秘密，过去克莉丝才会整天在春斗身边打转。在学校里自然不用说，即使在校外，她也常常待在春斗身边，不停地监视。

    最后，她终于明白了。

    「我从没见过像你这么自律的人，也没见过像你这样努力不懈的人。所以我……变得更讨厌你了。」

    最后这句话是在掩饰害羞之情。克莉丝并不是会在这种时候，老实说出「我变得很尊敬你」这种话的女孩子。

    「我一直都在观察你。我想，我应该比任何人都还要了解你。你应该也一样吧，最了解我的人或许就是你。正因如此──」

    克莉丝&#8226;涅瓦安德指著江神春斗，释放出热烈的战斗意志，放声大喊道：

    「唯独你！我绝不想输！江神春斗！就在今天，我要毁了你这个跳板！跃升到更高处！这一切都是为了攀上世界最强的宝座！」

    对她来说，这场比赛非赢不可。

    这并不是为了……和立华柴暗交手。

    此刻他的存在，已经完全从克莉丝的脑海当中彻底消失。

    她的脑中只有眼前这名劲敌。一心只想著打倒江神春斗。

    她要超越这个男人。她要超越这个自己从未赢过的男人。

    打败艾莉莎之后，老实说，她并没有获得成长的实感。

    为什么？这场自问自答最后得到的结论，就是站在她眼前的这个男人，名为江神春斗的压倒性强者。如果不打倒他，应该就没办法……

    没办法完全认同自己吧。

    无法挺起胸膛，骄傲地说出自己有所成长吧。

    所以，这场战斗并非联系至立华柴暗的中继点。

    而是让自己认同自己的仪式。

    「我要击垮你！继续往前进！」

    发出宣言的同时──

    『受到命运牵引的两人！究竟谁才能夺下这场胜利呢！选拔赛A组的决赛！现在！正式开始！』

    战斗也宣告揭幕。

    比赛开始后，春斗和克莉丝也同时发动魔s外装。

    春斗眼前出现了一幅红色几何学图样。接著他将右手伸入其中，取出一把暗黑色的直刀。

    在他对面的克莉丝，则是地面上刻画了好几个几何学图样，彷佛将她团团包围似的。

    随后，那些图样缓缓飞上天际……显现出好几种外装。

    铁臂、小型战车、闪闪发亮的妖精型人偶。

    当双方都召唤出外装后──

    江神春斗在战斗伊始，就打出了一张王牌。

    「……《神速斩光》。」

    魔s神气。能使出这项技能的人少之又少，对魔术师来说可谓奥义。蕴含在外装当中的异能，比重量调节更加进化的力量《神速斩光》，正如其名，能赋予他神速般的动作。

    发出一声迅猛的低吼后，春斗冲上前去。他劈裂大气，听到风的哀鸣在耳边响起，同时缩短双方的距离。紧接著使出魅那风流剑术奥义《四天宵突》。

    瞬间刺向正中线──意即位于人体正面的四个要害，堪称神技。

    「疾！」

    手法并无失常，精神状态也相当冷静。

    他绝对不可能失手，所以在这个时间点，就已经注定了结局。

    因为他认同克莉丝的力量……不，应该说认同克莉丝这个存在本身，所以才会在第一局就使出全力。

    最后，春斗手上的剑往克莉丝的喉头直逼而去──

    下一秒，却传来了尖锐的金属声响。

    春斗微微瞪大了双眼。他眼前所看见的是──

    召唤出细剑，挡下春斗直刀攻击的克莉丝。

    话虽如此，就算挡下了第一击，也挡不住第二、第三和第四个攻击。

    吃下三道直击后，克莉丝被打飞到结界的墙面上，颓然倒地。

    『倒、倒地────────！克、克莉丝选手！居然在开幕两秒内就倒地啦────────！实、实在太强了！江神春斗真的太强了！』

    随著实况转播员这声群埃观众们欢声雷动的声援也轰了过来。

    此时场内正在进行倒数。

    一、二、三、四。而克莉丝一动也不动。

    『没、没有站起来！克莉丝选手动弹不得了！难道比赛会就这样划下句点吗────────────────────！』

    春斗心想：不可能。

    这个倒地的结果，不，一直到倒地为止的所有过程，全都是克莉丝活用规则后所拟定的作战计画。她早就猜到春斗会在比赛一开始就使出奥义。否则在动作速度相差几十倍的状况下，她不可能挡下春斗的第一道攻击。

    「《四天宵突》这个招式，是以攻击喉头为起点，再藉由刺击三处要害，终止对手的意识或性命。换句话说……只要没刺中喉头，威力就会大幅减弱……撑过了第一招我就赞美你几句吧，克莉丝&#8226;涅瓦安德。」

    倒数到九的时候，克莉丝忽然弹也似的站了起来。

    她应该是趁趴伏在地时顺势恢复伤势吧。现在几乎看不见方才挨下三道斩击的痛苦。

    如果这只是非正规的比赛，只要在她倒地后趁胜追击，一切就会结束了吧。

    是规则拯救了克莉丝吗……不，不对。因为这是有规则约束的比赛，克莉丝才会订下这个作战计画。如果比赛没有规则，她就会拟定别的计画，挡下春斗的首次攻击吧。毕竟这个少女已经跟过去大不相同了。

    克莉丝已经得到足以将春斗踩在脚下的坚强实力了。

    「真有你的。你真的变得很厉害，克莉丝&#8226;涅瓦安德。」

    感慨之情顿时油然而生。真亏你能进步到这种程度──真想好好赞扬她一番。

    他对名为克莉丝的这名斗士，产生了无与伦比的敬意与爱情。

    正因如此──才必定要将克莉丝彻底击垮。他打从心底这么想。

    『站起来啦──────────！克莉丝选手在最后一刻站起来啦──────！』

    好了，重新摆好架式吧。

    待会儿就使出另一张王牌，彻底斩断她的意识。

    春斗才这么心想……

    「撑过开场后的……这一刻……」

    克莉丝的美貌浮现出喜悦与优越之情，同时群暗溃

    「江神春斗！你已经输了！」

    转眼间，克莉丝的头部周围出现了圆形的几何学图样。

    图样随即消散，取而代之的是──

    她的头部罩上一层金色的遮光罩。

    然后──

    「魔s神气！《绝对不可避的领域（Shooting the World）》！」

    她说什么？浮上心头的惊愕之情，让春斗瞪大双眼，产生了一瞬间的破绽。

    原本想使出绝招，但身体却动弹不得。这时，克莉丝新召唤出来的遮光罩型外装开始绽放光芒──

    「发射！」

    克莉丝高声一呼，铁臂就移动到她眼前，指尖对准了春斗。

    下一秒，指尖的五支装甲便左右敞开，射出内藏的小型飞弹。

    没问题──他如此判断。甚至可以断言，他能轻松闪避。

    对春斗来说，飞弹的推进速度也不过如此。

    他往旁边一跳，偏离弹道轨迹。这样应该就能成功回避了。

    「唔！」

    结果飞弹改变轨道，朝著他冲了过来。

    是添加了追踪机能吗？既然如此──

    「《神速斩光》。」

    只要用飞弹追不上的速度移动就行了。顺便逼近克莉丝，一击将她打倒吧。

    春斗心中虽有如此盘算。

    但下一秒，春斗又再次瞪大了双眼。

    完全超出他的预料。

    飞弹的推进速度居然没有变。

    正确来说，应该是飞弹逼近的速度，跟刚才完全相同。

    这太没道理了。发动《神速斩光》后，春斗的移动速度提升了几十倍、几百倍。所以应该能成功甩开瞄准他而来的飞弹。

    可是为什么，飞弹却还是缓慢但确实地袭向自己呢？

    只差一公尺就要直接撞上了。

    此时此刻，春斗在低吼的同时呢喃道：

    「这就是你的《魔s神气》吗，克莉丝？」

    她的力量恐怕能将发射的子弹和飞弹速度，提升到和我的移动速度等比例吧。

    原来如此，那就很棘手了。自己跟克莉丝之间的绝对性差异，也就是移动速度的差距，这个最大的要素已经崩毁了。

    这样一来，跟克莉丝对战的策略，就得重新拟定了。

    但是在那之前，得先解决掉这些烦人的飞弹才行。

    春斗停下动作，往逼近而来的无数飞弹挥出斩击。

    要是一直穷追不舍，那就把所有飞弹都拦腰斩断就好。

    最后，挥出的刀身画出了一道美丽的弧线──

    碰到逼至眼前的那些飞弹后，春斗第三次瞪大了双眼。

    完全没有手感。这也难怪，因为为了劈砍飞弹而挥出的斩击，全部都落空了。

    话虽如此，并不是飞弹躲过了刀刃的攻击。暗黑色的刀身确实砍到飞弹了，但那些飞弹怎么还是朝春斗的身体飞来呢？

    原因就是……

    「穿过去、了……？」

    没错，挥出的斩击全都命中，但却全数穿过了飞弹，落得扑空的下场。

    「这就是你的魔s神气的精髓吗……！」

    春斗束手无策，无数飞弹便打上他的身体。莫大的热气伴随著刺眼的闪光猛地来袭。

    克莉丝朝著被爆炸火焰吞噬的春斗，毫不留情地展开追击。

    「冲啊！妖精们！」

    无数小型的人偶型炸弹飞冲而来。

    糟糕，这下真的不妙。

    在冲到克莉丝面前将她斩杀之前，春斗的意识就会先被夺走。

    要是直接被这些人偶型炸弹攻击，再怎么说也无法继续战斗了。

    「……原来如此。你变强了呢，克莉丝。」

    即使身陷毫无退路的危机之中，春斗依旧露出了笑容。

    因为他打从心底，为克莉丝这个朋友的成长感到喜悦。

    可是……这不代表他会在这场比试中让步。

    因此春斗使出了最强的绝招。

    「魔s极致──《万象无斩（All Destruction）》。」

    战况简直一面倒。

    从铁臂指尖放出的飞弹和光线。

    从悬浮空中的火器炮口射出的子弹。

    往对手直冲而去的人偶型炸弹。

    面对由众多外装交织而成的毁灭艺术，江神春斗只能无能为力地接下。

    克莉丝双手环胸，注视著这一幕。

    「春斗，还有柴暗。将想击垮你们的心愿凝聚而成的产物，就是我所得到的魔s神气。召唤出这个遮光罩的瞬间，我使出的攻击就能全数命中。我的魔s神气《绝对不可避的领域》，就是不由分说让攻击命中的能力。」

    宛如在夸耀自己得到的能力似的。克莉丝说完后，撩起自己的金发悠然一笑。

    赢了，这下绝对赢了。完全按照计画进行。

    这场胜负就是开场定生死。虽然早就猜到春斗一定会在开场就使出绝招，但要是那个招式比《神速斩光／极限突破》还要强，克莉丝应该会在比赛开始的瞬间吃下败仗。

    如果春斗一开始就毫无保留地攻击，依自己现在的程度不可能赢。

    可是他这个人非常谨慎。不会在开场的那一刻就忽然倾尽全力。

    这个猜测完全如克莉丝所料，所以她才能将那个江神春斗逼入绝境。

    『真、真是意想不到的发展！原本以为克莉丝选手会在起身的那一刻马上倒地败北！但现在的立场却完全颠倒了！』

    实况转播员兴奋不已，观众们的声音也充满了无比狂热。

    但埋藏在克莉丝心中的喜悦程度，根本无法与他们相提并论。

    怎么样，你看见了吗，江神春斗？

    我已经变得这么强了。跟过往无法对你出手的时候大不相同。

    我要直接了结这一切，然后──

    本小姐克莉丝&#8226;涅瓦安德，将与立华柴暗一战。

    在她心中，胜利早已非她莫属。因此面对眼前被爆炸火焰吞噬的对手，脑海中对他的情感也在逐步消逝。

    立华柴暗。是她敬仰的斗士，也是她所爱的男人。

    如今克莉丝满脑子都是那人的身影，以及对他的思念。

    正当她对与她对战的江神春斗的感情消失殆尽之际。

    有一道闪闪发光的细线，从毫无间歇的爆炸火焰中窜了出来。

    那是刻印的力量。这道细线飞向自己，就表示……

    『分出胜负啦────────！比赛结束！A组决赛的霸主是──克莉丝&#8226;涅瓦安德──────────！克莉丝选手精彩地完成了她的复仇计画！』

    实况转播员发出尖叫的同时，观众们也纷纷投以热烈的声援。

    「干得好──────────────！」

    「克莉丝你太强啦──────────────！」

    「期待你跟立华的复仇────────！」

    充满喜悦的话语不断倾注而下。

    「你真的获得了卓越的成长呢，克莉丝。」

    回过神来，春斗已经站起身，带著微笑向她献上赞美之词。

    ……真奇怪。

    他怎么会毫发无伤？到方才为止，她都毫无停歇地不断攻击，春斗应该会遍体鳞伤才对。为何会如此──

    「恭喜你，克莉丝。努力总算有了回报。」

    正当她陷入沉思时──

    「哼。既然有我们帮忙，能赢也是理所当然的。」

    艾莉莎和雷克斯也都开口说道。

    他们不应该在这个会场里，为什么会出现在她眼前呢？

    ……啊啊，我懂了。原来是这样啊。

    也就是说……

    「哦，克莉丝，你真的变强了耶。」

    「柴暗……」

    看到出现在眼前的那个人，克莉丝瞬间愁容满面，但又立刻绽放出笑容。

    「那还用说！你以为我是谁啊！给我把脖子洗乾净等著──」

    「不，已经不行了。」

    听到立华柴暗狠狠地拒绝自己，克莉丝的脸上写满了哀愁。

    「……为什么？」

    她颤抖著双唇提出这个疑问，柴暗也一脸阴郁地回答：

    「……你也已经察觉到了吧？因为……」

    「这只是，你的一场梦而已。」

    群龙之庭。可容纳超过两万观众的超大型舞台。

    如今被寂静所笼罩。

    众多观众各个双唇紧闭，凝视著会场中央。

    那里已经显示出比赛的结果了。

    一名斗士站稳地面，往下俯视著倒卧在地的人。

    最后，夺下A组霸主宝座的是──

    『胜、胜负已定──！赢得比赛的是江神春斗选手！可、可是，到底发生了什么事？这个结果来得太过突然，我的理解能力完全跟不上啊！』

    困惑的不只是实况转播员而已，观众也是一副莫名其妙的样子。所以至今他们还没对胜利者喊出鼓励或赞美之词。

    会场内开始议论纷纷。春斗将观众的声音当成耳边风，直盯著昏厥的克莉丝的脸庞。

    「……我还以为，应该不至于会在这里使出那一招。」

    跟佐佐木青狮切磋过后，江神春斗超越了魔术师的终极领域。

    没错，他学会了魔s极致。

    他得到的这股力量，乍看之下十分不起眼，然而……却是货真价值、堪称犯规等级的能力。

    对春斗来说，这个能力的定义是：只要一发动，就能瞬间逆转局势。

    但他不想频繁使用。毕竟这个能力实在太危险了。

    因此跟克莉丝交手时，他没打算使出这一招。

    没想到居然会被迫使出绝招。

    「我太小看你了，克莉丝&#8226;涅瓦安德。你已经是个了不起的斗士了。」

    给予赞美后，春斗环视了场内一圈。

    所有观众仍然发出了困惑的声音。应该没有人能理解自己刚刚做了什么吧。可能在会场某处观看这场比赛的立华柴暗，肯定也会有同样的反应。

    毕竟发动的时间转瞬即逝。他可不能在这里就展现出压箱宝的真面目。

    话虽如此，立华柴暗一定会发现自己得到了未知的力量。

    这个资讯会带来什么样的结果呢──

    正当春斗仍在沉思之际。

    「……原来如此。我，输了啊。」

    脚下传来了人声。

    春斗往下一瞥，发现昏迷的克莉丝醒过来了。

    她凝视著春斗，勾起一抹微笑。

    「你果然很强。我已经拚尽全力、努力再努力，但还是输给你了。」

    春斗不发一语。现在他对克莉丝无话可说。

    不管胜者对败者说什么，到头来，也只会伤了对方的心。

    所以春斗只是默默地转身背对她，踏上了花道。

    （插图005）

    「哈，你还是这副死样子。」

    身后传来克莉丝极其不悦的嗓音。

    但她说出的下一句话却是──

    「我把跟那小子交手的机会让给你。所以……你一定要赢喔，春斗。」

    这话的语气虽然开朗，但春斗完全能理解。

    这是她勉强自己，努力装出的活泼假象。

    他和克莉丝拉开距离，离得越来越远。

    不久后，或许是克莉丝觉得差不多了……

    「呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊……！」

    她一定不想被春斗看见吧。

    确定春斗已经走远，那张美丽的脸庞便皱成一团，泪如雨下。

    「……虽然我不会让步，但可以扛下你的心愿。克莉丝&#8226;涅瓦安德，我一定会把你的意念传达给那个人。」

    走在花道上时，江神春斗散发出强烈的战斗意志。

    他满脑子都是那个男人的身影。

    「等著瞧吧……！立华柴暗……！」

    江神春斗夺下A组霸主的隔天。

    在群龙之庭进行的选拔赛来到第二天，目前正在进行决定B组霸主的比赛。

    第一局和第二局都顺利地结束了。

    实况转播员不断地说出炒热气氛的话语。

    可是……不管实况转播员罗列出什么样的词汇，观众的注意力始终只聚焦在一名少年身上。如今──

    集观众的期待于一身的少年，立华柴暗，登上了B组的决战舞台。

    『他这一路绝非始于华丽的开场！他的斗士人生，是从尝过耻辱的败北与哀叹之中揭幕的！然而他现在已经完全登上了明星般的地位！与脆弱的自我彻底诀别！观众们欢声雷动的声援，全是为他而来！立华选手能完美回应众人的期待吗？还是会败给被视为黑马的二年级生？万众瞩目的一战即将开打！』

    在会场中央被结界包围的舞台上，双方都召唤出外装。

    黑钢焰在站席区看著这一幕。

    站在她身边的爷爷则是──

    「臭小子──────！去死吧──────！」

    一手拿著爆米花，口沫横飞地大吼大叫。脏死了，整个人的存在都a脏至极。

    焰直盯著柴暗看，不想管这位丢人现眼的爷爷，甚至完全不想承认他是自己的亲人。

    她下意识地握紧了拳。

    一团热火在心中油然而生。

    睽违半个月才见到心爱的徒弟。半个月，已经半个月了。这段时间绝不算长，但对焰来说，感觉就像终于见到好几年没见的人一样。

    然而，这份热意在心中萌生的原因，并非如此而已。

    主要的原因，应该是几乎占满心房的另一份情愫。

    这股热火来自于──

    「你变强了啊，柴暗……！」

    没错。因为光看一眼，她就能理解心爱的徒弟获得了多大幅度的成长。

    当焰这声低喃消散在观众欢呼声中的瞬间。

    站在眼前的柴暗动了起来，宛如要回应她的期待似的。

    他直冲向前，用超强臂力打碎地板，碎片顿时腾空而起。

    风压让那头白发随风翻飞。与此同时，柴暗缩短距离，右拳被金黄色的光芒所笼罩。

    《祸孔雀》。这一击揍向对方的脸──

    一击必杀。

    对手被揍飞到墙面，背部狠狠地遭到了撞击后，就这么滑落地面倒卧而下……一动也不动了。

    于结界外侧待命的评审确认了对手的状态后，举起了白旗。

    『技、技术性击倒──────！没有进行倒数，比赛就结束了──────！KO时间居然只有一秒半！简直就是秒杀────────！』

    观众也跟实况转播员一起亢奋起来。

    「立华，你太猛了吧────！」

    「下一场也给我好好打啊────────！」

    「我很期待你跟江神的复仇之战喔────────！」

    在这阵欢呼声的浪潮中──

    「死小鬼，你搞屁啊────────！给我输掉啊！让观众看看出乎意料的发展啊！这小子真的什么都不懂耶！啊──────爆米花难吃死了，喂！」

    爷爷一边嚼著爆米花一边抱怨，但焰完全没把他当一回事。她的注意力全都集中于走在花道上的柴暗。

    「……虽然是意料中的事，但你还没展现出全貌吧。可是柴暗，不用看我也能理解，你已经强到远超乎我的想像了。」

    在心里滋长的火焰虽然平稳，但确实越烧越旺。

    她第一次体会到这种感觉。以往和那么多斗士对战，但从来没有这种心潮澎湃的感受。

    所以她才会萌生这个想法。

    该不会只有柴暗……

    才能将盘据在自己心中的这两种孤寂连根拔除？

    才有办法拯救自己？

    「……呵呵。好像有点干劲了呢。」

    焰的微笑中注入了一丝癫狂。她将左手中指抵上右手拇指后──

    折出了「啪叽」一声。

    选拔赛第三天，C组的霸主……就如众人所料。

    是我们的学生会长，小鸟游铃里。

    她依旧以嘲弄对手的战斗方式连连制胜，称霸了C组。

    这个人果然深不见底。有机会的话，真想跟她好好打一场，可惜这次应该难以如愿。

    毕竟会长得在下一场跟D组的霸主交手才行。

    今天是选拔赛第四天，D组的决赛之前。

    我跟白钢水命在会场的站席，等待选手入场的瞬间。

    「……我还是不喜欢人多的地方呢。」

    水命难得表现出委靡不振的模样趴在扶手上。但看到焰出现在花道的瞬间，她又像找回活力似的，变得生龙活虎。

    「来了来了！喂～～焰～～！」

    她勾起天真无邪的笑容并喊道。我也没见过她这种表情。这半个月以来，她只会在我面前露出可怕又严厉的形象。

    原来这家伙也有像正常女孩的一面啊──

    「我在这里哟～～！你不来杀我吗～～！喂～～！」

    ……还是别期待她表现正常好了。

    选手入场后，结界立刻开启，将斗士与外部隔绝。

    在建构于会场中央的八角形结界舞台中，焰和对手互相瞪视。

    对方是五年级的女孩子。虽然排名第三……但结果早已不言而喻。

    『每间学校都有「七大不可思议」，龙帝学园自然也有诸如此类的传说。本校的七大不可思议……

    其中之一，便是「阿修罗姬」。

    有个一年级生，在入学当天就将一到五年级名列前茅的学生全部送进医院，甚至连学生会长也不例外。虽然听起来荒唐至极，可是……

    看了她最近的活跃表现后，这个传说或许并非虚传。

    龙帝学园的阿修罗姬，会在这场选拔赛中留下什么战绩呢？实在太让人好奇了！』

    实况转播员似乎也跟我们和观众想著同一件事。

    焰不可能输掉这场比赛。

    只要关注她会用什么方法获胜就行了。

    虽然对对手有点不好意思……但这场比赛，只不过是消化赛罢了。

    话虽如此……

    「对方干劲十足呢。这也是理所当然的。」

    「是啊。不会有人笨到在开打前就放弃吧。」

    闲聊的同时，我直盯著焰瞧。

    ……半个月没见并不是什么值得特别感慨的时间。这段时间其实根本不算久，但即使如此……

    「好久不见了，焰。」

    这股让我胸口为之一紧，难以按捺的悸动，化作声音脱口而出。

    她那美丽的乌黑长发、仍有一丝稚气的美貌、紧实的腰际、修长的双腿。构成黑钢焰的所有要素都让我无比怀念，也充满怜爱之情。

    我啊，真的已经被她深深吸引了。

    只不过是半个月没见而已……

    继续凝视她的身影，心中这股汹涌的感情就满溢而出，丝毫无法停止。

    「焰──────！我在决赛等你啊──────！」

    我不觉得这声群澳艽到她耳中，应该消散在其他观众的欢呼声中了吧。

    但我的心意或许成功传递给她了。

    我一喊出声音，站在结界中的焰就勾起了愉悦的笑容。

    然后──

    『D组决赛！正式开──』

    在这个不知算不算开始的时间点。

    焰已经迅速地冲了出去。

    她用超乎常人的臂力破坏地板，大量碎片猛烈地腾空飞起。

    双方之间的距离瞬间就缩短为零。

    焰的右拳绽放出金黄色的光辉。

    一记拳击往对手的脸上轰了过去。

    爆裂。拳头打上脸的同时，飞散而出的金黄色粒子充斥了整座结界内部。

    当面挨下焰的拳击后，对手以令人不可置信的速度喷飞出去，撞上将两人包围的结界墙面。但动能却丝毫没有衰减……

    对手整个人撞破了坚固的结界墙面，飞向观众席，撞上好几名被吓呆的观众。至此，她的动能才彻底消散。

    没有进行倒数。

    这一瞬间，就确定了焰的技术性击倒胜利。

    『结、结束了──────────！K、KO时间！居然只有零点八秒！实、实在太快了！而且手法真是前所未有的浩大！阿修罗姬的传说，又刻划了崭新的一页！』

    全场陷入疯狂。观众们的声援震耳欲聋，几乎能撼动大地。

    在这狂热的气氛中，我静静地往下看著焰的身影。

    心中那股激昂的火焰翻腾不已。

    「跟我那场决赛的过程几乎相同……但内容和KO时间都远远凌驾于我之上。」

    这显然就是焰要告诉我的讯息。

    这些行动都是为了要传达：我还不会输给你。

    也就是说──

    这是焰已经对我产生对抗意识的铁证。

    颤抖、颤抖、颤抖。一股舒畅的感受窜过我的背脊──

    「我赢得了吗？」

    这句下意识脱口而出的话语，连我自己都感到震惊。

    我赢得了吗？我刚刚是说：我赢得了吗？

    要赢过谁？我是在烦恼要赢过谁呢？

    ……是焰。就是现在在下方的花道上昂首阔步的，我最爱的那位师父。

    我居然在无意识的状态下，烦恼能不能赢过她。

    过去从来没发生过这种事。我在下，焰在上。过去我一直将这种上下关系视为理所当然，所以……

    啊啊，原来如此。

    「我一直想著要遵守和她缔结的约定……却在无意识间放弃了啊。我只是单纯崇拜她，压根儿没有要超越她的想法。」

    可是现在不同了。

    我已经变强了。虽然得归功于身边这位白钢水命让我有点不是滋味，但我确实变强了。

    我已经强到足以烦恼能不能赢过那个黑钢焰的程度了。

    「……哼。看你的表情，好像终于体会到自己大幅成长了呢。」

    「是啊。现在的我确实已经和过去不同了。不论是在肉体还是精神上，我都已经做好超越师父的准备。再来只要……确定哪一方比较强就行了。」

    我握紧双拳，瞪视著焰。

    哦哦，每过一秒，斗争意识就攀高一节。如果可以的话，真想立刻闯进花道狠狠揍她一顿──此刻的心情已经来到这种地步。

    「有干劲是好事啦。但你应该没忘记吧？不打赢接下来的对手，你就没资格和焰交手喽。」

    水命将背靠在扶手上，把玩著她的白色长发说道。

    我将视线从焰身上移开，凝视著水命的灰色瞳眸回答：

    「……我当然知道。要是输掉下一场比赛，我确实就没有资格挑战焰。可是……」

    脑海中浮现出那个人的身影。

    江神春斗的身影。

    方才存在于心中的那股热意的矛头，顿时转向江神。

    他在与克莉丝那一战中，展现出未知的力量。

    我确实很想赶快向他挑战。

    然而……

    不知为何，过去在龙帝祭决赛前体会到的那股紧张感，在我心中荡然无存。

    看完D组的赛况后，我跟水命一同离开会场。

    随后，我迈步准备返回公寓。

    结果水命却从后方揪住我的衣领。

    「咕呃！干、干嘛突然拉我啊！」

    「你不等焰出来吗？不想见她一面吗？」

    那双灰色的眼眸直盯著我的脸庞。

    ……当水命用这种眼神看我时，就代表她看透了我的心思，因此说谎也于事无补。于是我道出真心话。

    「我想见她。我当然不希望只是远远看著她而已。我想等她出来，和她碰面，好好告诉她我做了多少努力，变得多强。可是……我已经跟她约好下次要在赛场上见面。到时候再慢慢跟她聊聊过往的事情吧。不是用言语，而是用拳头（这个）。」

    我握紧拳头，举至水命的眼前。

    随后，水命意兴阑珊地耸耸肩。

    「是吗是吗？也罢，你想怎么做，我都无所谓。」

    她冷冷地下这句话后，就转过身去。

    这半个月内，水命因为要陪我修行，才会同住在我的套房里。如今目的已经达成，她就搬出去了。

    我看著水命离去的背影，向她询问道：

    「龋水命。你呢？不想跟焰见一面吗？」

    她顿时停下脚步。

    「哈！你忘记我跟那家伙见面后发生什么事了吗？」

    「不，怎么可能忘啊。」

    过往的画面闪过我的脑海。

    约莫一个月前举行的领域内战争期间，我为了救出被道无绑架的少女凛音，闯进了监禁场所。

    当时我遇见水命……也知道焰和水命之间存在著什么因缘。

    「我跟焰可不是随便就能见面的关系哟。」

    「可是……你很想见她吧？」

    水命没有回答，只是默默地迈开步伐。

    「龋你们之间到底发生过什么事？」

    即使我出疑问，水命依旧没有给出答案。

    她只说了一句话。

    「还是讨厌你（你果然很讨人厌）。」

    我听不懂她对我说了些什么。留下这句话后，她就转身离开了。

    回家后，我吃完晚餐洗了澡，接著钻进被窝。

    我关掉房间的灯，闭著眼睛喃喃自语：

    「对我而言，就只是第二次……不，如果加上体育馆那一场的话，就是第三次吧。没错，在我看来就只是单纯的第三场比赛。但对江神来说，却是复仇战啊。」

    将这话说出口后，我立刻发现有些不对劲。

    ……单纯的第三场比赛？

    就只是这点程度而已吗？在我心中，和江神的再次对决就只是这点程度的小事吗？

    我对自己产生了疑惑。

    对我来说，江神春斗这个男人不就是一切的起点吗？

    他的存在，说不定远比焰还要特殊。

    我忆起过往。唤出与他初识与激烈交锋的记忆。

    他真是个可恨又令人嫉妒的家伙。但正因如此，我也十分敬重他。

    他那压倒性的坚强实力，以及不容撼动的命运之力，都令我无比向往。

    ……没错，他是我永远的劲敌。

    明天，我就要跟这个男人再次对决了。

    但我怎么会毫无恐惧呢？

    过了一夜。

    我的作息和平常一样。

    一早醒来后出去慢跑，吃了早餐。出发前往比赛会场前的这段时间，我在客厅里做了点简单的训练。

    连我都觉得自己冷静到惊人的地步。

    跟夏季龙帝祭决赛前夕完全不同。

    当时我难以入眠，还一直胃痛到比赛开始之前。

    但这次却睡得很沉，不只不会胃痛，连手汗都不曾冒过。

    我的心态为什么会如此放松？

    我是不是变得不太对劲？

    出发时间已到，于是我离开公寓前往会场。

    一路上不停有人向我搭话。

    「啊，难、难道你是立华同学吗？」

    「我很期待今天的比赛！」

    「这场雪耻之战，你一定要赢喔！」

    前往会场路上，我不停地握手和签名。

    ……我真的变了。跟夏季龙帝祭决赛前大不相同。

    不论是好是坏，我已经彻底改变了吧。

    所以才会如此。

    虽然心怀强烈的热意，但内心某处也存在著另一种声音，完全不把和江神这一战放在眼里。

    进入会场后，我来到休息室等待上场。

    我还是一点也不紧张。

    微微沁出体表的汗水，只是因为暖身让体温升高所致。

    夏季龙帝祭决赛时，我们在同一间休息室待命。但这次是在个别休息室里等候开场。

    ……那家伙现在是什么心情呢？

    会像我一样完全不紧张吗？

    还是会感受到强烈的胃痛呢？

    无论如何，江神啊，我要做的事还是不会变。

    我会用尽全力把你击垮。

    你也一样吧？

    ……啊啊，时间还没到吗？还不开始吗？

    我满心焦躁。就在这份情感即将满溢而出之际。

    「立华选手，请进场。」

    终于啊。我站起身，马上往出入口走去。

    在通道上前行的步伐没有一丝犹豫，宛如长出羽翼那般轻盈。

    「这条通道也已经很熟悉了呢。」

    我用手指画过墙面，走在通往舞台的走廊上。

    紧接著──

    踏上花道的瞬间，我看见那家伙远在另一侧的身影。

    对我来说代表了起点、特别，以及永远的男人。

    我看见了江神春斗的身影。

    他也在瞪著我看。

    我们视线交会，缓缓地往对方走近。

    踏出一步、两步、三步后──

    我们在会场中央被结界包围的战场上正面相视。

    『夏季龙帝祭的决赛！大家应该都还记得那场激烈的交锋吧！将立华选手推上明星宝座，足以名留青史的一战！上演那激战的两人！即将再次于这座群龙之庭交手！这次他们会展开何等精彩的赛事呢！说来丢脸，但我实在太期待这场比赛了，昨晚完全睡不著觉！』

    我听著实况转播员的喊叫声，并对江神说：

    「你是不是也失眠了？挂著黑眼圈呢。」

    「……是你的眼睛有毛病而已。这场比赛结束后，劝你马上去挂眼科吧。」

    「哈哈，真怀念。当时我们也说了同样的话。」

    真令人惊讶，我居然自然而然地露出了笑容。

    和敌人相视而笑这件事并不会不自然。但这样似乎不太对吧？

    我怎么会在这种场合，露出这般一如往常的笑容呢？

    「……你好像完全不紧张呢。」

    看吧，江神生气了。我在干嘛啊。

    ……但还是不太对劲。

    我对他抱持著莫大的热情和战斗意志。

    或许更甚于对焰的感情。

    可是……

    看到眼前这个最棒的劲敌正在瞪著我，我竟没有一丝恐惧。

    都走到这一步了，怎么会这样呢？心中没有半点战斗前的紧张和惊恐，显然不太正常。这么说来，我在B组的选拔赛中也是如此──

    『那么！足以名留青史的这场复仇战！正式开打！』

    啊，比赛开始了。

    我跟眼前的江神同样展开银白色的魔s防壁光膜，发动魔s外装。

    红色几何学图样宛如要包覆我的右臂似的显现而出，鲜红粒子如触手般从中延展开来，缠上我的手臂。

    不久后，就形成了暗黑色的臂甲。

    江神也取出了漆黑的直刀。

    「……持国天。」

    他摆出刀尖朝下的姿势，将剑柄底端抵在腹部，并将身体放低。

    不管是在体育馆的首次对决，还是夏季龙帝祭的决赛时，这小子一开始都摆出了这个架式。当时光是看到那威风凛凛的英姿，就让我浑身不住震颤……

    但现在看到他的站姿，我的心里却毫无波澜。

    也不会全身打颤。

    「……如同我先前所说，这一次我绝不会输。」

    这句话虽然平静，却饱含热烈的气势。放出这句狠话后──

    我们的比赛正式揭幕。

    比赛开始后过了一分钟。

    名声轰动全国的两位知名选手的赛事，将激起观众的热情──

    在开场前，所有人都是这么认为。

    此刻，场内却只弥漫著一股困惑。

    『大、大家本来预想这场比赛，会在一开始就展开激烈的交锋！没想到他们却立刻背离了我们的猜测！比赛开始已经过了一分钟……但、但他们却纹风不动！立华选手、江神选手都维持著备战架式，一动也不动！这、这到底是怎么回事！』

    实况转播员说出了观众们的心声。

    所有人头上都充满问号。那两个人为什么毫无动静呢？

    「你们是在相亲吗！」其中有人发出这种数落声，但听到这句话，两人还是不动分毫。唯独包覆全身的银白色光芒──魔s防壁仍在摇曳蠢动。

    看到会场中央出现这种状况，观众几乎都无法理解──

    黑钢焰和其祖父黑钢弥以霸，却明白下方的两人正在进行激烈的交战。

    「呵呵。那两个人已经完全进入专家的领域了呢。」

    「江神家的小子变得挺能干的嘛。哎呀，真不愧是我劲敌的孙子。本质就是不一样、不一样……咦？那个臭小鬼？死了最好。」

    焰和爷爷靠在站席扶手静观赛事。

    绝大多数的观众，应该都看不见两人的激战过程吧。这也难怪。因为柴暗和春斗，是在彼此的脑内交战。

    只有真正的专家才有办法进行脑内对决。因为拥有足以正确判断双方力量的实力，才会在直接交锋前，先在脑中拟定各种赛况发展。

    耐人寻味的是，双方经常会在脑海中浮现出完全相同的模拟情境。

    因此，当这沉默的激战结束的同时，有时也会发生无须实际交手，就认定其中一方获胜的状况。话虽如此……

    「唯独这场不会出现这种状况吧。不管在脑内交战中夺胜的人是江神春斗还是立华柴暗……他们可没老实到会满足于模拟情境的结果。」

    焰咧嘴一笑，彷佛在期待些什么。

    与此同时。

    两人第一次采取了行动。

    虽然是在脑内交战，但和他再次对决后，我明白了一件事。

    我彻底了解自己为什么完全不紧张了。

    很简单。

    就只是因为我跟江神之间存在著决定性的力量差距。

    人类只要知道对手比自己差了一大截，就不会产生恐惧心理。

    也就是说──

    和水命一起修行过后，我已经强到不足以把江神放在眼里了。

    最好的证据就是，脑内交战的结果是由我取得压倒性的胜利。

    「……你这家伙真让人火大。」

    他大概也导出了同样的结果吧。瞪著我的那双眼睛旁边，滑下了一道冷汗。

    无须实际交手，就已经分出胜负了。

    我不可能输掉这场比赛。

    不只是我，江神肯定也如此笃定。

    可是……

    「一定得用这种形式跟你打一场才行。颠覆必输无疑的战局，才有雪耻的意义。没错……就像过去你和我交手的时候一样，我也会将不可能化为可能。」

    他浑身上下都迸发出猛烈的战斗意志。

    此刻的江神春斗，在现实世界中踏出了步伐。

    但采取行动的不只是他而已。

    在江神冲过来的同时，我也狠狠往地面一踩。

    原来如此。江神啊，看来我们似乎想著同一件事。

    我们都想试试看，能不能将脑内交战的最后一招搬到现实世界吧？

    刚才的脑内交战已经画下句点。决胜的关键，正巧就跟夏季龙帝季决赛时，扭转局势的那一场完全相同。

    也就是──奥义与奥义的激烈交锋。

    「《神速斩光──登峰造极》！」

    他的肉体展现出猛烈的加速。

    接下来他只会使出那一招。

    魅那风流奥义《四天宵突》。

    在上一次比赛中，我用黑钢流奥义《打心终天》予以反击，试图取胜。但江神却正面摧毁了我的作战计画，把我逼入濒临失败的绝境。

    然而──这次应该不会再落入同样的下场了。

    「伊塔库亚&#8226;温迪哥（乘风而行之人）。」

    我用这一招回击，同时补足了双方的速度差距。

    以前要比速度的话，即使在超出最大出力极限的状况下，我也只能勉强达到一半的水准。但现在上位存在已经归我所支配，能够运用的力量性能又更上一层楼──

    只靠三成力，我就超过江神的最高速度了。

    因此不会再重蹈覆辙。应该说──

    这一次，我会让当时的窘态彻底瓦解。

    我架起右掌。被《祸孔雀》的金黄色光芒缠绕的掌心，宛如被吸向江神胸膛般直伸而去。

    右掌直接拍上胸口的那一刻，金黄色的光辉爆裂四散。闪耀光粒如爆炸烈焰般四射，充斥了整座结界内部。

    「咕啊！」

    发出这声微弱的哀号后，江神猛地弹飞，撞上墙面才停下来。

    最后，他单膝跪地。

    『倒、倒地啦──────────！江神选手倒地了！不、不过，这场比赛实在太惊人了！开场后双方动也不动，结果忽然就打了起来！而且还倒地不起！谁能猜到比赛会这样发展呢！』

    可能进展太过突然，场内依旧弥漫著困惑的气息。

    但无论观众现在是何等心境，倒数仍在持续。

    一、二、三。江神一动也不动。

    四、五、六。至此，他还是毫无动静。

    『难、难道！该不会！就这样结束了吧！』

    拜托别这样收场啊──实况转播员的嗓音中饱含著这股恳求。

    放心吧。

    比赛还没结束。

    倒数到九的那一瞬间，江神迅速地站起身子。

    『站、站起来啦────────！江神选手重返赛局啦──────────！』

    松了一口气的不只是实况转播员而已。许多观众的叹息声也传入耳中。

    「……真亏你还能站起来呢。如果是模拟情境的话，刚刚那一击应该就结束了。」

    「脑内交战的结果怎么可能连结到现实世界……！」

    「是啊，说得也是。不过江神，你之所以能像现在这样站得好好的，是因为你在刚刚那一局接下我的攻击之前，就先往后跳了对吧？」

    「……你想说什么？」

    「你应该也发现了吧？往后跳并不是瞬间反射的动作。一旦我出招，你根本没办法撤退……也无法采取其他行动。简单来说，你打从一开始就决定在攻击来袭之前跳开。这是为什么呢……应该不用特地说明吧？」

    江神眉头紧蹙，却没做出任何反驳。

    他也承认了吧。

    承认自己确实逃开了。

    他确定自己会在刚刚那一招输掉。

    所以他才会在刚刚那个状态下往后跳，将我那一招的威力降低。

    要是他相信自己可以率先使出《四天宵突》，就不会往后退了。所以他之所以会往后跳，是事前就做出的决定，要不就是强烈感受到非得这么做才行。

    不这么做的话就会败北。浮现出这个念头的瞬间，在精神层面上，江神就等同于败北了。

    即使如此──

    「……如果觉得我不服输，你就尽管笑吧；觉得我丢人现眼，就尽管鄙视吧。不管尝到多少屈辱，我……」

    他直盯著我看，斩钉截铁地说：

    「直到这生命耗尽之前，我都不会放弃这场比赛。你也一样吧。」

    虽然承认自己败北的命运，江神的战斗意志还是丝毫不减。

    他是一名战士。拚命挣扎，试图改写早已注定的命运。

    然后……

    「比赛现在才开始。」

    （插图006）

    他将漆黑色的直刀举到自己眼前，宛如冥想般闭上双眼。

    ……当我感受到事有蹊跷的瞬间。

    「魔s极致──《万象无斩》。」

    他的魔s防壁从银白色变成金黄色。

    我对这画面有印象。

    佐佐木青狮，那家伙也在战斗过程中出现了同样的现象。

    既然如此──

    难道江神也跟那家伙一样，得到了超乎常理的进化吗？

    最后，我的猜测果然成真了。

    防壁变色后过了几秒，他的外装就有了变化。

    深黑色的直刀刀柄与刀身的缝隙间，出现了一道裂痕。

    「给我看清楚……！我的最强奥义！」

    江神将激昂的斗志化为群昂鸾谐錾，紧接著──当他的手碰上深色刀身的瞬间。

    方才还是刀身的那个东西缓缓滑出。

    显现出绽放银白色光辉的刀刃模样。

    「立华柴暗。如你所言，我在脑内交战中确实吃下了败仗。但那是因为我保留了这股力量。」

    江神握紧闪闪发亮的刀身，大声宣言道：

    「现在，我要再说一次。真正的比赛……现在才要开始！」

    他朝我这里冲了过来。好快。他将基础能力大幅提升了吗？

    只消一瞬，就让我进入了他的攻击范围。

    他由上而下挥出一记斜砍。虽然我预计要用《盾枭》加以应对──

    但第六感却马上对我发出了警报。

    总觉得不太妙。我发现《盾枭》派不上用场，于是往后方一跳。

    因为判断产生了瞬间的犹豫，导致我跳得太慢……结果没能避开逼至眼前的刀身。

    话虽如此，照这个轨迹和时间点来看，应该只会被刀尖擦过吧。

    倘若是这点程度的攻击，魔s防壁就很管用了。所有威力都会被防壁吸收殆尽。

    我虽然如此笃定……

    但描绘出斜砍轨迹的刀身碰到肩头的那一x那，却发生了意想不到的状况。

    银白色的刀尖居然砍进肩膀，就这么劈开衣服，还撕裂了皮肤。

    「唔！」

    我看著自己喷溅到空中的血沫，不禁目瞪口呆。

    这是怎么回事？我的衣服跟皮肤怎么会被撕裂呢？明明有防壁，为什么？

    我陷入沉思。但在导出结论之前，江神就展开了追击。

    「呼！」

    果然快得惊人。但我也不会连连闪避。

    既然如此……

    「克苏鲁（蠢动于深渊之人）。」

    当斩击擦过我的身驱，鲜血飞溅四散时，我改变了操控的力量。

    遍布在漆黑外装表面宛如血管的线条，逐渐变成深绿色。

    「疾！」

    江神挥出无数道劈斩，展开激烈的猛攻。我让那些攻击擦过身体，四处挥洒血液，同时在舞台上四面八方奔窜。

    紧接著……

    「血界、发动……！」

    我把江神拐进以圆形轨迹喷洒的血液正中心。

    下一秒，我运用能力集结血液，往他全身聚拢。

    血沫形成一个红黑色的箱型。现在我身上流淌的鲜血，可以溶毁世间所有概念。

    因此，当江神被收进血界中的那一刻，就注定了他失败的命运──本该是如此。

    说时迟那时快，只见无数道银白色的流线，自红黑色的箱子放射而出──

    血界便消散殆尽。

    从中现身的江神春斗，根本毫发无伤。

    这一连串的经过，让实况转播员和观众都为之沸腾。

    欢声雷动中，我紧盯著他开口说道：

    「……原来如此。你获得的新能力，是可以斩断一切的能力啊。」

    「诚然。隐瞒情报对我也没什么好处，我就好心告诉你吧。我的魔s极致──万象无斩，能在外装上头附加斩断所有概念、使其消灭的力量。」

    「哦，『没有我的剑劈不开的东西』，就是这个意思吧？」

    「是啊，没错。在我使出这股力量的那一刻，我就能劈斩万物──立华柴暗，我的剑，自然连你的小命也能斩断。」

    他咧嘴一笑，并用银白色的刀尖指著我。

    宛如猛兽露出獠牙的笑容。

    没错，那就是厉鬼的笑容。

    「过去的我，没有赴死和杀人的觉悟。可是……立华柴暗，虽然不想承认这一点，但遇见你让我脱胎换骨。和你交手后，我终于从止步于二流的斗士攀上了一流的境界。换句话说──」

    他举起刀，脸上的笑容更加凄厉了。

    「现在的江神春斗已经化为修罗。我会告诉你，这股力量就是最好的铁证。」

    他再次朝我冲来。

    他挥出的银白色刀刃，无视防壁的作用，狠狠地砍在我身上。

    然而──

    我仍然感受不到一丝寒意。

    「疾！」

    我在千钧一发之际，躲开了他挥出的劈斩。但还是没能完全避开，脸颊被砍出了伤痕。

    但我没把这点小事放在心上，而是瞄准他攻击后的破绽。

    「喝啊！」

    下段踢成功地命中目标。这一击就让江神停止动作，表情苦闷地扭曲起来。

    我看准这一瞬间的破绽，往他另一只脚也扫出下段踢。

    命中的同时发出「劈哩」一声，感觉骨头裂开了。

    江神的动作完全停止，浑身上下都是破绽。

    我当然要展开追击。

    「呃啊！」

    我扭转全身，用顺著离心力的右脚往对方的下腹部使出后旋踢，而且还附加了《祸孔雀》。

    被金黄色光芒笼罩的踢击，成功命中目标。

    江神整个人被远远踢飞。

    江神春斗取回重心并立刻摆出架式，狠狠地瞪著我看。

    我当面接下他的锐利视线并瞪了回去，同时低语道：

    「……下心目中最强最棒的劲敌之后，你觉得很寂寞吧，江神。」

    看到在下方展开的赛况，克莉丝&#8226;涅瓦安德低喃道：

    「没想到会被得这么远。」

    听到这带有些许哀怨的嗓音，有个人给出了反应。

    「是啊。那个江神同学居然会被单方面逼到如此窘境……那小子真的变强哩。」

    那人正是田中壹郎。这个少年有一张中性的美貌，彷佛将混沌凝缩其中的黑色瞳眸，简直白白糟蹋了那张好看的脸。此刻，克莉丝正和他一起观看比赛。

    『拳头又精准地揍上了他的脸────────────────！

    还以为江神选手暂时逆转了赛局！现在却整个人像布袋一样变得破破烂烂的！

    另一方面，立华选手也是从头顶到脚趾尖都浑身浴血！但江神选手的伤势却更加严重！

    以往两人的激战总是势均力敌，但现在看起来，两人之间的力量差距实在太悬殊了！

    白发鬼的进化速度，简直超乎常理啊！』

    实况转播员说得没错。

    谁能预想到赛事会如此发展呢？大家应该都认为，这场比赛也会是非常激烈的交锋。

    但战局开始后又是如何？江神春斗那场令人拍案叫绝的好戏只维持了一瞬，之后却一直单方面挨打。

    柴暗正面击溃他所设下的重重布局，即使鲜血四溅，还是把江神春斗逼入绝境。看著眼前的画面，克莉丝心生悲凄，应该说是极度懊悔地咬紧了下唇。

    「……你已经走得那么远了。」

    克莉丝对在眼前活跃不已的立华柴暗，产生了复杂的心绪。

    好想和他平起平坐。不这么做的话，这份恋情绝对无法成真。

    如果自己只能把他视为高高在上的存在，他一定不会和我在一起吧。

    所以好想追上他，好想与他并肩同行。

    雷克斯和艾莉莎与她进行交互训练，最后学会魔s神气时，她真的好开心。

    因为她以为自己已经获得足以和柴暗并驾齐驱的实力了。

    但现实太过残酷。就像克莉丝有所成长，他也不断前行。

    迈向克莉丝遥不可及的境界。

    「……就不能稍微克制一点吗，笨蛋师父？」

    虽然知道这样很可悲，但恋爱中的少女却只能说出这种埋怨──

    朦胧的意识，模糊的世界，身体感觉变得难以捉摸。

    再继续下去会死吧。此刻的自己就是处于这么危险的境地。

    虽然有所自觉，但江神春斗的斗志却丝毫不减。

    「真有你的，江神春斗。」

    进行激烈攻防时，柴暗轻声低语道。

    「我会赢……！」

    在朦胧的意识中，春斗将呕出的血含在嘴里──往对手的脸上猛喷。

    双眼被雾状血沫波及后，立华柴暗的动作停止了片刻。

    「愤！」

    春斗使出浑身解数刺向柴暗的喉头，但柴暗用力往后一跳成功闪避。

    可是春斗心中没有半分懊悔。

    方才他喷出血雾，就是为了要营造出现在的状态。

    他要大幅度拉开双方距离。

    展开最后一次交锋。

    「……我要上了，立华柴暗。」

    「……啊啊，来吧，江神春斗。」

    或许是明白春斗心中的盘算，只见柴暗神情严肃地摆出架式，向他投以锐利的视线。

    他们默默地互瞪了一会儿。

    两秒、三秒，时间不断流逝。

    当这段充满紧张感的时间推移来到第十秒时……

    「疾──────！」

    春斗大喝一声，猛地冲了出去。

    同一时间，柴暗也往他这里飞奔而来。

    对此，春斗则是──

    「唔啊！」

    他发出一声凄厉的群埃并将自己的武器──闪耀银白色光芒的直刀掷出去。

    简直就像在重现夏季龙帝祭决赛的最后一局似的。

    然而……

    「我不会再让你成功第二次了！江神！」

    春斗出的直刀，并没有贯穿柴暗的身躯。

    他马上避开急速逼近的银白色刀刃，直接冲向春斗。他握紧拳头，露出胜券在握的神情。

    可是──

    「你以为我会毫无计画地做出同样的事情吗……！立华柴暗！」

    到目前为止的这半个月，不对，打从输给从对面奔向自己的这个男人至今，春斗进行了一次又一次的修练，就为了打败这个被自己视为最强劲敌的男人。

    最后他得到的力量，可不只是魔s极致而已。

    「江神式练气术！《操刀绳》！」

    放声大吼的同时，春斗使出了那个力量。

    x那间──原本连立华柴暗的肌肤都没能擦过，飞向空无一人的虚空的刀刃，居然改变了方向。

    刀尖转向了柴暗的背部。

    接著往前直进。

    朝著敌人的心脏部位迅速突进。

    春斗埋藏至今的压箱宝就是这一招，江神式练气术。

    以往的练气术，只不过是听取祖父口述的黑钢流练气术，再加以模仿罢了，完成度非常低。但春斗暗地里不断进行呕心沥血的钻研，终于研究出足以冠上「江神式」一名的原创技能，练就出专属的练气术。

    其中之一，就是名为《操刀绳》的招式。

    武器的尾端和手腕之间，由具象化成绳状的魔力彼此联系，出武器后，便可自由自在地调整轨迹。

    在这个最后关头，江神春斗打出了最后一张王牌。

    「我的爱刀！贯穿他的身体吧！」

    银白色的刀尖随著这声群氨浦敛癜笛矍啊

    但他的野性直觉也发挥了作用。

    「唔啊！」

    立华柴暗发出一阵微弱的哀号，将身子打横。

    最后刀身贯穿的并非心脏，而是他的左肩。虽然位置相反，但好巧不巧的是，夏季龙帝祭决赛时的那一幕彷佛再次重现。

    虽然这必杀的一击被闪开了，但春斗依然没有心生动摇。

    因为这是他预料之中的状况。

    「唔、喔喔──────────────！」

    身体早已警铃大作，警告他不准再采取行动，但他依旧鞭策自己，气势汹汹地狂奔而去。

    然后……

    「江神式练气术！《薄魔刀》！」

    他将魔力聚集在手边……具象化出一把闪耀著银白色光芒的刀。

    那把刀的刀刃薄如蝉翼，可以无视防壁的作用，将对手一刀两断。

    从一而终，就只是用来砍人的一把刀。

    他要用这把刀，挥砍站在眼前的劲敌。

    将刀高举过头后，他直直往下一挥。

    「是我赢了！立华────────────！」

    彻底直击对方的时间点。

    江神一直虎视眈眈地等待这个瞬间到来。

    之所以会被单方面压著打，也全都是为了这一刻。

    为了让对方吃下这一击。

    此时此刻──

    「不对。你输了，江神春斗。」

    这个心心念念的瞬间到来之前。

    就在银白色刀刃砍向柴暗头顶的那一x那。

    他的双手迅速动了起来。

    俐落地举至头顶的那双手，是基于什么目的才有所动作呢？

    当春斗看破这一点时，柴暗的目的已经达成了。

    空手夺白刃。

    立华柴暗并没有错过挥舞而下的刀身，而是用双手夹住迫其停止。

    「怎么可能……！」

    春斗不禁瞠圆双目，将这句话脱口而出。

    简直就像柴暗早已预料到会如此发展。

    否则在这紧要关头，不可能自然而然地用空手夺取白刃。

    x那间，春斗陷入沉思。或许是察觉到这一点──

    「既然是江神春斗，就会做出这种事──我会这样想，应该再正常不过吧？」

    柴暗咧嘴一笑，并抬起右脚。

    瞄准春斗的侧头部使出一记回旋踢。

    他没办法躲开这一击。

    已经毫无对策了。

    也就是说──

    「我输了啊。」

    他喃喃低语。

    柴暗的脚还没踢过来。

    而是宛如慢动作一般，缓缓地朝他逼近。

    被车撞击时，偶尔会出现这种异常现象。现在就是这种感觉吧。

    分出胜负的那一瞬间，宛如绵延至永恒一般。

    在迎向终局的这段时间，春斗直盯著眼前的劲敌，独自呢喃道：

    「跟你交手后……虽然我没有向任何人提起，但我丧失了生存的意义。探究父母死亡真相的这个目标，就像镜花水月般消逝无踪……对我来说，他们肯定只是过去的遗物罢了。因为和你决斗，蜕变为鬼……寄托在父母身上的感情也消失了。」

    对双亲的执著，绝对只是卑劣感的一种表徵。

    因为鬼的意念进驻内心，消除了这股卑劣感，寄托在两人身上的思念就断了线。

    产生这个自觉后，春斗就失去了活在世上的价值。

    「我每天都过著灰暗的人生，世界看起来彷佛褪色了似的。可是……我会想著你不停精进修练。唯有那一刻，我的世界才会变回彩色。」

    立华柴暗。

    虽然我绝对不会说出口，可是……

    我很中意这个男人。

    我很尊敬这个男人。

    对我而言，这个男人就是生存的价值。

    因为有他在，因为他愿意留在我身边，我才能在这个世上继续活下去。

    我不想输给他。

    唯独这个人，我实在不想输。

    好想赢过这家伙。为此，我才能继续活下去。

    原来还有这么一个人，能让我打从心底这么想。

    啊啊，这是何等幸福之事啊。

    「这次也是我输了啊。算了。下次我会善用这次的经验，狠狠将你一刀两断。」

    说完的同时，他自然而然地流露出笑容。

    勾起一抹纯粹、无瑕又美丽的微笑后……

    「此生有幸遇见你，立华柴暗。」

    江神春斗，迎向了赛局的终点。

    『胜、胜负已定──────！称霸这场雪耻战！登上决赛舞台的人！正是展现出超常进化的白发鬼！立华柴暗──────！最后的最后，赛况虽然急转直下！但立华选手依旧精彩地跨越难关！夺得胜利！』

    黑钢焰在站席听著几乎要冲破耳膜的巨大欢呼声，同时紧盯著走在花道上的爱徒。

    「你变强了呢，柴暗……」

    仍保有一丝稚气的姣好面容，浮现出一抹艳丽的笑意。

    对焰来说，这场比赛真是莫大的惊喜。

    他的表现已经远远超出焰的期待……但她心中的躁动并非因此而起。

    「没想到在我传授给他之前，他就达到了真眼的领域……！」

    从和江神春斗这一战来看，柴暗极有可能已经学会了真打。

    但却在保留实力的状态下赢得了比赛。

    江神这个对手绝不算弱。学会魔s极致后，他获得的实力可说是跟焰相比也毫不逊色。

    那个爱徒居然如此乾脆地打败了他。

    「受不了……你真的很狡猾耶……！每次都是你单方面让我心跳加速……！」

    她涌现出极为强烈的战斗意志，整颗心都被灼热的思绪填满。

    最后──焰说出了过去从没想过的一件事。

    「我赢得了吗？」

    说出口的同时，她惊呆了。

    我赢得了吗？我刚刚是说：我赢得了吗？

    以往她从没考虑过这种事情。

    对黑钢焰来说，战斗就像呼吸一样。呼吸这件事，自然没有胜负的概念。

    因此，不管对上什么样的对手，她从不执著于胜负。总是像呼吸般轻松惬意、毫无感情地战斗并取胜。

    这样的自己，刚刚居然说出：我赢得了吗？

    「……我还是第一次，体会到这种不想输的心情。」

    心脏怦通怦通地强烈震荡，双颊也泛起红晕。

    通常会用什么词汇形容这种感情呢？焰自然明白。

    没错。

    就是恋慕。

    ……站在人类的立场，焰不确定自己是否对他心怀恋慕。老实说，焰也不知道自己有没有将这名爱徒当作一名男性看待。

    可是站在斗士的立场，焰肯定深深地爱上他了。

    无比恋慕，心乱如麻。

    回过神来，焰发现自己握紧双拳，释放出强大的战斗意志。

    她拚命地压抑这股情感。否则她现在就会立刻攻击在下方走动的柴暗。

    「真期待后天的决赛。」

    焰浑身散放出猛烈的鬼气，那副美丽容貌勾起了凶狠的笑容。

    在她身旁……黑钢弥以霸双手环胸，难得露出严肃的表情喃喃道：

    「……他是怎么走到这一步的？绝对不是靠一己之力，应该是有人从旁协助。否则不可能在神参者这方面获得长足的进步。」

    这句话说得很小声，因此被实况转播员的巨大嗓音压过，没有传进焰的耳里。

    『个人战的出场选拔赛，也只剩下两场了！分别是明天由C组和D组的霸主展开第二场准决赛，以及两天后的决赛！

    究竟谁会赌上参赛权，和立华选手交手呢？明天的准决赛虽然因此而受到万众瞩目……但还有更加引人入胜的因素！说到底！那两个人对决的那一刻！让所有人都充满了好奇！

    学生会长VS阿修罗姬！简直就是梦幻组合！我实在太期待明天的比赛了，今晚应该会彻夜难眠！』

    啊啊，对了。经他这么一提，焰才终于回想起来。

    明天要跟那个小鸟游铃里对决啊。

    因为根本没放在心上，她都忘得一乾二净了。

    「……得打败她才行，否则跟柴暗交手的机会又要延宕了。我可不想这样。」

    她用右手拇指压在左手中指上，折出「啪叽」一声。

    黑钢焰的眼眸中，蕴藏了纯粹斗志凝成的结晶。

    隔天。

    第二场准决赛。为了和爱徒进行最重要的一场比赛，这一场十分关键。可是……

    黑钢焰却像平常一样，以毫无波澜的心情迎来了今天这一刻。

    她走在通往舞台的长廊上。每走一步，战斗意志就逐步上涨。黑钢一族特有的癫狂之气，开始席卷而来。

    然而──心中却没有涌出丝毫对战斗的感慨之情。

    想跟柴暗一战，就不能输掉这场比赛。她只有这点程度的想法。

    穿过长廊，踏上花道后──

    「焰～～～～～～～～！加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「比起会长，我还是比较喜欢焰～～～～～～～～～！」

    「让我们见识你帅气的一面吧～～～～～～～～～～！」

    「焰是世界第一可爱！不接受异议！」

    诸如此类怪里怪气的声援传入耳中，但焰根本没放在心上。

    应该说她完全不当一回事，丝毫不在乎。

    无论迎面而来的是正面抑或负面的思绪，焰的心都不为所动。孩提时期的她并非如此，但在「那件事」过后，不知不觉间，她就变成了彷佛嵌上人偶之心的少女。

    所以，她一直都很寂寞。

    不管是站在身为人或斗士的立场，对他人不感兴趣的人生，果然十分寂寥。

    可是……

    「焰────────！我相信你一定会赢────────！」

    一听见他的声音，一股暖意就在心中弥漫开来。

    「……等著瞧吧，柴暗。你的师父绝对不会输。」

    她心怀雀跃之情，如此低声说道。

    不想让爱徒大失所望。想跟爱徒在这个地方拳头相向。

    想在众人面前，带著炫耀爱徒的心情战斗。

    每当想起他，心中的孤独感就会消失无踪。毫无波澜的心灵，也被点缀得五彩缤纷。

    为了他，焰绝对不能输掉这场比赛。

    于是……

    黑钢焰来到了对战选手面前。

    除了自己之外，还有一个女孩站在会场，那个被半透明结界与外隔绝的空间里。

    她的名字是小鸟游铃里。

    五年级中排名第一的学生会长，也就是──龙帝学园最强的女帝。

    『如预料般，昨晚我彻夜难眠。

    就算躺在床上闭起双眼，同样的思绪还是不停地在我脑海中打转。

    现在，我依旧在思考。

    我被困在这座思考的迷宫里。但在观众之中，应该也有人在同样的迷宫里迷失方向了吧？

    没错──阿修罗姬的传说究竟是真是假？若要用更直接一点的说法……

    阿修罗姬，也就是黑钢焰，到底有没有把学生会长打进医院过呢？

    我实在好奇得不得了，因此一夜无眠。

    可是……我可以说是相当幸福了吧。

    因为这个疑问，马上就能获得解答。

    学生会长和阿修罗姬……这两位女中豪杰！将亲自为我们解开这个谜团！』

    随著实况转播员这声群埃场内气氛也变得更加热情。

    但集聚光灯与观众的目光于一身的两名少女，却对这些人的感情毫不理睬。

    「……这是第二次跟你交手了，对吧？只是当时那个称得上是交手吗？实在很微妙。」

    实况转播员耗费一整晚都得不到的答案，就在焰的心中。

    「呵呵呵。那时候的情景，我到现在都记得一清二楚呢～～除了学生之外，连教官都被你打得半死不活。因为这样还是不够你消磨时间，所以你就跑到会长我这里来了。当时的学生会干部全～～都被你打得满地找牙呢～～」

    「不管是学生还是你的部下，我都没把他们当一回事。但我觉得只有你挺能打的，搞不好可以让我有些乐子。」

    焰眯起双眼，回忆当时。

    那时候的自己，总是对周遭众人释放出满满的敌意。

    根本不管有没有理由，只是随心所欲地四处杀戮。

    为什么会做出这种事呢？她心想：当时或许是为了排解源自孤独的那份挫败感……但事实肯定并非如此。

    现在的她认为──

    过去之所以会一直伤害周遭的人……

    一定是在寻觅足以填补自己这份孤独感的对象吧。

    她不停地探寻愿意留在自己心中的人。

    「……我记得第一眼看到你，就有种难以言喻的感觉。」

    「哎呀呀！咦？什么意思？这、这难道是爱的告──」

    「我确实对你产生了一丝期待。可是……你却背叛了我。」

    回想起当时那件事，至今仍令她火冒三丈。

    为阿修罗姬的传说锦上添花的其中一个事件，就是将学生会长打进医院。

    那是千真万确的事实。

    只不过，若两人认真打起来，不可能会落得如此下场。

    战斗揭幕的同时，焰迈步冲上前……

    结果小鸟游铃里故意接下她的攻击，昏了过去。

    「……如果这次你还想故技重施，那就随便你吧。我已经对你没兴趣了。」

    「讨厌～～！我居然在毫不知情的状况下，浇熄了我跟焰焰之间的爱苗～～！会长我大受打击～～～～！」

    铃里没有明确地回覆焰这句话，只是不断扭动身子，装出哭泣的模样。

    虽然她的态度像个搬演闹剧的小丑，但焰还是不为所动。

    她抱持这般冷漠的感情，迎接比赛揭幕的那一刻。

    『学园最强与学园最凶的对决！正式开始！』

    气势磅R的吼叫声，在会场内震荡出回音。

    x那间──焰往地面用力一踩。

    整体画面跟那时候完全相同。

    焰在学生会长小鸟游铃里取出外装之前就冲上前去，接著发动《音隼》，以猛烈的推进力逼近。

    当她握紧拳的同时，铃里也召唤出外装握于右手。

    铃里的武器十分独特，是一把两侧延伸出漆黑刀刃的黑色棍杖。焰瞄了武器一眼，随即将握紧的拳头伸向对方的脸。

    面临逼近眼前的打击，铃里──只做出了些微的反应。

    于是拳头直接轰了上去。

    同时也爆出一阵巨响。

    随著比铃响还要高出好几倍的声音，一股冲击波大范围地扩散而出。

    那是焰的拳头──与铃里的外装发出的声响。

    铃里用黑色的刀背挡下焰的拳击。

    「……你这次好像有点干劲了？」

    「呵呵，这很难说喔～～？因为会长我是看心情做事的人嘛～～」

    焰放出锐利的视线，铃里则露出灿烂的微笑。

    下一秒，两人猛地往后退，拉开彼此间距。

    互瞪了一会儿后──

    率先打破沉默的人，是黑钢焰。

    她从背部展开两对无比闪耀的羽翼，《音隼／双式》。透过魔力喷射，焰整个人获得了超乎常理的爆发推进力。

    为了将这股动能挥甩而出，她打出左拳。

    这次是卯足全力的拳击，跟刚才那一击大不相同。

    铃里虽以外装防御，依然无法抵销所有威力，整个人狠狠地被打飞到后方。

    焰展开追击。

    只消一瞬，她就来到铃里身后，往她的脊椎祭出一记前踢。

    接著她又追上往反方向飞去的铃里，这次从旁挥拳，轰向铃里的脸部。

    殴打、喷飞、追上、再殴打。

    不停周而复始。

    铃里像乒乓球似地往四面八方来回飞行。焰持续追赶，并挥出拳击。

    就目前状况而言，完全是焰占尽了优势。然而……

    『现、现在到底是什么情况！完、完全看不见！根本不知道她们在做什么！』

    场内能够理解她们正在如何对战的人，实在寥寥无几。

    动作速度实在太快了。

    两人活动的速度已经远远超出音速，甚至逼近光速了。

    在一般人眼中，只能看见两道黑色线条不断来回奔走而已，无法确认更进一步的资讯。

    那么，取得开局优势后，焰单方面对铃里穷追猛打。可是……

    「……果然很硬。」

    用左拳对铃里的脸轰了三十次后，焰低声说道。

    完全没有手感可言。从刚刚开始，好几十次拳打脚踢都有成功直击……

    但铃里的肉体却毫发无伤。

    那张漂亮脸蛋上，别说是擦伤了，连被打过的红印子都没有。

    「普通的攻击，没办法对会长我造成伤害喔～～？」

    至此，小鸟游铃里终于显露出她的战斗意志。

    被焰的拳打脚踢轰上半空中时，她调整姿势让双脚落地。

    惯性作用让她的双腿「喀沙喀沙」地削蚀著地面。

    在铃里停下来之前，焰立刻逼近到她面前用力一踢。

    「破！」

    焰高声一呼，同时使出上旋踢。瞄准铃里侧头部而去的脚当然凌驾于音速之上，伴随著冲击波猛烈进逼。

    如果是一般魔术师，光用这一击就能终结了。

    他们根本看不清焰的动作。说到底，在踢中自己之前，被冲击波波及的那一刻就会昏死过去吧。

    可是……眼前这个女人可是学园最强。

    这个称号绝非浪得虚名。

    「焰焰的小脚脚真可爱～～&#9834;」

    她语带戏谑地这么说，并露出不怀好意的笑──

    轻轻松松就用单手把踢向自己的脚一把抓住。

    「好，反击喽～～」

    她的口气还是充满戏谑，可是……在她使出的这一击中蕴含的杀气非常锐利，一般人在感受到杀气的瞬间，就会马上晕厥。

    铃里挥舞外装。

    漆黑刀刃的尖端以神速猛地刺出，逼近焰的眉间。

    这道攻击伴随著巨响和冲击波，证明速度早已超越音速。

    但超越音速的速度，依旧没能伤及焰的肌肤。

    焰轻松闪避，并瞄准铃里的腹部挥出右拳反击。

    「邪！」

    既紧凑又迅速。铃里没躲开这个毫无前置动作的直击。不，或者该说是没能躲开吧。

    无论如何，焰的拳头直接打中了铃里。

    铃里再次被狠狠揍飞，但这一次，焰没有展开追击。

    她定睛注视著对手摔落在地的模样，同时自言自语道：

    「她的防壁太硬了，有够棘手……」

    魔s防壁。这是魔术师最先学会的技术。

    因为有这个概念存在，魔术师才能让所有现代化武器失效。

    另外，面对单纯的魔术师攻击，防壁也能起到防护的作用。只是……

    魔s防壁的性能，会依照体内的魔力存量和魔术师的等级产生变化。

    「该说真不愧是你吗，小鸟游铃里？我都已经拿出一半以上的力量，却无法伤你分毫。」

    没错，从头到尾，焰都只用了一半的力量。

    她还没使出全力。遑论全力了，她甚至连一张王牌都还没亮出来。

    话虽如此……

    如果使出浑身解数，也不知道能不能赢过这个女人。

    毕竟小鸟游铃里实在太高深莫测了。

    前阵子在领域内战争时，她虽然被佐佐木青狮逼入绝境……

    但总觉得她是刻意为之。

    让人忍不住认为，她是不是在制造陷入危机的效果，故意闹著玩而已。

    「……好了，这下该怎么办呢？」

    焰抓了抓自己的黑发，眯起双眼瞪向铃里。

    要是鲁莽地上前攻击，显然会被反将一军。

    这场比赛绝不能输。为了和爱徒交手，得慎重再慎重。

    先把对手的力量全数引出，之后再来拟定策略吧。

    焰这么心想，并再次踏出脚步──

    在那之前。

    「啊，等一下。」

    铃里伸手制止准备冲过来的焰，接著吸满一大口气。

    「我～～～～要～～～～弃～～～～权～～～～！」

    沉默降临。

    全场鸦雀无声。

    所有人都不发一语，目瞪口呆地看著小鸟游铃里。

    焰也一样。她无法揣测对方的意图，难得露出困惑的表情盯著对方看。

    这时，会长露出惊讶的神情，彷佛在说「大家怎么这个反应？」似的。接著，她再次宣言道：

    「我说我要弃权，你们没听见吗？会长我在这里出局了。好，胜负已定。结束了结束了～～快点敲钟啊，敲钟。」

    她对在外面静候的裁判下达指示。

    裁判依旧一脸困惑地顺从了她的意思。

    『比、比赛，结束……？咦？这、这就结束了吗……？』

    就连实况转播员都困惑至极，甚至无法强逼自己刻意炒热气氛。

    全场议论纷纷。这场比赛到底是怎样──这种情绪在广大的会馆中弥漫开来。

    此时，铃里神色自若地将外装解除，焰则面有愠色地向她问道：

    「……这代表我连让你全力以赴的价值都没有吗？」

    「哎呀，真是的。生气的焰焰果然也很可爱呢～～……啊，对不起。我会认真回答你的问题，所以不要默默地靠近我，真的很可怕耶。」

    铃里冷汗直流，露出讨好的笑容。随后她咳了几声，又勾起一如往常的微笑。

    「正好相反啦。再继续下去，会长我可能会不小心认真起来喔～～这样一来……结果就极有可能超出我的预期。老实说，会长我还想跟你多玩一会儿呢～～比起个人情感，还是计画优先──类似这种感觉吧？」

    对焰来说，这个答案令人有点难以信服，可是……

    她没把小鸟游铃里这个斗士放在心上，也没打算认真面对这场比赛。

    这场对决的价值，从头到尾就只是迈向柴暗的中继点罢了。

    既然如此，她实在没必要继续焦躁愤怒。

    她反而该感到高兴才对。这样就能和柴暗交手了。

    『呃，那个。对、对了。

    各、各位观众！这样就剩下两位斗士了！

    即将在决赛碰头的，是白发鬼与阿修罗姬！

    这是偶然，还是上天指引的必然呢！

    个人战出场选拔赛的决战！竟然是师徒对决！

    最后徒弟会超越师父吗？还是师父会展现出威严呢？

    让我们采访一下这对万众瞩目的师徒吧！』

    非得带动观众气氛的实况转播员，用这个方法打破僵局。

    因为觉得他有点可怜，焰才勉为其难地接受了采访。

    记者匆匆忙忙地冲向会场中央的战斗舞台，递出麦克风问道：

    『请说说你对决赛有何抱负。』

    「这个嘛……嗯，想怎么做就怎么做吧。」

    黑钢焰天生口才就不好，在这种时候也说不出漂亮的场面话。所以焰这个斗士才一直没什么人气。

    若要论这方面是谁比较强……

    应该是弟子柴暗吧。

    有这种想法的不只是焰一个人而已。

    『立、立华选手！如果你在场内的话，能请你出个声吗？』

    会场内的众多工作人员，恐怕都在到处奔走寻找柴暗吧。

    没有耗费太多时间，他就开口了。

    「呃，抱负是吗？这个嘛……谈论抱负之前，请让我说说我跟师父之间的渊源。」

    焰刻意不看声音传来的方向。

    战斗时才能碰面。她想好好遵守这个约定。

    ……虽然她真的好想好想见弟子一面。

    柴暗无视心中苦闷的焰，淡然地继续说道：

    「刚进入龙帝学园时，我只是个无名小卒。如果还要再补充一句的话……

    就是成不了材的废物。

    对这个现实避而不见，攀附著毫无根据的自信，自以为未来能成为魔神。我就是这种人。

    想当然耳，我马上就被迫面对了现实。自视甚高地以为对方实力远不如我，却被他海扁一顿……让我的心灵饱受挫折。

    那个时候，我遇见了师父。

    她的英姿令人印象深刻……我心想：好想变得像她一样。

    如今，我终于能以一名斗士的立场站在她眼前了。」

    所有人都默默地听著柴暗说话。

    焰也不例外。她聆听著爱徒的声音，脑海中也浮现出与他一同历经的过往。

    「老实说，我非常兴奋。虽然觉得不该自卖自夸，可是……

    我还是要笃定地说。

    我已经变强了。

    我已经强到可以抓住始终在遥远彼方的那道背影了。

    明天我一定会超越师父。这就是对培育我至今的师父最隆重的报恩。」

    至此，柴暗稍作停顿──

    接著，他让激昂的斗志乘载于嗓音大吼出声：

    「黑钢焰！我不会再把你视为高高在上的存在了！

    我再也不会对你产生崇拜之心！

    我跟你是对等的！

    我要跟你用对等的立场！对等的视线！对等的思念战斗！

    然后──

    我！名为立华柴暗的男人！要证明自己已经超越了黑钢流体术！

    给我洗好脖子等著吧！黑钢焰！」

    寄托在群爸械木薮蠖氛心，点燃了观众心中的热情。

    「唔、唔喔──────！」

    「说得太好啦，立华柴暗──────！」

    「好期待你超越师父的那一瞬间啊──────！」

    「你是最棒的──────！」

    回过神来，场内为柴暗欢呼的声援早已震天价响。

    观众们因为小鸟游铃里忽然弃权而冷却的心，顿时又熊熊燃烧起来。

    焰也不例外。

    「……你真的很狡猾，老是单方面让我心跳加速。」

    焰的嘴唇因为凶狠的笑意而扭曲，再度显露出战斗意志。

    不能碰面这个约定，已经从脑海中消散一空。

    焰一把抢过记者的麦克风，立刻面向西方。

    凝视立华柴暗的所在位置。

    就在两人相会的瞬间──

    混杂了爱意、杀意和斗志的情感马上爆发开来。

    「你说要超越我？要超越黑钢流吗？哈，还早了十年呢。明天我会彻底纠正你这天大的误会，给我做好心理准备。」

    对焰来说，这是打从出生以来首次与人唇枪舌战。

    过去面对对手的挑衅，她也曾回呛过几句，但她的心总是冰冷至极，从未表达过真心的言语和意志。

    如今，她却说出了这份货真价实、发自内心的热情。

    连她自己都觉得这是值得惊讶的一件事。

    紧接著，焰注视著那个温暖自己冰封的内心、独一无二的人。

    「最后会赢的人，是我。」

    认真地做出了有生以来第一次的宣战。

    对此──

    「不，我才会是赢家。」

    他也出了同样的言语和意志。

    焰浑身释放出激烈的热意，握紧双拳……狠狠瞪向终于相会的那个劲敌。

    立华柴暗。

    这个男人真让人兴奋难耐。

第四卷 白雪姬乱逆 第四章 回想─Happy & Miserable Memories─

    一阵言语交锋后，我迅速离开会场。

    继续留在原地，我应该会被观众簇拥，无法动弹吧。

    要是再耗下去……回程时忽然遇到焰的话，那可真是惨不忍睹。

    于是我加快脚步移动。

    我走出会馆，立刻踏上归途。

    与此同时，我又回想起在场内说过的那些话。

    「……有点……不，我说得太重了吧。」

    至此，我萌生出一丝悔意。

    说得有点太过火了吧。每喊出一声，我的情绪就逐步攀升，结果说出口的话跟预想中完全不同。

    其实我本来只想表达对师父的感激，以及明天会使出浑身解数报答恩情而已。

    可是越说，我的战意却越高涨……

    结、结果不小心说出超级失礼的话。

    「她、她不会生气吧？一、一定会没事吧？」

    大放厥词后又吓得浑身发抖。我这个男人真是逊到极点。

    ……赶快回家吃饭睡觉吧。

    彷佛要挥去不安与羞耻似的，我开始狂奔。

    我全力奔跑，立刻回到家中。随便吃了晚餐，洗完澡后就钻进被窝。

    …………………………………………………………………………………………………………睡不著。

    完全无法入睡。

    焰的脸蛋、声音和战斗的身影，在我脑海中不时闪现，让我无法放开意识的缰索。

    「……明天有办法上场吗？我真的有办法和那个焰对打吗？」

    喃喃自语后，感觉就变得越来越真实……胸口也鼓噪起来。

    急速的心跳并没有因为时间流逝而趋缓，反而跳得越来越快。

    「……出去散步冷静一会儿吧。」

    自言自语一阵后，我掀开毛毯。

    接著下床，披著外套出门。

    现在时间是凌晨十二点半，但闹区依旧不见沉寂。

    人们像海潮般喧闹不已，而我选择离开这里。

    我心中没有目的地，只是毫无目标地随意闲晃罢了。

    ……但或许是天意使然，我才会走到那个地方吧。

    回过神来，我发现自己来到一座宽敞的公园。

    那里有一种特殊的樱花。

    透过科学技术加持，这种人工樱花一年到头都会绽放。

    现在已经夏末了，这座公园里的许多樱花却依然盛放，花瓣在夜空中点缀出缤纷色彩。

    我和焰曾在这里交换誓约。

    当时我在这里向她发誓，总有一天，我会成为能够满足她的斗士。

    在这成排的樱花树中──

    我看见了焰的身影。

    她站在一棵巨大樱树下方。我曾在那里立下誓言。

    在洒落的月色中闪闪发亮的黑色长发，从白色和服便装中若隐若现的透亮肌肤。

    诱人的桃红色唇瓣，充满吸引力的深绿色眼眸。

    （插图007）

    以飞舞的樱花瓣为背景的身姿，如此妖艳动人……

    我忍不住看得出神。

    这时，焰似乎发现了我的存在。

    「啊……」

    她顿时吓得瞪大双眼，接著露出尴尬的神情。

    我们都打破了「比赛时才能碰面」这个约定。

    ……怎、怎么办？

    我不知道该说什么才好。完全找不到适当的词汇。

    再说，她有没有生气？

    我在会场说了那么多有失礼数的话，是不是让她不开心了？

    这些疑问更让我说不出话来。

    漫长的静默回荡在我俩之间。

    率先打破沉默的人是焰。

    「……你这家伙，真的老做些出人意料的事情。」

    她带著苦笑说道。

    表情十分和蔼，看不出一丝怒气。

    ……她、她原谅我了吗？

    我松了一口气，接著搔搔脸颊说道：

    「那、那个，要不要一起散散步？」

    「也好。反正约定早就彻底失效了，就这么办吧。」

    我们向彼此点点头后，肩并肩迈出步伐。

    「……焰，你也睡不著吗？」

    「嗯……我们想著同一件事，来到同样的地方来呢。」

    「未免也太巧了。」

    我们有一搭没一搭地聊著。

    这种有点尴尬的感觉是怎么回事？应该说……好像没办法像平常那样相处了。

    才分开半个月，那种自在感就下降了吗？难道我们的心已经互相背离，关系变回了初次见面的程度？

    ……不，不对，大错特错。

    反而正好相反。

    「我说这种话，你可能会觉得我很傻吧……但焰不在我身边的这半个月，我就是觉得不太对劲。」

    我知道自己正说著很羞耻的话，所以我绝对不会把视线转向焰。

    只是看著点缀街景的霓虹灯饰继续说道：

    「要怎么说呢？焰不在身边，虽然觉得很寂寞……该说我也因此体会到对手的可贵吗……」

    说话的同时，我拚命地压抑这股羞耻心。

    因为在明天的比赛到来前，唯独这些话，我想先告诉她。

    「我强烈地体会到，对我而言，黑钢焰是不可或缺的存在。」

    这半个月以来，身体虽然分隔两地，但心之所向却完全相反。

    该说是离得越远，和对方的距离就越近吗……我终于深刻地理解到，对方在我心中代表了何种意义。

    我果然很喜欢焰。

    无论是以斗士的身分，还是一名异性的身分。

    如果对方也跟我一样就好了……我抱著这股自私的念头，偷偷瞥了焰一眼──

    「哇、哇啊啊啊啊……！」

    她却展现出意想不到的模样。

    她瞪大双眼，雪白美丽的脸蛋像苹果般染成鲜红色，桃色的嘴唇一张一合。

    看到她这明显动摇的模样，我才深切体会到自己说了多肉麻的话。

    ……糟糕。好丢脸，丢脸得要死，应该说我超想死。

    我都说了些什么啊。

    「呃，呃，那个。我刚刚说的是……呃……」

    我实在找不到足以打破现状的藉口。

    焰做了几次深呼吸，对只能语无伦次说个不停的我说：

    「你、你真的很卑鄙耶。每次都单方面让我心跳加速……！」

    她依旧满脸通红，眯起眼狠狠瞪著我。

    我「唔」地吞了一口气。不是恐惧使然……而是因为焰太可爱了。

    她的视线中传递出困惑之情，以及不知该如何是好的动摇。

    从异性口中听见这么害臊的话，她表现出青涩的反应。这样的焰实在可爱到不行。

    我还想多看看她可爱的一面──或许是因为这个欲望胜过了羞耻心，回过神来，我又放出了第二箭。

    「焰果然是我生命中不可或缺的存在。肯定比空气还要重要……没有你，我就会死。在这半个月以来……我充分了解到，师父在我心中是何等令人感激又可、可爱的存在。」

    我发现自己说出了相当肉麻的话。

    还是太得意忘形了吧。我这么心想并看向焰──

    「可、可……？可可可可可……！」

    一道鲜红色的血液，从她红通通的鼻子流了出来。

    她连忙擦去鼻血，放声大喊道：

    「你、你你你、你是怎样啊！在、在精神层面上都想跟我较量是吗！那、那……你尽管开心吧！因为这场胜负是你压倒性胜利！」

    她双手用力地上下挥动，尖声吼叫著。

    彷佛在强烈表达「别再继续说下去了」。

    我当然不会再说了。毕竟更进一步……就会变成爱的告白了。

    可是……

    总有一天，我还是得说出口才行。

    不……我真的很想告诉她。

    问题是该什么时候说。

    正当我如此烦恼时。

    焰用拳背敲敲我的肩膀。

    「……我也觉得很寂寞。你不在我身边，我真的很寂寞。」

    她将脸别向一旁，整张脸已经红到超越极限的地步，迟疑不定的语气说出这句话。

    这根本就是偷袭，连我都快喷鼻血了。怎么办，我的脑血管好像要爆了。刚刚焰说在精神层面上是我压倒性胜利，其实不然。最后的最后，焰成功逆转胜了。

    果然还是我的师父最棒了。

    ……是说，照现在的气氛来看，我应该能说出口吧？

    说了也无所谓吧？

    第一眼见到你，我就打从心底迷上你了──就算做出这种告白，应该也没问题吧？

    ……好。我要说了，我真的要说了喔。

    「那、那个，其实我──」

    在强烈的羞耻心驱使之下，我把声音压到最小，语调也含糊不清，完全不像个男人。

    即使如此，我还是要勇敢说出来──正当我心意己决之际。

    「啊。柴暗，你还记得这里是什么地方吗？」

    这句突如其来的质问，削弱了我的气势。

    焰的表情好可爱，彷佛有所期待似的。

    我环视周遭──就明白她想说什么了。

    「当然记得。这里是我们初遇的地点。」

    方才的浮躁思绪消失无踪，怀念的心情顿时涌上。

    这里是闹区的一角，也是黑冥唤那群家伙划为地盘的学区内，因此这一带治安不太好。

    我们就是在这里相遇的。

    「……真怀念。我被佐佐木打得落花流水，心灵大受打击……因为不想一直在家里待著，才出来外面，在街上漫无目的地乱走……如果当时没做出这个选择，我就不会遇到焰了。」

    那时候如果选择继续窝在家里的话……一思及此，我就毛骨悚然。

    「对了，虽然事到如今才问你这个问题，但你怎么会被那些家伙缠上？」

    「啊啊，这个嘛。我想帮助被他们盯上的学生才会介入其中，却反过来被他们找碴。」

    「是喔。也对，当时的你很弱嘛。」

    焰轻声笑道。

    ……没错。当时的我只是个弱小的平凡人。

    但就算过去的我是非凡的存在，我应该也会对焰产生一样的感情。

    第一次见到她，我就觉得那道身影实在太美了。

    跟我憧憬的朱冲义人相同，或是比他还要美丽。

    所以，我心中萌生出「想变得像她一样」的心愿……

    现在的我，已经能够实现这个愿望了吗？

    「……但见到你之后，时间还不到半年呢。体感上却有种已经过了好几年的感觉。」

    「是啊，没错。」

    我们一边闲聊，并肩继续走著。

    并没有特别意识到要往哪里走，只是回过神来……

    我跟焰的脚就自然而然地走向对我们意义非凡的地点。

    总会一同跑过的河堤。

    跟田中去过的公园。

    和克莉丝跟焰一起玩过的电子游乐场。

    为了我，焰有生以来首次购买女孩风格衣服的服饰店。

    上演过激战戏码的舞台，群龙之庭。

    我们走过各个地点，回首过往，并聊了起来。

    比如「当时真的很辛苦」、「当时牵扯其中的那个人，现在在做什么」之类的。

    真是一段和平又幸福的时光。

    接著──

    当时间确实进入深夜后，我们自然而然地回到了那个地方。

    回到曾经立下誓言的那棵樱花树下。

    「……你真的老是走在险峻的道路上耶。」

    「是啊。老实说，我甚至会怀疑自己怎么能活到现在，真的太不可思议了……这全都是焰的功劳。」

    我脑中完全没有爷爷的存在。

    「哈哈，没这回事。那是因为你很努力，又拥有沉睡于体内的才能。我根本就没做什么贡献……反倒是你付出了不少心血，立华柴暗。你真是个了不起的男人。」

    焰害羞地搔搔白皙的脸颊，将视线从我身上移开，转而看向樱花树。

    她仰头看著盛放的花瓣，一头黑长发随著微风轻轻摇曳。

    「失去父母之后，我总是毫无生气地过著日子，没有一件事能燃起我的热情。这种生活真的非常寂寞……甚至让我有轻生的念头。」

    听到这突如其来的自白，我大吃一惊。

    没想到焰也有这么脆弱的一面。

    她可能也知道这种想法很软弱吧，只见她有些羞赧地继续说道：

    「明明还活著，却彷佛死了一般，我的人生就是如此。可是……自从遇见了你，我的人生就改变了。该怎么说呢？原本一切都灰蒙蒙的世界添上了一笔色彩吗……总而言之，作为人的那份孤独感已经完全消失了。在这半个月内，我强烈地感受到这一点。」

    接著，焰做了好几次深呼吸，再次开口道：

    「刚、刚才你对我说『对我而言，焰是不可或缺的存在』对吧……这是我的台词才对。在黑钢焰的人生中，立华柴暗是绝对无法欠缺的存在。所以，那个……真、真是的！我不想再继续说下去了！嗯！你就自己去解读吧！」

    她这么说道。总觉得她的背影带著毫无虚假的喜悦……

    以及对我的爱意。我是不是太自恋了？

    ……啊，糟糕，流鼻血了。

    我的内心又羞又喜，一句话也说不出口。

    焰可能也和我一样吧，打定主意不发一语。

    沉默让人觉得好不自在。

    我心想得说些什么才行，拚命地搜索词汇。

    结果率先打破沉默的人依旧是焰。

    「对、对了！我还有一件事想问你！可以吧！」

    「啊、啊啊！你尽管问吧！」

    双方都有点自暴自弃的感觉。

    脸颊烧红一片的焰提出的问题是：

    「说实话，你的成长幅度太不寻常了！难不成你是透过自学才变得这么强吗？」

    「呃，并不是……」

    这方面有点难以启齿。

    那家伙跟焰似乎关系匪浅。

    「那你到底是怎么变强的？难道除了我之外，你还找了别的师父吗？龋〉降资窃跹！」

    呜哇，这下更难解释了。

    但我不想对焰隐瞒任何事，现在还是老实回答好了。

    「其、其实我──」

    说到这里的瞬间。

    我发现身后传来一股气息。

    随后……

    「是我的功劳哟。」

    现场响起了一道愉悦又带有嗜虐感的嗓音。

    白钢水命。脑海中浮现出那个名字和身影的同时──

    我的胸口传来一股剧烈的疼痛。

    「……咦？」

    连我自己都觉得这声惊呼听起来呆蠢至极。

    这也是理所当然的。

    因为当我回过神来，竟发现自己的胸口长出了一只手。

    鲜红色的，女人的手。

    简直莫名其妙。

    而我就在不明所以的状况下──

    映入眼帘的一切事物，顿时转入黑暗。

    鲜血淋漓的手发出「噗滋」一声，拔了出来。

    不久后，立华柴暗整个人宛如断线的傀儡般跌落在地。

    看到爱徒倒卧在满地樱花花瓣之中，大量血液自胸口狂涌而出的模样，焰只能惊愕不已地看著这一幕。

    这是怎样？

    发生了什么事？

    她完全陷入混乱状态，头脑一片空白。

    全身雪白的少女──对这样的焰开口道：

    「哎呀，这男人实在蠢得可以。居然相信『会长的委托』这种一听就觉得可疑的谎话，完全按照我的意思行动呢。」

    白钢水命。

    是这家伙干的好事吗？

    是这家伙伤害了柴暗吗？

    ……不对，这种事根本不重要。现在根本无所谓。

    现阶段最重要的，是柴暗才对。

    「……！」

    一片空白的头脑，终于加入了一抹思考的色彩。

    接受现实的焰，大惊失色地冲到爱徒身边。

    「柴暗！」

    她抱起柴暗。

    ……瞳孔已经完全放大，一点生气也没有。

    身体也发冷。

    这些讯息虽然不停将最糟糕的现实摆在焰的眼前，但她没办法接受。

    「别、别担心，柴暗。我、我现在、就帮你治疗。就像平常那样，我会马上，帮你消除痛苦。」

    她用颤抖的嗓音鼓励著爱徒，并发动其中一项练气术《气死快清》。

    焰的双手释放出淡淡的绿色光芒。被凿出一个窟窿的胸口，在光芒照射下迅速填补起来。

    可是──

    「柴暗？柴暗！醒醒！快点醒来啊！」

    不管焰如何喊他，如何摇晃他的身体，他也纹风不动。

    虽然时不时会出现颤抖和痉挛的反应，意识却没有恢复……

    体温更是急速下降。

    「没用哟。《气死快清》可以治愈任何伤势，唯独对当场死亡没有任何疗效。」

    水命的这句话。

    「我说焰啊，你现在是什么心情？」

    将她不愿面对的现实。

    「连续两次被夺走心爱的人，你现在感觉如何？我觉得好痛快啊。终于可以杀掉那个可恨的小偷了。过去我一直在忍耐哟。因为要在最棒的时间点杀掉他才有意义嘛。」

    狠狠地摆在眼前。

    「立华柴暗死了。死了死了死了。死翘翘了&#9834;」

    带著欣喜、愉悦又疯癫的嗓音，刺进了焰的心坎。

    柴暗一动也不动。

    柴暗冷冰冰的。

    柴暗不说话了。

    柴暗──

    柴暗，死了。

    「啊、啊……呜啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    盈满整颗心的悲伤之情，让她痛哭起来。

    她悲叹不已，眼泪不由自主地溢出眼眶。

    焰像个坏掉的人偶般喊了又喊。

    然后──

    「啊啊，我就想看这个表情。」

    悲怆与哀恸。

    衍生出剧烈的憎恨之情。

    「……水、命。」

    她用毫无生命力的动作，缓缓地站了起来。

    眼前的仇敌勾起一抹狐狸般的笑容。焰狠狠瞪著她，双眸中蕴藏著凶猛的阴气──

    漆黑的感情顿时爆发开来。

    「水命────────────！」

    焰的口中发出足以撼动大气的尖叫声。

    她喊出周遭的樱花树都为之晃动的怒吼，并放出超乎常理的杀气，往地面用力一踏。

    「啊────────────────！」

    漂亮的脸蛋顿时变得狰狞。与此同时，外装也将右臂紧紧包覆。

    黑钢焰握紧包覆在巨大黑色臂甲之下的拳头，灌注了憎恨之情，并狂奔而出。

    「好&#9825;」

    在她眼前的白钢水命，嘴唇往上勾成了半月状，同时发动魔s外装。

    宛如要包覆右臂般显现而出的白色外装，形状跟焰的外装如出一辙。

    水命依旧笑嘻嘻的，同样握紧了被外观凶残的巨大臂甲包覆的右拳。

    两名少女的拳头猛烈交锋。

    ………………

    …………

    简直就像沉入海底似的。

    四周一片漆黑。单色的空间无止尽地向外延伸，空无一物。

    我缓慢地向下沉沦。

    这个空间有尽头吗？如果有的话……总觉得当我到达那个地方后，就会失去一切。

    不行。不能再继续下去了。

    我得上去才行。

    虽然有这股念头，我却无法动弹。

    当我试著驱动一根手指时，剧烈的倦怠感和睡意便席卷而来，立刻削减了我的气势。

    我明明想动，明明想往上爬，身心却不听使唤。

    ……啊啊，原来如此。这种感觉……

    就是死亡吧。

    不论是谁都无法抵抗的命运，所有人都会走到这一步。

    而我，正在迈向死亡。

    ……好短暂的人生啊。我还有好多事情想做呢。

    就到此为止了吗？

    到头来，我的人生还是乱七八糟──

    就在我满脑子都是悲观想法的瞬间。

    一团与背景同样都是黑色的迷雾出现在我眼前。

    黑雾逐渐化为人形。

    最后变成了黑发的我。

    紧接著……

    「唉，你真的很没用耶。」

    另一个我说了这种话。

    他彷佛在看不成材的弟弟似的，搔搔头继续说道：

    「龋喂。再这样下去你会死喔。这样好吗？不想想办法的话，你就挂了喔？」

    我当然不想这样。

    绝对不行。

    但死亡是不可抗力啊。

    再怎么努力，我的身体都无法动弹。

    「唉，有够没用。当时我就不该让你赢才对。要是我变成了你，才不会说出那种没骨气的话。」

    他烦躁地搔了搔头。

    随后，另一个我神情严肃地瞪著我说：

    「……死了之后，就再也见不到焰了喔？你甘愿吗？」

    被他这么一问。

    某种类似能量的情绪自心底油然而生。

    虽然非常微弱……

    「你不是跟她约好，绝对会满足她的心愿、将她从孤独感中拯救出来吗？居然违背自己说出口的话，算什么男人啊。」

    微弱又渺小的能量。

    宛如细微灯火般的这个感情。

    正在逐渐增强。

    「给我想想焰的脸，想想和焰走过的那些日子……你还不想跟她分开吧？还有好多事情想做吧？」

    是啊，他说得对。

    一切才正要开始。

    我跟焰的关系才刚起步。

    「我可不希望你就这么挂了。」

    啊啊，没错。

    我也不要，绝对不要。

    我不想死。我不想死。我不想死。

    我还、不想死！

    「唔、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沸腾的热火，将攀附其上的睡意和倦怠感扫荡殆尽。

    我驱使手脚，死命地挣扎。

    为了不让自己往下沉，为了往上攀爬。

    「哈！你好像终于肯拚命了。那就好，伙伴。虽然你刚刚说这是不可违抗的宿命，但未来你还会面对无数次。」

    浮现在远方的另一个我，缓慢但确实地朝我而来。

    他露出愉悦的笑容看著我，并对我伸出手。

    「那种不可违抗的宿命之类的玩意儿，早就已经颠覆过好几次了吧。这次也比照办理吧，由我和你一起。」

    啊啊。

    颠覆吧，颠覆吧。

    什么死亡。

    什么不可违抗的宿命。

    我根本懒得管。

    我不想死。所以，我不会死。

    我才不要死。

    焰。焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰……

    「焰────────！」

    我大声喊出唯一且深爱的师父名字。

    并抓住黑发的另一个我伸出的手。

    那根本就是异次元的战斗。

    黑与白展开激战，轰天巨响接连不断地响彻四方。

    波及到四周的冲击波，将树木一一轰飞。

    铺设柏油的地面不停被凿出大洞。

    此处简直沦为战场。

    造就出这个惨状的，却只是两名少女。

    「水命──────────────！」

    黑钢焰的乌黑秀发随风翻飞，散发出逼人的杀气不断出拳。

    「这表情真不错。现在的你，比我杀掉你父母的时候还要让我兴奋。」

    白钢水命摇曳著在月光下闪耀光芒的白发，勾起狐狸般令人不快的微笑，又挥出了一拳。

    双方的铁拳交锋已经来到了二十次。

    黑与白激烈冲突，产生巨大的冲击和轰音。当火花飞溅四散时，两人早就展开了下一场战役。别说是一般人了，连一流的魔术师都无法看清两人的速度。

    「杀……！我一定要杀了你……！白钢水命！」

    「喂喂，这样不像你哟。这种话没必要一一说出口吧。对我们来说，杀死对方就跟呼吸一样自然，不是吗？」

    两人释放出凶猛的杀气，互相使出致命的一击。

    只要一不留神就会当场死亡。在如此惊险的战斗中，白钢水命却神情泰然，开心地眯起那双灰色的眼眸。

    「怎么样，黑钢焰？现在你心中还有孤独感吗？没有吧？完全没有一丁点寂寞的感受吧？」

    桃色的嘴唇吐露出这般癫狂的话语。

    「你只要看著我就好。只要有我在，你就不会感到孤独。爱情什么的，那种感情太无趣了，根本无法满足你。只有我给予的憎恨和复仇心，才能填满你的心。」

    「闭嘴！」

    焰半狂乱地大吼一声并挥出拳，但水命却用掌心挡下一把抓住，接著将那张漂亮的脸蛋逼到焰的眼前。来到彼此鼻尖几乎要相触的距离后，水命整张脸都浮现出骇人的笑意。

    「只要复仇心在你体内扎根，你的心就不会再萌生出孤独感。你明白吧，黑钢焰？憎恨和复仇心，是远比爱情更加强烈的感情。只要你心中还存在被我催生的漆黑感情，你就不会感到孤独。所以除了我以外，不准再看其他人。就让我一个人留在你心中吧。」

    下一句从她口中说出的话语则是：

    「你只要跟我缔结深切的关系就好。」

    极度扭曲又恐怖的独占欲。

    这股执著几乎让人寒毛直竖。

    「……你好恶心。」

    焰的表情因为厌恶而扭曲，一道汗水自她脸颊滑落而下。

    面临未知的恐惧比憎恨早一步窜入心坎──就在此时。

    「呜……呜呜……」

    她听见了微弱的呻吟。

    x那间，焰瞪大双眼。

    在她眼前的水命，灰色眼眸中也饱含了惊愕。

    焰抓住这个瞬间产生的破绽，狠狠撞飞水命，接著猛地转向身后。

    映入她眼帘的景象果然──

    是爱徒抬起上半身的模样。

    ……头好痛。

    意识逐渐清晰，随之而来的头部钝痛也慢慢趋缓。

    我环视四周。

    ……率先浮现脑海的感想是：这是怎么回事？

    面对眼前的两个现实，我心中参杂了疑惑。

    首先是现场的惨状。

    成排樱花树几乎都折断了，地面满是坑洞。

    眼前的景象非常惨烈，彷佛军队和一群魔兽大战后的现场。

    另一个则是──

    倾倒的树木、花草，以及柏油剥落后坦露在外的部分地面土壤，看起来都熠熠生辉。

    ……虽然还摸不著头绪，但总之……

    「我……还没死吧？」

    我喃喃自语，并看向双手，让手一张一合地握了又放──

    「柴暗！」

    宛如哀号般的尖叫声窜进我的耳朵。

    一看到对方，一阵微小的冲击便撞上我的身体。

    天啊，该不会是攻击吧。紧张感顿时窜遍全身……但过了几秒，我却因为其他原因饱受冲击，瞪大了双眼。

    刚刚那个不是攻击。

    而是拥抱。

    焰冲过来抱住了我。

    「柴暗……！柴暗柴暗柴暗柴暗柴暗……！太好了……！真的太好了……！」

    她紧紧地将我拥入怀中。

    少女特有的甜美香气拨弄著我的鼻腔，整张脸都觉得好温暖。

    对了。

    这、这个、盖在我脸上，柔、柔软又、温、温暖的东西其实是……

    胸、胸胸胸、胸、胸、胸胸胸部吗……？

    啊，糟糕，感觉又要去鬼门关走一回了。

    「咦？奇怪？柴暗！你怎么了！醒醒！快醒醒啊！喂～～～～～～！啊啊，讨厌！这鼻血是怎样啊！脑部？是脑部出了什么问题吗？等等，柴暗！我马上帮你治疗！」

    焰发动《气死快清》，将淡绿色的光芒照向我的脸。

    抱歉，不是这样的。

    不是因为那个原因才流鼻血。

    色心根本没办法治疗……

    「总、总总、总而言之！先、先放开我！我没事！」

    「是、是吗？可是你的脸好红，感觉不太正常……」

    焰一脸纳闷地放开我。

    总算松了一口气……随后，我重新审视焰的模样。

    比起跨越死亡得以重逢的喜悦……我更觉得不太对劲。

    她的全身也跟树木和杂草一样，散发出微弱的光芒。不仅如此，焰的全身各处都飘浮著光球，宛如渺小的鬼火一般……

    这到底是什么？

    正当我表现出困惑时，传来了第三者的声音。

    「你已经到达真眼领域的最终地点了吗？」

    是白钢水命淡然的声音。

    我跟焰同时看向她。曾一度被她杀害的我，带著些许复杂的心情，焰则是满脸愠色。

    「真眼领域的最终地点？什么意思？」

    「就是字面上的意思哟。真眼领域有好几个阶段。踏足第一阶段后，就能在某种程度上看出气脉的流动。利用这一点直取对手弱点，一击杀害的招式就是真打……完整版的前两步。通过第一阶段后，经历严苛的修行继续往前迈进，抵达最终地点，才能彻底领悟真打。」

    说到这里，水命稍作停顿，接著双手环胸，不知为何一脸不满地开口说道：

    「要前往真眼领域的最终地点，就必须先死一次，靠自己的力量重生才行。因为具备这种要件，所以在黑钢家和白钢家中，几乎没有人成功到达该处。焰，你也还没成功对吧？」

    「……是啊，没错。柴暗真的很了不起。」

    焰神情愉悦地凝视著我。等等，脸靠太近了。我感到又羞又喜，鼻血好像又要流出来了。

    「对、对了。你刚刚发动偷袭并杀害我……是不是为了让我进行最后的修行？你相信我会重生──」

    「啥？才不是呢，白痴。我是真的要杀了你。你干嘛重生啊，大笨蛋。」

    她用极为不开心的表情瞪著我。

    我还有点期待，她其实是站在师父的立场，像狮子会把幼崽推落山谷那样，故意杀了我……但看样子真的并非如此。

    「我是为了我自己，才会增强你的实力。你变强之后，焰对你的感情才会更强烈。只要在比赛前杀了你，她就会变得更恨我……我本来期待她会比过去放更多心思在我身上……！」

    她那不悦的神情中透露出一丝悔恨。

    看来她是真的想杀了我。

    ……太遗憾了。还以为这半个月以来，我们已经能稍微互相理解了。

    但这一切似乎都是我一厢情愿。

    「……我要回去了。虽然很想杀死你，但焰最后还是会来搅局吧。反正以后应该还有机会再战，届时你就会死在我手上。」

    说完，白钢水命转过身，消失在暗夜之中。

    并对我留下一句话。

    「那家伙（焰）是属于我的，不是你的。」

    我安心地叹了口气，心情彷佛暴风雨过境似的。

    随后，我再次转向焰说道：

    「呃，该怎么说……我好像已经变强了，总之结局圆满？」

    「什么结局圆满啊。你知道我有多担心吗？」

    焰眯起眼瞪我，气得鼓起双颊，我连忙向她道歉。

    ……要是我死了，就没办法像这样和她对话了吧。

    最重要的是，没办法履行和焰缔结的承诺。

    绝对不行。如果要死的话，至少也要满足她的心愿后再死。

    我这么心想，并环视四周。

    ……这是偶然，还是必然呢？

    成排的樱花树此刻几乎都折断了，但只有我向焰许下诺言的那棵樱花树，依旧平安地盛放著。

    我站起身，带著焰走到樱花树下。

    「龋你刚刚说『和我在一起之后，作为人的孤独感才得以消解』对吧？但从另一个角度来说，却是『斗士那份孤独感依然没有消失』。我的理解有错吗？」

    「……不。你说得没错。」

    焰勾起一抹寂寥又哀戚的微笑。

    「那……」

    我抓著她的肩膀，再次宣言道：

    「明天我一定会把另一份孤独感也抹去。明天原本是你要对我进行最终训练的日子，但计画变更了。明天，我会彻底消除你的孤独感。我一定会让明天变成那样的日子。」

    听到我耗尽全力，强而有力说出口的话语，焰顿时睁大双眼。

    但嘴角那抹微笑中的寂寞与哀戚之情立刻被抹消殆尽，取而代之的是愉悦的心情。

    「嗯，那我就拭目以待吧。立华柴暗。」

    焰用陶醉的眼神凝望著我。

    我再次下定决心。

    就算赌上这条命，我也一定要完成这个约定──

第四卷 白雪姬乱逆 第五章 师徒─Love & Fight─

    隔天。

    现在时间是下午六点半。

    地点是群龙之庭。

    全场观众大爆满。比赛还没开始，场内早已充斥著柴暗和焰的声援。

    这时响起了实况转播员几乎要喊破喉咙的大吼：

    『这次的天览武踊！从头到尾就只是为了选出全领战的个人战参赛者罢了！

    换句话说，本次大赛并无特别之处！

    可是！会因为大赛不具备威信，选手们的比试就变得毫无价值可言吗！

    不！绝对不会！

    接下来要进行的决赛！

    立华柴暗与黑钢焰的交锋！

    这场师徒对决！

    我可以拍胸脯保证！不管在什么样的大赛中举办！这场比试都拥有不亚于全领战决赛的价值！』

    实况转播员的说词引发观众热烈回响，全场气氛攀升到破表的程度。

    在超乎常理的热情和几乎要震裂耳膜的欢呼声当中。

    位于群龙之庭西口的站席──

    「呵呵呵。我们家的焰简直大受欢迎呢～～不愧是我的宝贝孙女，简称宝孙。」

    黑钢弥以霸皱纹满布的脸绽出了笑容。

    与他年龄相仿的两个男人，分别站在他的两侧。

    「这股热情不单单是源自于汝的孙女吧。」

    其中一人是江神全司。这位过去的劲敌拥有老当益壮的精实肉体、充满威严的五官，下颚蓄著整洁秀丽的长须，令人印象深刻。

    另一位也跟全司一样，是弥以霸难以忘怀的劲敌。

    「已难将二者视若稚童轻忽之。此局何如哉？著实令人玩味。」

    这名老者名为流永。他的眼睛细长、顶上光秃，也蓄著一把与全司相比毫不逊色的美丽须髯。

    佐佐木青狮那件事结束后，他虽然返回家乡，但为了观看柴暗跟焰的比赛，再次回到这个地方。

    「若彼仍劣质依旧，此局便再无可观之必要。」

    「我说流永啊。」

    流永在抚须的同时如此低语。弥以霸对他投以锐利的视线，开口说道：

    「有句话我得先告诉你才行。」

    「何事？」

    弥以霸做了几次深呼吸后，再次盯著流永──

    「我还是听不懂你在说什么啦，臭秃头────！」

    「啥啊！」

    啪！

    他毫不留情地往流永的秃头拍了一下。

    「你这家伙怎么这么顽固，不肯学白话文啊！这是什么狗屁坚持！不需要！完全不需要这种无聊至极的坚持！我听不懂你在说什么，为了理解而耗费脑力也超级麻烦！用我听得懂的语言说话啦！你这死秃驴！」

    爷爷又往流永头上狠狠拍了一下。

    这让流永气得浑身发抖。

    「余之所言，不得轻侮──────────────────！」

    两个老头子开始互殴。

    完全一如往昔。

    全司看著这两个人，叹了口气说：

    「衰老真是太可怕了……居然会让人类失常到这种地步……」

    看到两位过往劲敌如此可悲的模样，全司心想：

    这些人能不能早点死一死啊？

    正当他半认真地心想「还是乾脆由我亲手超渡他们好了」的时候。

    『各位！选手入场了！首先是从东边入场的！黑钢焰──────────────！』

    位于群龙之庭南方出入口下方的站席上。

    江神春斗盯著下方走在花道上的少女──黑钢焰的脸并说道：

    「虽然可以想见，但她脸上丝毫没有紧绷感。」

    她的步伐悠然，脸上没有一丝迷惘、不安与恐惧。

    她的唇边带著沉稳的微笑，摇曳著充满光泽的黑色长发，威风凛凛地走向会场中央。

    俨然是女中豪杰的风范。

    「……哼。虽然我是真的很想在决赛时击败她，毕竟过去有些恩怨。不过这次就让给柴暗吧。」

    克莉丝在春斗身边，靠著扶手这么说道：

    她明显一脸不开心的样子。

    「克、克莉丝小姐和焰小姐，以前发生过什么事吗……？」

    站在她身边的少女──佐佐木凛音怯生生地问。

    「前阵子我们在学校的体育馆打过一场。当时她只用一击就把我秒杀了，所以我还怀恨在心。」

    克莉丝依旧气呼呼地回答。

    凛音似乎接受了她的说法……但她哥哥佐佐木青狮那张凶狠的脸上，却浮现出一丝疑惑。

    「真的只有这样而已吗？我觉得还有其他意图吧？」

    「……给我闭嘴，蠢货。」

    克莉丝更不开心了。她紧皱著漂亮脸蛋上的那双眉，焦虑地拨弄那亮丽的金发。见状，凛音连忙挥舞双手。

    「哇哇哇！快、快道歉啦，哥哥！克莉丝小姐生气了！」

    「不要。我又没错～」

    「真是的～～！好了，快点道歉！」

    青狮将脸别向一旁，而凛音不停捶打他的胸膛。

    看著这对和睦兄妹互动的模样，春斗不经意地说了一句：

    「佐佐木青狮说得没错，没必要向她谢罪。克莉丝的怒火只是单纯的迁怒罢了。」

    没错。黑钢焰这个跳板被柴暗抢走，才让她心生不悦──虽然佯装出这个假象，实际上却正好相反。

    因为立华柴暗这个男人被黑钢焰抢走了，她才会怒火中烧。

    她完全明白接下来将要发生的事有什么意义，她才会不开心。

    也就是说──

    立华柴暗和黑钢焰待会儿要进行的这场比赛，在某种意义上并不寻常。

    若要举例形容的话，没错……

    「简直就像恋爱中的男女要上床……不过，就让我好好见识一下吧，我的劲敌们。」

    黑钢焰进入了设置于会场中央的八角形结界。

    当她踏上战场，结界在她这一侧用以出入而敞开的横向洞口便封闭起来。

    已经无路可逃了。但她也无意逃跑。

    好，快点来吧。

    焰展现出这般昂首而立的英挺站姿时──

    在会场北口方位的最前排。

    龙帝学园的学生会长，小鸟游铃里坐在这个宛如特等席的地方，发出高亢的尖叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！焰焰～～～～！超级帅～～～～！」

    她不停挥舞双手，疯狂彰显自己就在此处。

    但焰不看她。完全不看。彻底不看。

    焰或许已经发现了，但丝毫没有要转头看向这里的意思。

    「讨厌～～～～！焰焰真的很傲娇耶～～～～！」

    会长鼓起双颊，气呼呼地发脾气。

    她身旁则是……

    「啊嘻嘻嘻嘻嘻！简直就像你对我的态度耶，田中同学！」

    「不，我是真的很讨厌你。打从心底希望你快点去死。」

    魔神外山道无亲昵地搂著田中的肩，用那张中性的美貌不停磨蹭田中脸颊。

    面对道无这样的举动，田中当然只有一句「烦死了」。

    「对了，田中同学！不把女朋友带过来没关系吗？」

    「……我又没有女朋友。」

    「啊嘻嘻嘻嘻嘻！要是被伊芙听到这句话可怎么办啊～～？我想她应该不会再把力量借给你喽～～？」

    「够了，集中精神看比赛哩，白痴。」

    田中神情焦躁地如此低语后。

    『接下来！是我们的白发鬼！立华柴暗入场──！』

    雷射灯光聚焦于西口，将选手入场的这一刻照耀得光彩夺目。

    白发少年，立华柴暗──

    自该处缓缓走来。

    他也跟焰一样，在花道的正中央昂首阔步。

    田中感慨万千地看著他的身影。

    「你变强了，柴暗。真的变强了。」

    他的表情就像为自家孩子的成长感到欣慰的父亲。

    但随即又因为紧张感而绷紧了整张脸。

    「……你们两个绝对不能死啊。」

    这是我第几次走这条花道了？

    第一次踏上的时候，我心中涌现出一股独特的紧张感。

    第二次以后，喜悦的心情胜过了紧张。

    大家对这样的我传达出各种不同的感情。这让我非常开心。

    但对这种情境渐渐习惯后……走在这条花道上时，我已经没有任何感触，只是理所当然地接受观众的声援。

    但现在不一样。

    我的心如擂鼓，彷佛像第一次踏上花道时那样。

    每踏出一步，鼓动的速度就越来越快。

    原因就出在我眼前约二十公尺处的那个女孩。

    我的师父黑钢焰的存在，对我施加了沉重的压力。

    结果昨晚我彻夜未眠。

    虽然大言不惭地说会满足她的心愿，但要是最后搞得很难看怎么办？这份不安始终紧缚著我的心。与此同时……

    我居然能和那个焰来一场真枪实弹的对决，而不是普通的对打训练。这一点让我无比欢腾，睡意一扫而空。

    虽然很害怕，却也存在著同等量的期待。

    这一战将是我的集大成。所以──

    就算在这里结束一切，我也甘之如饴。

    我怀著这股气魄，踏入结界之中。

    接著，我和对手相互对峙。她或许会成为我这辈子最后一个敌人。

    她拥有长及腰际的亮丽黑发，和残留一丝稚气的美貌。身穿学校制服的这名少女，浑身上下都散发出超乎常理的战斗意志。

    我和黑钢焰对峙。

    x那间，我全身都沁出一层汗水。

    不光是这样，我还浑身发颤。

    但出现这种现象的并非只有我而已。

    焰也一样。

    「……真令人开心。看到我，你居然会产生临战前的颤栗感。」

    「呵呵，我也很惊讶呢。其实这是我有生以来第一次体会到的感觉。」

    哦？我夺走了焰的第一次啊。

    「哈哈，那就好。但这样还没完喔。在这次的比赛中，我会让你第一次卯足全力应战。」

    「啊啊，我很期待喔。」

    我们向彼此露出龇牙咧嘴的笑。

    简直就像恶鬼的笑容。

    全身自然而然地涌现出力量。我不由自主地握紧拳头。

    还没吗？还没开始吗？

    好慢啊。还是我先擅自开打算了？

    我努力压抑这股亢奋感，把实况转播员的废话连篇当成耳边风。

    介绍完我们这些出场选手之后──

    『究竟是弟子会超越师父！还是师父会展现出威严呢！

    绝对不容眨眼错过，万众瞩目的这一战！

    正式！开始！』

    终于开始了。

    好了，我该怎么做？我要先做什么才好？

    总之先冷静下来。定下心来，发动魔s外装吧。

    看样子焰也跟我想著同一件事。我召唤出外装后，对面的她也做出了同样的行动。

    我们的右手臂，几乎同时被深色的外装包覆。

    那……接下来要怎么办？我要做什么？

    啊啊，想做的事情太多了。

    可是，没错，就先使出那一招好了。

    嗯，就用那一招。

    我压低姿势，往双脚注入力量──

    接著狠狠地全力冲刺。

    我踏破地板，一心往前直冲。

    发动《音隼》，从背部喷射出魔力，彷佛生出一对羽翼似的。

    《音隼》在往前冲的动能之上增添了推进力，我再把这些能量全数灌注于紧握的右拳。

    然后──

    「焰──────────────────！」

    绝无收敛，毫无顾虑。

    我瞄准焰的脸部，使出浑身解数的这一拳。

    对此──焰笑得更加凶狠，猛地将头部往前伸。

    直击。

    伴随著拳头与头颅激烈碰撞产生的冲击波，吹乱了我的白发和焰的黑发，巨响狠狠地窜入耳中。虽然攻击成功命中，但我的伤势却严重得多。

    打中焰额头的右拳发出「劈哩」一声怪异的声响，同时传来一股剧痛。

    焰刚才的行动，是破坏拳头的反击。

    用头颅最坚硬的部分接下打击，破坏对方的拳头。黑钢流把这门技术称之为《击铁》。

    「唔啊！」

    我的右拳肯定裂开了。

    但那又怎样？

    我无视这股疼痛，让全身动起来。

    我往她的左上半身使出后旋踢。将脚踢往她的侧头部，并发动《祸孔雀》。

    左脚绽放出金黄色的光芒，同时踢向焰的头部。

    但她只是轻轻往后一跳，就避开了这个攻击。

    「这招还不赖。可是……威力还是不及真正的《祸孔雀》。」

    双方距离拉开后，我的踢击扑空，焰则摆出了架式。

    几秒后，她祭出反击。

    《祸孔雀／伪焉》。挥出绽放金黄色光芒的右拳时，那道光会释放出带有指向性的能量波。

    面对这形似拳头的巨大魔力波──

    我故意接了下来。

    拳状的能量波打上全身的瞬间，引发了一场大爆炸。

    金黄色粒子如爆炸烈焰般大范围四散，超乎常理的冲击袭向我的浑身各处。

    这股激烈的威力，让我的皮肉、骨骼和内脏尝到几乎要粉碎的滋味。剧烈的疼痛袭来。

    但这一切都让我感到无比舒适。

    现在的我正在跟焰交手，正在跟那个焰展开实战对决。

    想尽办法撑过差点被击飞的窘境后，我的情感顿时爆发。

    「哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我笑出声来，并发动《音隼／双式》。

    彷佛生出两对羽翼般喷射出魔力。

    在猛烈的推进下，我将双方距离瞬间缩短为零，接著让双拳都覆上《祸孔雀》的光芒。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我先挥出左拳，却被避开了。焰在闪避的同时，往我腹部挥出直拳。

    我依旧挥出右拳，但也被躲开了。焰在闪避的同时，朝我的右腿祭出一记下段踢。

    打击、被闪避、遭到反击。

    这个循环重复了无数次。

    伤势也不断积累。

    我才不管呢。

    我就想这么做，就该这么做。

    打击、被闪避、遭到反击。

    打击、被闪避、遭到反击。

    打、避、反。

    打。

    避。

    反。

    打。

    避。

    反。

    打。

    打。

    打。

    避。

    反。

    比赛才刚开始，我的意识就开始恍惚了。

    可是我好开心。实在太开心了。

    我一直很想试试看。

    跟焰──

    来一场不耍小伎俩的正面对决。

    『比、比赛才刚开始，但战况却出乎意料啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    立华选手展开攻击！不停地攻击再攻击！

    可是！却完全伤不到黑钢选手！

    猛烈的连续拳击！目不能及的各种踢击！她竟全数躲开，还加上一记反击！

    她的笑容是在述说师父的游刃有余吗？

    你以为这些招式是谁教你的？这点程度的攻击奈何得了我吗？

    就像这样！宛如师父在教导徒弟似的！战况一面倒啊！』

    就如实况转播员的群埃焰彻底制霸比赛的开局阶段。

    柴暗的脸早已被鲜血染得通红，开始有些微肿。制服各处也破损不堪，袒露的肌肤还喷出血沫。

    江神春斗在站席上紧握扶手，神情冷然地看著他这副模样。

    「一般人早就满身疮痍了吧。」

    「对那家伙来说，接下来才是重头戏。」

    接话的佐佐木青狮也镇定地看著这一切。

    另一方面，凛音的反应……

    「立、立华先生──！加油啊────！啊，可、可是！黑钢小姐也要加油──！」

    她用惹人怜爱的嗓音大声嘶吼，用尽全力为双方声援。

    在她身边的克莉丝将上半身靠在扶手上，托著腮帮子，脸上依旧带有些许不悦。不对，跟开场前相比，她现在可能反而更生气了。

    「哼！别打得这么难看啦，笨蛋师父！」

    她如此嘟哝道。但心灵却丝毫没有得到一丝抚慰。

    克莉丝会这么焦虑，并不是像字面所说，因为柴暗陷入苦战的关系。

    引发焦虑的主因，是两人此刻的表情。

    柴暗和焰都露出了开心又愉悦的笑容看著彼此。

    这样简直就像──

    克莉丝的心情随著分秒流逝不断恶化。另一方面的愤怒指数也逐渐攀升。

    「气死我了～～～～～～～～～～！放开我～～～～～～～～～～！我真的看不下去了，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爷爷满脸通红，唾液和鼻水等a脏的体液四溅，感觉有点脏。江神全司和流永从他身后架住，拘束他的行动。

    「实在老丑至极。」

    「余所识之男，已然逝矣……」

    两名老者完全看不下去。但爷爷却无视于此，死命挣扎，更想闯入他们的比赛大肆捣乱。

    在脏兮兮的爷爷眼中，两人之间的互动根本不能称之为对决。

    简直就像──

    「不准像笨蛋情侣一样打情骂俏，混帐王八蛋────────────────」

    朦胧的意识，模糊的视野。

    现在的状态，只要稍有不慎，就会立刻昏迷。

    在这俨然是无路可退的窘境中，我对焰萌生了赞叹之情。

    太了不起了。不愧是我的师父。

    在这场黑钢流拳士的战斗中，我根本没有出手的余地。就算鞭策自己，奋力想抓住她，她的背影依旧遥不可及，不容许我追随其后。

    太强了。我的师父果然很强。

    那么……

    差不多该舍弃崇拜者这个立场了。

    在这场赛事中，我首次躲开了焰挥出的右拳反击，大大地往后退。

    拉开间距后，焰愉悦地笑了。

    「要让我看看你的成长了吗？」

    听到这句充满期待的话语，我轻轻点头。

    到刚刚为止，我们所做的一切终究只是打闹罢了，不算是真正的比试。

    能在实战舞台上见到彼此，实在太令人雀跃了，我们才忍不住起了玩心。

    但接下来就不同了。

    「抱歉，让你焦急了。好戏现在才要上演。」

    说完，我将右手拇指压上左手中指──

    「我要履行承诺了，黑钢焰。」

    我舔去从额头流淌而下的鲜血，并咧嘴一笑。

    随后，我将手指折出「啪叽」一声。

    x那间──

    缠绕全身的魔s防壁光芒，从银色变成暗黑色。

    色泽昏暗又慑人的光膜，如火焰般倏地膨胀。

    若是以前的我，这时会体会到宛如被怪物吞噬的感受吧。

    接著就会变身成另一个我。

    但体内的上位存在如今已为我支配，不会再有那种现象了。

    我依然是我，还能感受到力量疯狂飙涨。

    感觉就像全身的毛孔不断喷发出巨大能量。

    我沉浸在这份舒适感当中。与此同时──

    包覆右手臂的外装形体也开始改变。

    整体被黑红色光芒笼罩，形状和尺寸都改变了。原本可以藏于制服衣袖内的臂甲不断膨胀，撑破衣袖露出全貌。

    变化结束后，笼罩外装整体的黑红色光芒也同时消失。

    进化后的外装型态，跟焰的外装十分雷同。

    巨大、粗犷，有种不祥的气息。

    红、蓝、绿三种颜色的线条，如血管般遍布于表面。

    「我要上了……！」

    低语的同时，我再次发动力量。

    将全副精神集中于双眼后，视野出现了变化。

    无数闪亮的细缕或球体悬浮在半空中。映入眼帘的这些东西，正是人类的气流。

    站在我眼前的焰的气流，自然也能看得一清二楚。

    我完全能掌握气息是如何循环流动。

    「……不错嘛。我也久违地拿出全力应战吧。」

    焰的脸颊滑过一道汗水。

    当这滴汗流到下巴，落至地面往四方溅开的瞬间。

    焰冲了过来。

    她利用《音隼／双式》猛冲而来，速度快到无法辨识。然而……

    我却能洞察机先。

    拉近双方距离的同时，焰往我的脸挥出一拳。这一击果然充满魄力，隐含了犯规等级的威力。但就连这个逼至眼前的拳头，我也早就预测到了。

    我若无其事地闪避后──

    开始控制血液。

    我让左前臂伤口喷出血沫，化为一柄长剑。

    瞄准焰伸过来的手臂一斩。

    划出半月形轨道的这道斩击，成功命中目标，切断了焰的左前臂。

    「唔……！」

    焰露出了从未出现过的表情。

    她瞪大双眼，惊愕之情表露无遗。

    「怎么样，我没夸张吧？我说过会满足你的心愿。哈！」

    我对停下动作的焰，挥出被臂甲包覆的右拳。

    焰往后一跳闪开攻击，拉开间距。可是──

    「这我也猜到了。」

    我操控沾附在她移动方向地板上的血液。

    黏在地上的血液化作子弹的形状，狠狠袭向焰。

    总共有七个。

    「～～～～唔！」

    焰连忙发动《盾枭／丸魔》，试图防御全身。

    喂喂，你忘了吗？

    这些血液可以让所有力量失效。因此血子弹轻而易举地贯穿《盾枭／丸魔》的超强防御力──击穿了焰的大腿、下腹部、右肩和脸颊。

    不只是方才被切断的左前臂，刚刚受到直击的各处也喷出鲜血。

    可能因为这一幕太凄惨了，不知不觉中，场内变得鸦雀无声。

    「……你得到了这么恐怖的力量啊，柴暗。」

    眼前的焰发动了《气死快清》。

    负伤的地方都被淡绿色光芒笼罩，伤口瞬间愈合。

    被血子弹打穿的洞立刻填补，被切断的手臂也得以再生。

    我故意准许这一切，并开口说道：

    「焰啊……你应该以为自己能准确地估量我的力量吧……但应该差很多喔。」

    接著，我举起血液化成的剑──

    「我比你想像中还要强好几倍。」

    这次轮到我往前冲去。

    与此同时，我发动了另一个力量。

    《珀x怖冻》。

    体内的上位存在归我支配后，我就能同时发动两种力量。而且完全无须咏唱，也毫无风险。

    我可以不限次数、无止尽地发动。

    使用能力的同时，周遭的时间马上冻结，一切都为之停摆。

    可是……果然该说真不愧是焰吗？

    在这个静止的世界中，只有焰和我能动。

    她跟我一样，是外装型态被归类于规格外的魔术师，因此没有异能。既然如此为什么焰还能动？

    再简单不过。就只是因为她的基础能力高得出奇。

    她可以在正常状况下，使出与江神的魔s神气同等，甚至更快的速度。

    「太了不起了，焰。可是……根本毫无意义。」

    我迈开步伐的同时，她也冲了过来。

    她只有一个目标。就是用黑钢流奥义&#8226;《打心终天》攻击我。

    她的气流让我得知了她的盘算。

    这就是到达真眼领域的人拥有的特权吧。

    气──也就是魔力来源，是生命体活动时不可或缺之物。

    气会从数十个关门释放而出，源源不绝地在全身上下循环。

    每当生命体行动或思考时，气流就会产生微妙的变化。

    变化幅度真的相当微小，看起来总像毫无变动。

    可是……或许是因为我抵达了真眼领域的最终地点吧。

    现在的我可以完全读出气流的微妙变化，完美掌握对方有什么想法，会采取什么行动。

    也就是说──在对方行动之前，我就能完全猜到他想做什么，所以能应对对方的任何行动。

    就算是这场比赛也一样。

    我事前就掌握到焰打算使出《打心终天》。所以当我进入双方的攻击范围时，我就挥出了假动作的斩击。

    我将剑高举过头，瞄准焰的头顶猛力一挥。

    焰的掌击也在同一时间伸向我的胸口。

    如果我尚未抵达真眼领域的最终地点，应该就会吃下这一击吧。说不定在那一刻就会分出胜负。

    但现实并不会发展至此。

    我取消从高处往下挥的纵向劈斩，将身体往旁边挪移，躲过了掌击。

    同时往焰充满破绽的躯干挥出一记斜斩。

    光看气流，就知道这个战况超出焰的预期。所以她没办法躲过这一击。

    但真不愧是我的师父。

    或许是出自野性直觉，面对我的攻击，她下意识地缩起身子。

    血刃碰上她的肩头。这道劈斩本该又深又斜地斩裂她那纤瘦的身躯，现在却只是轻微地切开了她的皮肉。

    焰被砍过的地方喷溅出鲜红色的体液──

    「呵、呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她既开心、又快乐、又可爱地。

    扭曲那张白皙的美丽面容大笑出声。

    笑声中蕴藏著无比癫狂。

    焰接下来采取的行动，完全印证了这一点。

    「罗！」

    她朝我挥出拳头。

    不只一次。

    一、二、三、四、五、六、七。

    她毫无间断地挥动双拳。

    这阵攻势宛如暴风。然而……这也毫无意义。

    气流早在事前就透露了焰的行动。我能马上掌握该如何动作才能闪避。所以焰虽祭出这阵狂风般的猛攻，却无法伤及我分毫。

    简直就像扭断婴儿手臂一样容易。我依旧泰然自若，在千钧一发之际持续闪躲焰的拳头并低语道：

    「差不多该让你瞧瞧利用气的流动的攻击招式了。」

    所谓的气，是从数十道关门释放出来的东西。

    这个关门可说是人体最大的弱点。

    只要看出关门的所在位置，在适当的时机发动攻击……

    就能彻底破坏那个部位。

    「邪！」

    当焰挥出被粗犷臂甲包覆的右拳时。

    「喝啊！」

    我也气势汹汹地高呼一声，挥出右拳。

    被外装包覆的两个拳头激烈交锋，爆发冲突。

    冲击波随著轰然巨响产生，双方的臂力导致脚底下的地板出现裂痕。

    占上风的人──是我。

    焰的右拳被弹飞到后方，她跟著也被拳头牵引，整个人被打飞出去。

    当她飘浮在空中时。

    包覆焰右手臂的漆黑臂甲应声碎裂。

    遭到破坏的不只是外装而已，她的右拳也被粉碎了。

    焰想当然尔掌握了这一切。所以当她采取防御身形之后，便立刻用《气死快清》试图治疗。可是……

    「……你实在太可怕了。」

    伤势没能治愈。看她的气流来看，这个事实昭然若揭。

    「我破坏了拳头附近的关门，所以用《气死快清》也无法治疗。不过……我有手下留情，所以关门迟早能恢复作用，这样拳头也能治愈。但在这场比赛中，你已经不可能正常使用右拳了。」

    「哦……」

    听我这么说，焰勾起一抹我从未见过的笑容。

    不，那或许不该称之为笑容。

    她的表情就让气到发狂的猛兽，在敌人面前彰显獠牙的模样。

    「你有手下留情？你对我放水了是吗？」

    「是啊。」

    「你知道这么做是在侮辱我吗？」

    焰浑身都迸发出剧烈的杀气。

    如果是前阵子的我，就会当场瘫坐在地，一边尿失禁一边谢罪吧。

    但现在的我毫不惧怕，反而能露出冷静的笑容说：

    「是啊，我当然知道。对一名斗士放水，可说是最大的侮辱。可是焰，这终归只建立在我把你视为斗士的前提之上。说白了……现在在我眼中，你根本就不是斗士。」

    「……啥？」

    「你明白吧？在这个半个月内，我们的力量差距已经太悬殊了。所以我现在只把你当成一个女人。要带著杀意攻击这么弱小的你……太可怜了，我实在下不了手。」

    我用扫兴的口吻这么说后，焰低下头，浑身震颤不已。

    接著──

    「你这、笨蛋徒弟啊──────────────────！」

    她那惊人的怒气彻底爆发，朝我冲了过来。

    这种乱无章法的攻势，跟平常的焰差了十万八千里。

    但我还是能读取她的气流，让所有攻击失效。

    我轻松闪避她的攻击，并在心中向焰谢罪。

    对不起，对你说了那么残忍的话。

    但感觉怎么样？你几乎没有对对手发过脾气吧？

    龋怎么样？焰，你现在──

    是不是打从心底想要赢过我？

    我就是想引出这股心情。

    为了满足身为斗士的你，势必得引发这种感情。

    只要出现能让她产生强烈情感的对手，焰的孤独感一定能得到宽慰。

    「唯独不想输给这个人」、「败在这个人手下，我会懊悔得要命」──我要成为能让她涌现出这种心情的对手。

    我躲开瞄准鼻梁挥出的左拳，往她腹部揍了一拳反击。这一击也故意没灌注多少力量，力道小到只会让她有点疼痛而已。

    完全就是侮辱。这种藐视对手的行为是最要不得的。

    焰当然被我彻底激怒。

    「柴暗！」

    她神情凄厉地往我上半身使出后旋踢，但并没有踢中。

    怎么样？很火大吧？打从心底气得半死了吧？

    真的很想打倒我吧？

    焰，被你憎恨虽然很痛苦，但这就是约定。

    你可能会开始讨厌我。但为了将你从孤独感中拯救出来，我什么都愿意做。

    来，继续生气，再更拚命一点。

    你的敌人就在这里。你打从心底想要揍扁的男人，就在这里。

    龋焰──

    你不再是孤单一人了。

    感觉就像烧得火热的石头在胃里翻搅似的。

    「柴暗！」

    黑钢焰喊出徒弟的名字，声音完全失去了平日的冷静。

    对徒弟的尊敬、友情和爱情。

    全都消失无踪。

    现在在她眼前的人并不是徒弟，而是让她恨得牙痒痒的敌人。

    「哎呀、喔哟～」

    对方轻轻松松躲开了她的攻击，还往她脸上挥出一拳反击。

    鼻子被打中后，传来一种特殊的不快感和疼痛。血管可能裂开了，鲜血顿时流淌而下。

    「可、恶──────────！」

    她怒火中烧。原因当然不是出在对方对少女的脸出手。

    立华柴暗只用了会让她流鼻血的威力打她，这种藐视的态度让她火冒三丈。要是他真有那个念头，根本可以把自己的头盖骨打裂。但他却刻意不这么做，刻意花时间把自己玩弄于股掌之间。

    说白一点──焰真是不爽到极点。

    「不准瞧不起我──────────────────！」

    焰释放出灼热的情感，但她却也身在某处，冷静地观察自己。

    真是惊人的语气。我已经多久没像这样用低俗的口气大吼大叫了？

    ……我想，大概是第一次吧。

    「接招吧──────────！」

    我也是第一次这么气愤地挥拳。跟白钢水命战斗时也没这么拚命。

    从来没这么想把对方海扁一顿。

    ……啊啊，但我觉得好热，真的好热。

    烈焰般的感情，彷佛要将我全身燃烧殆尽。

    这是初体验。过去从来没出现过这种感觉。

    ……啊啊，原来如此，原来是这样。

    出生后历经了十七年。

    我现在终于将渴望至极的事物握在手中了吗？

    这就是──

    这就是想要获胜的心情吗？

    啊啊，焰，你明白了吧。

    你的神情有些不同。被鼻血染红的脸上，带著一丝笑容。

    没错。现在的你亟欲取胜，打从心底想要赢过我。你终于遇见这种对手了。

    你再也不是孤单一人了，黑钢焰。

    ……所以已经够了吧？

    已经可以让我终结这一切了吧？

    「怎么会变成这样呢？」

    情感在毫无意图的情况下表露而出。

    ……我已经履行承诺，成为能抚慰焰的孤独的人。

    取而代之的是，我却要看著不想直视的光景。

    看著我单方面亲手将焰打得不成人形的模样。

    ……那是因为我很想赢，很想超越她。

    我一直在追逐她的背影。我始终凝望著黑钢焰的背影。

    好想追上她、和她并肩而行、与她站在对等的立场。

    我就是抱著这股心情不断努力。

    可是……我好像做得太过火了。

    对我来说，现在的焰只是让我不屑一顾的三流角色罢了。

    战斗过程中毫无乐趣可言。一个大人会沉迷于压死蚂蚁这种小事吗？同理，我的热情也急速冷却。

    ……这场比赛结束时，或许有一方会丧命──虽然抱持这股觉悟迎战，但看来是我杞人忧天了。

    「……差不多该结束了。」

    焰的神情紧绷，似乎对我这句话产生了戒心。

    她大概猜到了我的意图，准备往后退。

    没用的。毕竟这个行动也在我事前的预料之中。

    她脚步站定不再往后退，停下了动作。

    ……要在最后关头使出的招式，我早就已经决定好了。

    我原本要在这场激战的最后，用这一招好好报答你的恩情。

    你可能会因此丢了性命。我早已对这个结果做好心理准备。

    但应该不会如此。

    因为我已经不打算狠狠揍你了。「不想杀害你」这种不上不下的感情已经早一步占据我的心房，「杀戮才是礼貌」这种恶鬼的思绪已经消失殆尽。

    所以──

    「下次再打吧，焰。」

    她静止不动，我则盯著她的胸口看。

    在释放气流的关门之中，那里是最庞大的一处。

    我握紧被外装包覆的右拳，灌注一半的力道并挥了过去。

    这半个月以来的成果。

    想让焰亲眼见识的招式。

    想要骄傲地述说自己学习这个招式的心路历程。

    ……可是现在一切都不重要了。

    能终结这场赛事的招式名为──

    黑钢流真打&#8226;《霸天焰武》。

    （插图008）

    焰整个人飞上半空，像被狂风吹跑的稻草屋似的，随后撞上墙面。

    她的身体滑落至墙角，瘫倒在地。

    黑色长发散乱在地板上，全身一动也不动。

    『倒、倒地啦────────！说、说来丢脸，但我居然忘记要实况转播了！赛况就是这么冲击！开局时被狠狠压制的立华选手，一如既往地上演了逆转胜的戏码！击溃了他的师父────────！比赛会就此结束吗？他能成功超越师父吗？』

    是啊，没错，这样就结束了。

    虽然我有所节制，不会让她丧命，但这伤势也无法让她再度起身。

    由于刻印尚未化作细线流过来，所以焰应该还没失去意识……但这也只是时间问题。

    现场开始进行倒数。

    结束了。是我赢了。我超越了师父。

    但我一点也不开心。

    ……无所谓，这样就好。

    我已经满足焰的心愿，成为足以抚慰她的孤独感的人了。

    这样不是很好吗？光是这样就足够了。

    「焰……」

    本该如此。啊啊，本该如此。

    我却无法压抑自己的感情。

    看到焰如此不堪一击的模样后，我的泪水溢出眼眶，丝毫不见止息。

    「龋焰。」

    在心中翻搅的感情不自觉地脱口而出。

    「你在开玩笑吧？取Ｔ趺椿岬酱宋止呢？」

    ……没错。其实我并不想终结这一切。

    「我很崇拜你。一直想著总有一天要变得比你更强。可是……我却觉得很矛盾……」

    我忍不住了。我再也撑不下去了。

    我让自己受冲动的思绪摆布，喊出我的真心话。

    「我希望！你永远是我无法超越的高墙！」

    对弟子而言，师父肯定就是这样的存在吧。

    因为打从心底尊崇和敬爱。

    才会萌生出想超越这个人的心情。

    反之，正因为打从心底尊崇和敬爱……

    才想要追随这个人。

    才想要一辈子追逐这个人的背影。

    「龋焰。不可能到此为止吧？骗人的吧？你不是这种人吧？我的师父会因为受到这点攻击就结束吗？你……有这么弱吗？你这道墙难道如此脆弱，像我这样只花半个月的时间就能超越吗？」

    不对，大错特错。哪有这种事？

    怎么可能呢？

    ……所以拜托你，焰。证明给我看吧。

    证明我的师父是世界上最强的人，是我穷极一生无法超越的高墙。

    因此──

    「站起来！给我站起来啊──────────────────！」

    意识混浊不清。

    晕眩、呕吐感、想睡、头痛。脑中不断响起吵杂的警报声。

    真是久违的感受。

    一次是父母被白钢水命夺走，复仇心被点燃后向她宣战的时候。

    还有……挑战世界最强的魔术师，神代苏芳的时候。

    没错，这就是……

    败北的感觉。

    在她这一生中，已经是第三次体会「败北」这两字明确摆在自己眼前的滋味了。

    被水命击垮时是漆黑的情感。让心情跌落谷底的晦暗情绪，在胸口蔓延开来。

    输给苏芳时……她毫无感受。那个男人就像机械一样，冷漠又空无。

    他大概跟自己一样吧。

    强者的孤独感掏空了他的心，所以他身上什么也没有。

    并没有点燃黑钢焰心火的某种事物。

    所以，不论是战斗中途还是战斗后，她的心都不为所动。

    但这次又如何？

    立华柴暗这个男人又如何呢？

    ……烈火般的热意在胸口闪烁不已。

    不要。我不想输，我不想输给他。

    她产生了这种心情。

    正因如此……黑钢焰获得了满足。

    自己不再是孤独的斗士了。打从心底想赢过这个男人──她已经遇见会让她产生这种想法的对手了。

    她从未如此开心过。

    好满足。焰已经彻底心满意足了。

    「你、变强了呢……柴暗……」

    除了这份不想输的心情，如今焰心中也同时怀抱著对爱徒的莫大敬意与爱情。

    这次就把胜利让给他吧。分出胜负后，自己一定会不甘心到想死的地步……但她反而想体会这种感受，想尝尝这份有生以来首次涌现的心情。

    「是你、赢了……立华、柴暗……」

    黑钢焰露出满足的笑容，准备放开维系意识的缰索。

    就在此时──

    「站起来！给我站起来啊──────────────────！」

    爱徒悲痛的群按入她的耳中。

    ……为什么要喊出这种声音？

    你不开心吗？成功超越师父，不觉得高兴吗？

    为什么？

    「你不可以输给我这种人！快，站起来！站起来展现你的实力！把我海扁一顿啊！」

    ……啊啊，原来如此。我的想法似乎太自私了点。

    这场比赛结束后，自己确实不再孤独，也得到了无可取代的劲敌。

    可是相对地……

    柴暗却会变得孤独。

    要是自己就这么让他赢了，他就会丧失身为斗士的热情吧。

    对立华柴暗来说，黑钢焰就是这样的存在。

    虽然很想超越，却绝对无法超越、不可超越的高墙。

    正因为他认定自己是这样的存在，才有灌注热情的价值。

    正因为自己以这样的存在君临在他之上……只要焰在身旁，柴暗就不会孤单。

    如果自己在这里吃下败仗，立华柴暗这名斗士就会失去最爱的劲敌。落败的那一瞬间，黑钢焰在立华柴暗心中的地位，就会从最棒的师父降级成平凡的斗士。

    最后等待他的，将是强者的孤独感。

    这份和自己相同的感情，他要体会很长一段时间吧。

    「那可……不行……」

    低语的同时……想让出胜利的心情早已不知所踪。

    不想输、不能输的意念转而化为业火，熊熊燃烧起来。

    「咕、喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她忽略在脑中响个不停的吵杂警报声，以及遍及全身的剧烈疼痛。

    黑钢焰，站起来了。

    「给我等著……！我这就来实现你的愿望……！」

    不想输。

    想成为柴暗心中特别的存在，所以我不想输。

    不能输。

    不想让柴暗落入和自己相同的境遇，所以我不能输。

    『她、她想站起来！黑钢选手！依旧干劲十足啊──────────！』

    会场内掀起了为焰声援的激情群啊

    但最有效的果然还是……

    「没错！还差一点！加油！加油啊，焰！」

    爱徒的声援，赋予她强大的活力。

    她将拳头抵在地板上，撑起上半身……往膝盖注入力量。

    就算站起身，她也没有胜算。力量差距太过悬殊，根本无懈可击。再说，凭这身伤势又能做些什么？

    客观来看，现在的自己可说是鲁莽至极吧。就算能起身，只要挨上一击就万事休矣。毫无胜算可言。

    ……那又怎样？

    谁管那些大道理啊。

    那种自以为聪明的思考模式，统统扔到一旁。

    我要站起来。站起来，然后战斗。

    我要一直战到最后一刻，所以死也不能放弃。

    若要问为什么──

    「无论如何……我都是、你的师父……！」

    贯注于膝上的力量彻底爆发，她一口气站了起来。

    这个瞬间──

    奇迹出现了。

    她那非比寻常的斗志、深不见底的爱情，以及强韧的意志。

    唤醒了寄宿在黑钢血脉内的力量。

    站、站起来了。焰已经起身，愿意站起来了。

    这就是所谓的「喜出望外」吧。

    这样就能继续战斗。焰还没有放弃。

    可是……她到底能不能回应我的期望呢？

    接下来她有办法逆转战局吗？

    就在我心怀不安之际。

    焰的样子不太对劲。

    这种感觉难以言喻。没错，就跟那些时候一模一样。

    江神在龙帝祭站起身的时候。

    以及佐佐木在领域内战争唤醒崭新力量的时候。

    要是产生这种感觉，接下来会发生的……

    将是让我陷入绝望的惨况。

    最后──

    事态发展完全如我所料。

    一切发生得太过唐突。

    焰站起身，浑身颤抖──

    接著她背部释放出漆黑的粒子。

    简直就像生出三对羽翼般散放而出的粒子，不久后便像黑色浓雾般蔓延全场。

    「怎么？你想做什么？」

    我的嘴角自然而然地漾起笑容。

    虽然摸不著头绪，总之情况不妙。待会儿一定会发生很恐怖的事情。

    这股确信反而让我心生喜悦。

    焰还没有结束。我的师父才正要大显身手。

    真正的胜负，现在才要开始。

    ……黑色浓雾逐渐散去。

    焰的模样产生了变化……不对，为什么？

    焰的魔s防壁怎么消失了？这到底……正当我感到纳闷之际。

    包覆著我右手臂的外装，以及防御全身的魔s防壁，也都自行消灭了。

    不仅如此。到方才为止还清晰可见的气流，现在也看不见了。

    这是怎么回事？

    困惑和期待支配了我的大脑。

    x那间──

    「呜喔！」

    焰气势汹汹地冲了过来。

    好慢。完全不是超越人类极限的速度。

    可是……真奇怪。面对如此迟缓的脚步，我的身体毫无反应。

    这是为什么？得赶快摆出架式才行。瞧，焰已经冲过来了──

    看到她挥过来的拳头，我竟无法反应过来。

    她的打击深深地捶进我的脸。

    脑海中响起了「啪嚓」和「咯叽」两种声音。

    看来是鼻子和门牙断了。急速充斥鼻腔的血液阻碍了我的呼吸。从牙龈冒出的大量鲜血，让我尝到铁的味道。

    「喔啊！」

    焰展开追击使出下段踢。我往后跳加以回避……

    咦？怎么回事？真奇怪。

    我的身体怎么这么重──

    啊，不行，躲不开。早在我退开之前，焰的脚就飞过来了。

    啪叽！这个声音伴随著剧痛，从大腿传递而来。

    啊啊，这下肯定骨折了吧。

    「破！」

    她又祭出后旋踢。但挨了刚刚那记下段踢后，伤势绊住了我的脚步。所以利用离心力使出的这道踢击，宛如被吸入我的心窝处一般──

    「咳啊！」

    感受到剧烈疼痛和特殊的不快感时，飘浮感包覆了我的全身。

    我被狠狠踢飞，描绘出一道物线后撞上地面，转了好几圈才停止。

    『倒、倒地啦────────！这、这次轮到立华选手倒地啦────────！这、这场比赛到底会如何发展──────！』

    或许是实况转播员的困惑传递到观众身上了，方才那股狂热的欢呼声，顿时变成了有些阴郁的叫唤。

    我根本没心情留意这些变化。

    「呜、咳咳……」

    可能是刚刚腹部遭受的攻击使然，我涌起一股强烈的呕吐感。我没能忍住，吐了出来。

    啊啊，内脏破裂了吧。吐出来的是黑红色的体液。

    在呕吐感缓和之前，我一直在吐血，持续不断地呕吐。

    等到全部都吐出来后。

    「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    因为吐血而变得亮滑的嘴唇，不由自主地发出了笑声。

    我无视剧烈的疼痛，倏地站起身子。

    站起身后，我狠狠瞪向对面的敌人。

    瞪著黑钢焰。

    「我还不能输给你呢，立华柴暗。」

    焰对我咧嘴一笑后……再次冲上前来。

    啊啊，简直莫名其妙，让我完全摸不著头绪。

    但唯有这句话，我可以大声断言。

    果然还是──

    「我的师父！最棒了！」

    状况实在太过异常了。

    一片静默。超过万名的观众，全都鸦雀无声。

    他们的视线前方是两名男女──

    不，两具肉体。

    「唔！」

    「啧！」

    唯独这两个声音支配了全场。

    肉体的呼吸声，以及肉体互相碰撞的声音。

    立华柴暗挥出脚。

    黑钢焰刺出拳头。

    他们驱动肉体，互相扭打，不让自己被对方飞。

    毫无休止。双方皆露出宛如修罗的神情，持续著肉搏战。

    看了这一幕后，黑钢弥以霸叹息道：

    「她已经领悟那一招了啊……」

    那是对自己的孙女黑钢焰发出的惊叹。

    闻言，江神全司点点头。

    「神魔尽灭之理（Another Break）……吾还以为只有汝能驾驭……但那其实是寄宿于黑钢一族体内的力量啊。」

    神魔尽灭之理。那是黑钢弥以霸在数十年前终结的邪神大战中，觉醒的神秘之力之统称。

    只要发动一次，以使用者为中心的大范围将变换成特殊的空间──

    范围内的所有异能之力都会消散殆尽。

    不管是魔术师或上位存在，都毫无关系。在发动能力的同时，就会强制转变为单纯的肉搏战。这就是神魔尽灭之理。

    理应不具备异能的规格外，为什么会拥有这等力量呢？这一点至今仍未明朗。是黑钢一族较为特殊，还是其他原因所致？目前依然无法解开这个谜团。

    「焰……你果然是让我引以为豪的孙女。」

    他眯起双眼，露出了慈祥爷爷的笑容。

    同时间，弥以霸持续关注比赛的走向。

    肉体与肉体搏击。

    肉体不停震荡。

    肉体相互挤压。

    拳头、腿部、掌心、头部、手肘、膝盖、脚底和手指，肉体的每一个部位，都为了杀伤对方而持续跃动。

    场内依然鸦雀无声。

    为何？

    并不是因为太过无聊，或是感到困惑。

    是因为太美丽了。

    两人用肉体展现出的这场斗争，让所有人都看得入迷。

    「喝啊！」

    「唔喔！」

    脚在空中画出了漂亮的半圆形。

    为了挡下踢击而驱动的双臂，以流畅又效率十足的动作缓解了冲击。

    看著两人的对打，观众们纷纷发出了感叹。

    原来人类可以做出如此美丽的动作。

    原来人类可以做出如此剧烈的动作。

    原来人类……可以强到这种地步。

    这已经不是魔术师之间的胜负，而是单纯肉体之间的较量。

    一点也不华丽。

    这是由远超乎人类极限的身体机能交织而成的干戈之战。

    简直就像称得上是魔法的异能对决。

    尽管既非魔法也非异能。

    但两人的比赛还是深深抓住了观众的心。

    人类心中的本能，对此向往不已。

    两人所体现的，俨然就是人类的可能性。

    就算不是魔术师，人类也可以到达这个境界。

    就算不是魔术师，人类也可以强到这种地步。

    在广大的场馆内，有个观众喃喃自语道：

    「我也能变成这样吗……经过锻炼后，也能像他们一样吗……」

    他说出了绝大多数观众心中的想法。

    在这场寂静之中，两人的比赛持续进行。

    并缓缓接近终点。

    几乎所有人都带著庄严肃穆的心情，观望这场赛事。

    就只是静静地看著而已。

    江神春斗、克莉丝&#8226;涅瓦安德、佐佐木青狮、佐佐木凛音、小鸟游铃里、田中壹郎，甚至连那个外山道无，都不发一语地看著比赛。

    但在这些观众当中──

    唯有三名老迈的斗士，正用比谁都还要冷静的眼神分析两人的对决。

    「所有观众都认为，这是人类之间的单纯肉搏战吧……」

    「此乃误解矣。」

    听到流永这句话，全司神情严肃地底点头。

    他们心里都明白。弥以霸自然不用说，流永和全司过去也跟黑钢一族交手过，所以对这一点t若指掌。

    他们都知道，黑钢并不是人类。

    「咕呜！」

    「嘶啊！」

    两人上演了不知是第几次的交锋，抓住彼此的衣服，准备将对方掷出去。

    那是他们拚尽全力吼出的声音。目前战况五五波，或者该说……是焰稍微占了上风。

    这本来是不可能发生的事。

    「观众都认为，这是因为焰技高一筹，才会导致这个结果吧……」

    「嗯。但是……实则不然。」

    「虽技术差之千里……然论二者之体格及伤势差异，难以演变至此。」

    他们说得没错。

    虽然立华柴暗也带著伤，但还在可以正常行动的范围。相对地，就算对手已经手下留情，焰还是扎扎实实地挨了一记真打，根本就无法继续战斗了。

    再加上还有体格差距这个劣势。

    倘若是魔术师之间的比赛，身高体重的差异完全不会构成影响赛局的因素。但若是纯粹的肉搏战，体型高壮的那一方就有压倒性的优势。

    柴暗比焰高了十公分以上，体重也比她重超过二十公斤──看似如此。

    「如果有这些差异，比赛就不会发展至此。小鬼应该会轻轻松松就撂倒焰才对。可是目前仍未分出高下……本该处于压倒性不利的焰，反而越来越占上风了。」

    低语的同时，两人的比赛出现了变化。

    焰将柴暗摔在地，接著压在他身上。

    比赛从立技变成了寝技。

    「咕唔！」

    「噫！」

    两人发出痛苦的闷声，像两条巨蛇交缠在一起。

    他们的衣物摩擦声和沉吟声，响彻了全场。

    「……其实小鬼很早就察觉到异常了吧。这种感觉现在应该变得特别强烈。也就是说……」

    「这家伙的力气为什么这么大？怎么会重成这样？……跟汝战斗时，吾也曾有过这个疑惑。汝也一样吧，流永？」

    「……嗯。」

    此刻的立华柴暗，也在思考这两人曾经出现过的疑惑吧。

    弥以霸将这个答案说了出来。

    「黑钢一族的外表看似人类……但本质上肯定是其他生物。骨密度和肌纤维的密度都跟人类大不相同，神经系统、肌腱强度、内脏、骨骼和肌肉的材质，全都不一样。我们一族代代身形娇小，但体重方面……不管看起来再怎么纤细，都超过一百公斤。」

    没错。正因如此，在三人眼中，这并不是人类与人类的对决。

    而是人类立华柴暗，与非人类黑钢焰的对决。

    ……黑钢一族为什么会变成如此异常的存在？这一点仍是未定数。有人说是因为某一代和上位存在融合，也有人说是突变造成人类体质的演化，但真相依旧不明。

    但目前可以厘清的是──

    「在这个地球上，没有人可以在纯粹的肉搏战中胜过黑钢一族。」

    这一点无庸置疑。毕竟黑钢一族没有借助魔术师的力量，就可以徒手狩猎棕熊和老虎。不用想也知道，跟这种生物挑战徒手对决，是何等愚昧之举。

    可是……

    「……这终究只限定于一般的场合。」

    弥以霸才刚说出这声低喃。

    僵持不下的赛事就出现了动荡。

    两人虽拚命地蠢动，不让关节被锁死、眼球被挖出，避免被对方压制……但柴暗还是打破了这个平衡。

    他将手指伸向焰的内裤。

    柴暗看准焰因为这个动作而产生的破绽，挣脱她的束缚站了起来。

    想当然耳，她并不是因为羞耻才出现这个破绽。此刻两人正在对决，不管性器被如何触碰，她心中也不会萌生出羞耻心。

    所以让焰产生破绽的原因，是来自于警戒心的流露。

    经过锻炼后，柴暗的手指可以轻松贯穿厚实的木板。要是被那种具备怪力的手指碰到，焰的子宫很有可能一下子就被穿透了。

    因为害怕发生这种憾事，焰才会放开柴暗。

    「对焰来说，她应该想用刚刚的寝技分出胜负吧。」

    她没能掌握这个最佳机会。因此这场比赛的优势，可说是瞬间倾向柴暗了。

    「如果在双方都毫发无伤的状态下发动神魔尽灭之理，焰的胜利就无可撼动了。然而……在行使力量之前，焰的伤势却太过严重。」

    这就是现阶段最大的要因。

    再凶猛的野兽，在濒死状态下，也会败在人类手上吧。

    可是……

    「立华柴暗也已经满身疮痍了。两眼肿胀，不停呕血，衣服变得像破抹布一样，裸露在外的肌肤都因为内出血的关系变成深黑色，上头又布满了鲜血。在这个状态下……恐怕撑不到一分钟了。」

    正如全司所言。

    这场比赛马上就要结束了。

    连身经百战的三名战士，都无法预测谁会获胜。

    随后，柴暗跟焰再次双脚踏地，展开了搏击战。

    见状，黑钢弥以霸低喃道：

    「……太好了，焰。你终于遇见让你心满意足的对手了。但对手居然是那个臭小鬼，让我有点不是滋味。」

    他看著最爱的孙女──

    以及让他恨得牙痒痒的那个徒弟。他的眼中，流露出非常慈祥的神情。

    黑钢焰。

    与这个名字恰好相反。一直以来，她的心中都没有蕴藏火焰。

    可是现在，焰的内心却热血澎湃。

    让她如此狂热的这个男人，就是在她面前不停挥拳的立华柴暗。

    他卯足全力朝自己出拳，完全不顾眼前是一张女孩的脸。

    鼻子好像被打中了，但焰却毫无感觉。

    ……啊啊，我的脸一定变得很丑吧。

    会不会被柴暗讨厌呢？

    ……不，应该不会吧。

    揍在自己脸上的拳头，传递而来的只有满满爱意。

    他也变得面目全非。

    肿胀至极的脸实在无比丑陋，跟原本的面貌差了十万八千里。

    但在焰的眼中，却觉得这张脸很美。

    她心想：真亏你有办法跟我走到这一步。

    心中充满了对他的爱意。

    没错，就是这个，这才是不可或缺的。

    如果只是不想输的心情，有白钢水命。

    但自己对她抱持的感情只有憎恨。这样不行，不够完整。

    能够抚慰斗士这份孤独的劲敌，一定得让自己对其抱持爱意才行。

    能遇见这种对手，我真是太幸福了。

    ……幸好我没死。

    没有输给不争气的自己，走上自杀这条路，真的太好了。

    『你迟早会遇见优秀的劲敌。就像我一样。』

    妈妈说得没错。

    让我朝夕盼望的对手就在眼前。

    让我打从心底想赢过他的劲敌。

    输给他会让我懊悔莫及的劲敌。

    我就是想要这种对手，一直以来都充满渴望。

    脑海中忽然浮现出江神春斗和克莉丝&#8226;涅瓦安德的面容。

    其实我很羡慕他们。

    因为他们都得到了最棒的劲敌。

    看了这次的选拔赛后，又变得更加羡慕了。

    克莉丝&#8226;涅瓦安德和江神春斗战斗时。

    江神春斗和立华柴暗战斗时。

    他们都抱持著想要获胜的意图，疯狂地想著「唯独不想输给这个人」吧。

    我由衷羡慕他们能拥有这样的对手。

    我也好想要这种劲敌啊。

    没想到我的夙愿居然能实现。

    居然有人能实现我的梦想。

    ……回过神来，我发现自己泪已盈眶。

    感激之情自内心深处涌上。

    「龋柴暗……」

    黑钢焰在沉思的同时挥拳揍他，抬脚踢他。

    谢谢你诞生在这个世上。

    谢谢你与我相遇。

    谢谢你变得这么强。

    还有──

    当双方的拳头交错之际。

    她的思绪就此中断。

    映入眼帘的所有物体，看起来都模糊不堪。

    听力也有点不太清晰。

    可能是血流太多了吧，我感受到浓厚的睡意。

    身体告诉我：赶快睡吧。

    再这样下去，你会死的。

    我对提出这些忠告的肉体回答：

    我才不要。

    「呃啊！」

    我将力气随著声音释放而出，并挥出右拳。

    直击。但却感受不到什么手感。

    嗯，这是常有的事。

    当伤势太过严重时，人类的感官似乎就会失控。

    若持续经历这种状况，应该没办法活太久……但谁理他啊。

    龋焰，你也一样吧？

    不想停止吧？

    不想停止这么快乐的事吧？

    来，打我啊，我不会躲的。

    应该说我也躲不了了。我早已满身疮痍，身体无法正常活动。

    所以只能进行这种殴打与被殴打的单纯游戏。

    可是这样也好。

    这样就够开心了。

    龋焰。因为是你。因为对方是你，我才能如此享受这场游戏。

    你呢？……这样啊，你也很开心啊。我从你的拳头感受到这股心情了。

    过去我跟各式各样的人玩过这种游戏，但跟你是最好玩的。

    真想玩一辈子。如果这个时间能持续到永远就好了。

    ……哎呀？怎么回事，脑海中有画面流转而过。

    啊啊，这是走马灯吧？那我已经在鬼门关前了。

    嗯，这也是常有的事。

    我看著画面，同时继续这场游戏。

    ……好多令人烦心的回忆。

    被父母弃，被哥哥瞧不起，十五年来都过著这种日子。

    努力想要改变自己、改变人生，却一点成果也没有。

    得到魔力栖宿的时候，我好开心，以为人生终于可以有所改变了。

    ……实际上却诸事不顺遂。

    「破！」

    哎呀，挨了一记扎实的攻击，身体快要倒下了。我想尽办法撑住脚步，并挥出反击，但依旧没什么手感。

    我将精神集中在脑海里的画面。

    正好来到被佐佐木打得满地找牙的那一幕。

    当时真的很痛苦。因为打从出生以来，我没像这样认真地跟别人干架过，所以从没想到被狠狠痛扁居然会这么痛。

    那件事让我饱受挫折。但我还是没有轻言放弃。

    接著，我遇见了焰……顺便也遇见了爷爷。

    ……啊啊，全都是焰的身影。脑海中播放的全是焰的画面。

    这也难怪。虽然遇见她之后还不到半年……

    但立华柴暗的人生，有黑钢焰陪伴。

    邂逅了黑钢焰之后，我的人生才终于开始。

    我可以如此断言。

    ……发生了好多事。

    虽然绝大部分都让我备感煎熬，可是……我很快乐。

    跟焰一起度过的每一天，真的都好开心……爷爷也是点缀这些生活的其中一个要素。

    今后也想继续过这种日子，如果能持续下去就好了。

    ……啊啊，可是我好困。

    差不多该了结了吧。

    我已经心满意足了。

    焰，你呢？你满足了吗？

    如果没办法的话，那真的很抱歉。我已经好想睡了。

    所以这是最后了。

    我要用这一击画下句点。

    我挥出右拳。并没有瞄准任何目标，只是随手一挥而已。

    感受到打中东西的同时……我的下颚也传来了冲击。

    睡意更浓了，我已经撑不住了。

    将全身托付给睡魔后，身体自然而然地瘫倒而下。

    我双膝跪地，就这么往前倒去──

    在那之前。

    身体撞到某个东西停了下来。

    什么？这是怎么回事？

    既柔软又温暖……我闻不出味道，因为鼻子已经被打烂了。

    可是，这个触感似曾相识。

    …………啊啊，原来如此。

    焰，是你啊。

    你撑住了我的身体。

    我们同时跪地，同时倒下了吗？结果变成了彷佛互相扶持的姿态。

    ……哈哈。你连这种时候都在支持我啊。

    龋焰。这几个月以来，你一直在支持我。

    夏季龙帝祭、日英亲善竞赛、领域内战争，还有其他琐碎的赛事。

    无论何时，你都在我身边支持著我。

    ……虽然这句话我已经说过好几次。

    但让我重新再说一次吧。

    （插图009）

    为了传递这份满溢而出的情感，我张开嘴。

    似乎不只我一个人这么做。

    焰也几乎在同一时间，在我耳边轻喃：

    「谢谢。」

    真巧，我们向彼此低语了完全相同的话。

    我不记得自己做过什么能被她道谢的事。

    可是焰紧紧地将我拥入怀中。

    她全身上下都传递出怜爱之情……回过神来，我也将手臂环上了焰的背部。

    这么做的同时，我觉得自己跟她彷佛紧紧相系──

    心中怀抱著满足、喜悦与爱情之后，我松开了意识的缰索。

    场内依旧被寂静所包围。

    所有人都闭口不语，直盯著眼前的光景。

    凝视著两人几乎同时倒地的模样。

    江神春斗双手环胸，神情凝重。

    克莉丝&#8226;涅瓦安德祈祷著心上人能再次起身。

    佐佐木青狮轻抚神色不安的妹妹的头。

    黑钢弥以霸坚信自己的孙女会夺下胜利。

    江神全司在心中毫不吝惜地对两人投以盛赞。

    九月院流永在他们两人身上，看见了过去的自己和弥以霸的身影。

    小鸟游铃里难得表情严肃，用几乎要贯穿两人的视线看著他们。

    外山道无双手捧著脸颊，满脸都是邪恶的笑容。

    田中壹郎擦著冷汗，祈祷挚友能平安无事。

    包含关系者在内，在大批观众的视线守望之下──

    情况单方面地出现了变化。

    其中一人的手指颤动，接著浑身痉挛地试图站起身。

    虽然动作钝重，但确实在撑起身子。

    观众都抱持著肃穆又严肃的态度继续凝视。

    那人抬起上半身，支起膝盖，用双手撑起全身。

    站起来了。

    反之，另一人却动也不动。

    刻画在左手上的刻印，化作流线状的闪耀能量，被吸进站著的那个人的体内。

    胜负已定。

    实况转播员高声喊出了胜利者的名字。

    下一秒，热气终于再次重返鸦雀无声的场内。

    有些人兴奋地手舞足蹈，有些人因为支持的选手落败而泪流满面。

    胜利者沐浴在这些观众的激情之下，往败北的那个人瞥了一眼后──

    流下了泪水。

    不由自主溢出眼眶的眼泪，究竟是何种情感所致，就连当事人也不能明白。

    心中被无数思绪所填满。

    随后，胜利者仰头望向天花板──

    带著一抹微笑──

    持续不断地──

    凝视著天花板。

第四卷 白雪姬乱逆 终章 魔术学园领域的拳王（Berserker）─Berserker Soul─

    决战后过了一周。

    因为伤势痊愈，又有点空闲时间，为了履行之前就决定好的事项，我将焰叫到那棵樱花树下。

    「来这种地方做什么？」

    焰歪著头，头上满是问号。

    啊啊，焰今天也好可爱。

    在阳光照射下闪闪发亮的亮丽黑发，从白色和服便装中若隐若现的白皙肌肤，仍留有一丝稚气的美貌，魅惑的桃色唇瓣……

    站在樱花面前的那道身姿，实在太像一幅画了，让我忍不住脸颊发热。

    我待会儿……

    要向这个女孩告白！

    我在比赛前就已经决定了。不论输赢，要是比赛结束后我们都还活著，就要把自己的心意告诉她。

    ……啊啊，可是好紧张啊。

    在焰跟水命肆虐过后，四周变得凌乱不堪。或许是因为复兴工程尚未结束，这里原本是少数有名的约会胜地，但现在却没几个人。

    话虽如此，也不是完全没人。

    总觉得……有几名零星的游客，正在往我们这里看。

    那家伙等等要告白了耶。看一下好了。会发生什么事呢～～？

    总觉得……路过的人们都是这么想的。

    啊啊～～～～～～～～！好丢脸啊～～～～～～～～！

    「……怎么了？没事的话，我要回去喽？」

    焰神情微愠地这么说。

    这、这该不会……是在背后推我一把吧？

    她察觉到我的心意，所以要鼓励我告白吗？

    也、也就是说……焰、焰也对我……！

    「我、我待会儿要说的！是、是我的真心话！货真价实、真心不骗！绝对不是在开玩笑！」

    我喊出这一串开场白，为自己加油打气。

    因为音量太大，感觉更加吸引路过行人的注意，但我已经不在乎了。

    于是我下定决心，做出此生唯一的豪赌「怎么可能让你得逞啊，你这个大白痴～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    身后传来了熟悉的嗓音。

    ……又来了，怎么又来了。

    我的气势完全被削弱，带著厌世的心情往后看去。结果马上看到有个脏兮兮的东西朝我逼近，抓住我的衣领，并将脏兮兮的脸凑了过来。

    是爷爷。脏兮兮的爷爷。

    爷爷那张又脏又皱的脸写满了深深的怨恨，并放声大叫：

    「只要我还有一口气！就不会让你称心如意！你这臭小鬼～～～～～～～～～～！我会一直活到孙女厌倦的那一天为止～～～～～～～～！也就是说，你永远不能用a脏的手指触碰焰柔嫩的肌肤──喔嘎！」

    眼前那张皱巴巴又脏兮兮的脸，忽然飞到远处。

    原来是焰把爷爷揍飞了。

    一如往常、一如往常。

    「哎，受不了，丢脸死了……」

    焰搔搔头，用无奈至极的口吻叹息道。

    随后，她直盯著我看。

    「……让我听听你刚才没说完的那些话吧。」

    听她这么说，我开口道：

    「……不，算了吧。不管我怎么努力，爷爷应该都会来搅局。」

    实际上，被揍飞的爷爷此刻正在他的落地处，眼神凶狠地随时待命。

    他的表情彷佛在说：不管在什么时间点，我都会出手干扰喔，臭小鬼。

    「所以我不想说了。」

    「……这样好吗？」

    这个提问似乎带了点遗憾。

    我轻轻点头后，微笑著说：

    「嗯。而且……仔细想想，感觉也没什么特别要说的。因为我们……在那场比赛中，已经用比言语更容易传递的方式，把所有想说的话传达给对方了吧？」

    焰勾起一抹爽朗的笑，说了一句：「说得也是。」

    夏日已近尾声，温暖的风拂过脸颊。

    感觉我们的关系，此刻才要正式开始。

    过了夏天，又经历了秋天后，冬天降临了。

    对学生魔术师而言，这个季节十分特殊。

    原因就是──

    选拔出全国学校及学生顶尖的魔术师祭典，全领战即将开幕。

    此刻我们正准备迎接这场赛事。

    位于中部领域，堪称国内最大的场馆──阿波罗方庭。

    在其休息室中。

    我们这些等待第一战开幕的龙帝学园成员们，围起了圆阵。

    「好，各位！做好心理准备了吗！」

    会长神情愉悦地高呼一声。

    「当然。」

    江神板著一张脸，简短地回应。

    「那还用说！我要让全国人民，不，要让全世界看看我进化后的英姿！」

    克莉丝露出自信满满的笑容大喊道。

    「我真的可以登上这么大的舞台吗……算了，尽我所能吧。」

    田中咕哝一声，表情看起来已经累坏了。

    「这种公开赛果然不适合我。真想赶快打完回家。」

    焰觉得麻烦至极，口出埋怨。

    我看著这些伙伴，思绪飘向了未来。

    我会在这场全领战中遇到什么样的强敌？

    跟这些人对战，取得胜利后……

    那几位魔神就会在终点等著我吧。

    他们会让我陷入何等绝望的深渊呢？

    光是在心中描绘出这个瞬间，我就浑身震颤。

    「哎呀～～？立华同学，你怎么啦～～？」

    「哼，该不会是吓到发抖了吧。」

    「怎么可能。是临战前的颤栗啦。对吧，柴暗？」

    「不要勉强自己喔……但这句话说了也是白搭哩。」

    最后，焰笑容满面地说：

    「总之，我们都要好好享受这场战役。」

    我点点头，嘴角扬起了笑意。

    「好。我会全心全力地乐在其中。」

    不管痛苦、恐惧、不安或绝望。

    我会享受一切，努力攀上顶点。

    在胸口燃起的火苗，缓缓地越烧越旺。

    我心怀这份炙热的情感，龇牙咧嘴地笑了起来。

    「上吧各位。首先是第一战。」

    我们互相点头后，就准备出场了。

    「好～～！那就出发吧～～！龙帝学园～～！加、油～～！」

    只有会长一个人喊出声音。

    虽然因此起了一点小纠纷，我们依然在通道上前行。

    于是──

    今天，我再次登上了热意澎湃的战场。

第四卷 白雪姬乱逆 后记

    一路支持至今的读者，好久不见。

    从本集开始阅读的读者，初次见面。我是怀疑自己是否罹患了燃烧殆尽症候群，结果意外没事而大感震惊的下等妙人。

    第四集是本系列的最后一集，各位觉得如何呢？

    如果觉得故事很精采，那将是我无上的荣幸。觉得不有趣的话，请移驾至作者的推特，或用粉丝信的方式表达您的想法。

    我会全力下跪磕头，大哭一场。一个大人整天哭个不停。

    好的。对我来说，这部作品是成为职业作家后的处女作，也是充满了各种第一次的作品。

    第一次齐心协力、第一次赶稿到最后一刻、第一次流下懊悔的眼泪、第一次出版、第一次体会到失败感、第一次再版、第一次遭逢挫折、第一次重新振作、第一次签名、第一次写完系列故事……

    可能因为是第一部作品，又或者是灌注自身精力的最强力作，我对这部作品抱持著莫名强烈的执著……要说有多执著呢？我几乎想让立志成为作家那段时期笔下的爱子及爱女（？）出现在我的作品中。

    此事先略过不谈。由于这股强烈的执著，在执笔第四集结尾的时候，得以写出本作的过往种种，以及撰写一到四集的回忆，全都自然又鲜明地浮现在我的脑海。

    简直就像毕业典礼……但现实世界中的毕业典礼完全不是如此。反而毫无回忆可言，让我充满绝望。除了绝望之外，我还诅咒世界毁灭。

    所以，能遇见本作的这些角色，我真的觉得很庆幸。

    创造出心中的这些角色，填补了我的孤独。正因如此，此刻的我心想：作家真是个幸福的职业。

    ……可是爷爷，你真的没救了。你这家伙居然让我烦恼到最后一刻。

    最后请容我致上谢辞。

    责编大人，用尽任何言语，都无法表达我对您的感激之意。所有事情都是我的第一次尝试，您愿意对我视如己出地提供协助，简直就是圣人君子。

    为本作提供美丽插画的琉奈璃亚老师。您赋予了柴暗、焰和道无实体，我想向您致上最深的谢意。我第一次体会到感动是什么滋味，实在太幸福了。

    当然也要对各位读者献上超出极限的感激。

    我所体验的各种第一次，几乎都是托各位的福。

    真的非常感谢大家陪我走到今天。

    虽然我还不成气候，但希望各位日后也能继续支持我。

    下等妙人

    PS：如果快的话，我预计在今年春天，最晚在今年中旬推出新作品。那部作品也请各位多多指教了。（注：指日文版排程）

第四卷 白雪姬乱逆 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)