★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<朋友的妹妹只缠着我(朋友的妹妹只喜欢烦我)>


第一卷 开幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：linpop

    录入：小林朱音

    校对：kid

    修图：零食

    男孩子这种生物就爱捉弄喜欢的女孩子。

    不知道从什么时代开始，这种『假设』就被当成煞有其事的『真实』了。不过至少在我看来，那完全是骗人的。

    本来就是嘛。捉弄别人当然会被讨厌，这种事连想都不用想。

    照常理来看，最好还是正常地温柔待人。

    身为※效率厨的我是这么认为的。（编注：网路用语，指凡事追求效率的人。）

    用欺负示爱的反差手法怎么可能管用？

    别傻了。

    这岂不是跟老公家暴没两样吗？假使有哪个女人因为温柔与暴力的夹攻便轻易坠入爱河，在交往前应该先严加训斥，让她清醒过来才对。况且我根本不想接近这种不幸指数很高的人。

    不然试著交换立场想像一下吧。

    有个女生冷不防地把生鸡蛋往你的衬衫里倒，然后轻敲脑袋吐著舌头装可爱说：『对不起喔☆人家太喜欢你了，所以才会忍不住捉弄你啦☆』，而且那件衬衫还是在本命偶像签售会上刚买的极品。

    ──当下你肯定想把对方揍飞吧？

    此外，再继续想像一下。

    这时又有个女生默默帮忙把湿答答的衬衫洗好，还教训了臭鸡蛋女一顿，甚至温柔地将你拥入丰满的双峰之中，安慰为商品的价值暴跌啜泣的你。

    ──这样你一定会迷上人家吧？

    虽然这是从男性观点来看，但在这种事情上并没有男女之分。

    人往往喜欢善待自己的人，讨厌欺压自己的人，这是极为单纯的唯一真理。

    所以就战略角度来看，若要有效率地打赢恋爱战争，我以外的人──包含女孩子──也肯定不会不讲理地欺压对方。

    我一直都这么认为。

    故意耍傲娇欺负心仪对象的家伙，仅存在于虚构的轻小说或动画之中，现实里的女孩子面对喜欢的男生时必然面带灿笑，清楚明白地表露爱慕之情……不过……

    如果此言为『真』，这里就有个大问题了。

    因为我身边只有痛恨我的女生。

    在此想先提醒阅读本文的人。

    接下来出现的女生虽然个个都是美少女，性格却很『烦人』。

    不是特别爱捉弄我，就是对我不理不睬，甚至是严重性X扰我。

    在某些机缘巧合下，或许会误以为那些举动很可爱，不过基本上我都被整得很惨。

    当然，我也没有一直忍气吞声。

    如果有不介意以上事项的勇者的话，我希望你能继续看下去。

    我也希望能像好友那样，过著宛如恋爱喜剧主角般的生活啊。

    为什么每个人都只缠著我啊？

    ＊

    『──以上就是我的现状。身为朋友的你怎么想？』

    『总觉得你左右逢源，人生过得相当充实呢。』

第一卷 第1话 朋友的妹妹只缠著我

    『&#9834;　花街的暴动，我们的肛门，身为朋友的妹妹，你一脚踹爆了它　&#9834;』

    放学回家踏进寝室时，首先映入眼帘的是大腿。

    熟识的女孩正趴在床上，双脚随节奏摆动。

    她擅自从我的书架上抽出最新一期的少年漫画，看得正开心。

    女孩名叫小日向彩羽，跟我同高中，目前一年级，是小我一岁的学妹。

    亮黄色的秀发，蓬松发型挂在脖子上的大耳机上，令人不禁联想到皇帝企鹅。短袖制服与清凉短裙正适合交织著湿气与热气的初夏。褪下袜子的双脚曲线纤细匀称，洁白耀眼，没有一丝赘肉。虽然这身打扮俨然就是时下高中生，却没有过度配戴耳环等饰品，更不是纯种辣妹风，仅是个如假包换的JK（女高中生）──

    『&#9834;　屁股开花当场下跪，目睹内裤心头一惊！太扯了吧？　&#9834;』

    要是她在教室里笑得如此欢快，所有男生肯定都会这么想吧──

    ──啊，这女生喜欢我啊。

    这位勾起可悲男子误会的天之骄女，不知为何正理直气壮地霸占我的床。

    而且……而且呢。

    『&#9834;　哪怕没经验的处男也无所谓，但就是拿妹妹没辙──』

    「吵死了！干嘛用这么大的音量放Rap啊！」

    我一边吐嘈，一边拔掉音响的电源。

    令空气震动得明显的爆音中断后，女孩才总算意识到似地回过头来。

    「喔，是学长啊。讨厌～进房前至少请先敲个门嘛。」

    「这是我的房间……是说音量调低点，会打扰到别人的。你戴的那个难道是装饰吗？」

    我指著她挂在脖子上的耳机问道。

    于是彩羽勾起嘴角。

    「啊，你想知道吗？真的想知道？这其中有很深的理由喔，换作是美少女游戏的话，甚至足以开启个别角色路线呢。哎～原来你这么想攻略我～那就没办法了，其实这个耳机啊──」

    「不，我一点兴趣也没有。」

    「啊哈☆出现啦，对任何事情都漠不关心的家伙！！」

    彩羽笑著轻敲脑袋。

    ──烦死了……

    这家伙总是精力过剩，让人忍不住想质问她是不是嗑了什么。

    当我全力分泌肾上腺素和脑内啡，思考著如何将这个烦人的女人赶出房间时，彩羽以严肃的语气抢先发动攻势。

    「不过学长啊，明明你早就料到我会先到，却还是不敲门就闯进来呢。要是我正在换衣服该怎么办啊？啊！？难道那才是你的目的！？警察先生！！快来啊！！警察先生！！」

    「这下正好。尽管叫吧，你这个非法入侵者。不然乾脆我帮你报警如何？」

    「喔，你以为在法庭上赢得过我吗？」

    彩羽看著我拿出来的手机，挑衅似地眯起双眼。

    同时脸上露出得意的嗤笑。

    ──每次嗅到较劲的味道，事情就会变成这样。

    小日向彩羽这女人不踩在我头上就是不甘心，她天生就是这种人。

    「还有，什么叫非法入侵啊，未免太伤人了吧～」

    「……！」

    她在床上翻身的瞬间，丰硕的物体随之摇曳。

    凌乱的制服底下，从解开三颗扣子的衬衫缝隙间，隐约可见丰硕饱满的果实。

    ──好大。

    见彩羽冷不防地强调自己的女人味，我下意识地撇开视线。

    「嘻嘻&#9834;」彩羽宛如发现玩具的猫咪般眯细双眼，以手指把玩著穿上皮绳系于颈间，埋在丰满乳沟里的银色钥匙。

    那是我家的备用钥匙。

    「我分明有经过同意耶。」

    「那可不是随你自由进出的通行证。话说回来，为什么那把钥匙在你身上？」

    「少来，你根本没在生气～我都知道喔，反正把我赶走之后，你肯定会把脸埋进沾满我味道的床上猛吸猛闻吧！」

    「谁会这么做啊。你的味道连一丁点儿都不会留下啦。」

    噗咻！

    「呀！？喂，我还在床上耶！？突然喷人也太过分了吧！？」

    「哈，如果不想继续被除臭剂喷，就乖乖回自己房间吧。」

    「呜呀，太、太奸诈了，竟然用武器！」

    彩羽被除臭剂喷得滚下了床。

    她气嘟嘟地鼓起脸颊，带著不满的眼神看了过来。

    「这是对待妹妹的态度吗！？」

    「你又不是我妹。」

    「我是学长朋友的妹妹，等于是实质上的妹妹，简称实妹喔。」

    「不，说穿了就是不相干的外人啊。」

    「……哈！要是哥哥和学长结婚，我就顺理成章变成真正的妹妹了……就彩羽小姐的立场来看，无论谁是受，我都能欣然接受喔！」

    「喂，等一下，少做奇怪的想像了。不可以拿身边的人妄想喔。拿真人当材料时拜托注意一点啦。」

    听了这番令人毛骨悚然的发言，我不由得认真说教起来。

    ──这家伙老是一时兴起语出惊人呢。

    小日向彩羽不只是学妹。

    如同本人所言，她是我朋友的妹妹。

    国中时期我跟刚好住在同公寓邻室的小日向乙马混熟后，这家伙也变成了跟屁虫。

    备用钥匙其实是跟乙马交换的。

    我自己一个人住，不像乙马跟母亲妹妹同住。假使生病倒下或发生什么意外的话，我就死定了。

    考虑过有效率地保命的最佳办法后，我决定把备用钥匙托付给唯一的好友。

    「……谁知道竟然会被这样滥用……」

    「啊哈哈，太好玩了～&#9834;明学长被调戏时真的好可爱喔。」

    「我可不觉得好玩啊……」

    彩羽挑衅地将象徵友情的备用钥匙于乳沟间滑进滑出。

    ──这个臭丫头，迟早我一定要让你吓得皮皮v。

    看著朋友妹妹嚣张的德行，我气得血管都浮出来了。

    嗡嗡嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……！！

    这时，腿上传来震动的触感。

    从口袋里掏出手机一看，萤幕上正浮现著熟悉的名字──

    「……喂，我有要紧的事情要办。要嘛立刻滚出这里，要嘛──」

    「好～我会保持安静！」

    「……你真的明白吗……」

    见彩羽正经八百地敬礼回答，尽管心中仍留有一丝不安，我还是按下了通话键。

    「啊，您好，我是大星。」

    『嗨，好～久不见啊，明照。』

    「伯父……不，月之森社长。」

    『你怎么喊得这么生疏啊，伯父要哭。』

    彷佛在郊区酒吧搭讪老板娘的磁性嗓音。

    可是语气却有如少年般天真无邪，形成独特的反差。男性名叫月之森真琴，是我父亲的哥哥，也是我珍贵的人脉。

    他代替派驻国外的父母照顾我，三不五时就会跟我联络，不过除此之外，最近──

    「……既然您会打来，那就表示那件事……」

    『喔喔，喔喔，我当然认真考虑过了。』

    「真的吗……！」

    『高中毕业后不问学历，也不经考选就直接进我公司──你可真大胆啊，竟敢提出这种小看社会的请求。』

    「呜……我、我有自知之明。所以……还是不行吗？」

    『我没这么说吧？』

    「那么……！」

    『我就有条件地卖你人情吧。为了可爱的侄子，我早就做好两肋插刀的觉悟了。毕竟我底下掌管人事权的是个一板一眼的职业妇女呢。稍微挑逗一下扑克脸底下过剩的性欲，打上一炮就是了。』

    「原来两肋插刀是那个意思啊……不对，这种发言很不合时宜吧。最近尤其如此。」

    『哈哈哈！』

    「不，这一点都不好笑喔。」

    要说感激的确是很感激。

    不过关键人物丢掉社长的位子就没意义了。

    如同手机通讯软体上的自拍照所示，这位留著性感胡须，声音充满磁性的男人──月之森真琴乃大型娱乐企业Honey place works的代表懂事社长。

    那是日本屈指可数，不，甚至是足以跟全球竞争的一流企业。

    我对身兼伯父与该企业社长的他，提出了名为『诡计』的请求。

    也就是──

    『不过你也长大了呢，竟然懂得套关系啦。』

    「计算过最有效率的方法后，我想这么做最快。」

    『可是实力跟不上，会没办法在公司里立足喔？』

    「要是觉得我能力不足，您大可以开除我。我绝不会让您后悔的。」

    『你可真敢讲啊。这调调我喜欢。』

    从那调皮的语气听来，可以想见他正咧嘴而笑。这么说完，月之森社长又接著说：

    『不过我不能无条件帮你。』

    「……！」

    ──来了吗？

    对方当然会提出某些条件，这我早就知道了。

    这个社会奉行等价交换原则。

    尽管视做法不同而有效率高低之分，基本上要获得什么，就得付出相应的代价。

    为了进全球规模的超大型企业，不得不克服的门槛和条件是……？

    『首先是第一关──明照，你……该不会已经有女朋友了吧？』

    「……………………………………………………啊？」

    『怎么停顿这么久？莫非才念高中就已经到处干炮了！？』

    「不、不，没这回事。我根本没碰过女人！」

    「……！」

    喂，等等。

    刚才镜中的彩羽突然脸色一亮。

    那家伙肯定正想著「逮到整学长的机会了」！

    「……嗯！……嗯！」

    由于兹事体大，我赶紧使眼色叫彩羽滚蛋。

    然而彩羽却笑得愈来愈开心。

    「呵呵呵～学～长&#9834;」

    「笨蛋……别从背后抱过来，快放手。」

    『……你那儿有谁在吗？我好像感觉到情侣热恋时那种令人唾弃的桃色氛围……』

    「其实我最近养了猫（秒答）。」

    『喔喔，不错耶。是什么品种？』

    「咦？这个嘛……」

    ……糟糕，我完全不懂猫的品种。

    不过从回应方式看来，伯父无疑是猫奴。随便回答铁定会被拆穿的。

    可是继续保持沉默的话，恐有启人疑窦之虞。

    我该直接供出彩羽的存在吗？……不，绝不能这么做。

    有个女孩子在我房里发出娇声紧贴著我──就旁观者的角度来看，这情况恐怕没办法说服对方这家伙不是我女朋友。有时现实比小说更扯。就算再三保证自己并未说谎，伯父恐怕也不会相信吧。

    「G，学长。要是被人发现你跟女生在一起，会有麻烦吧？」

    「……知道就给我闭嘴，笨蛋。」

    我转头望向在我耳边低语的彩羽，轻声答道。

    不晓得是不是打从心底享受著这份刺激，彩羽嘴巴噘成了「ω」状。

    「感觉好像在偷情呢，真好玩&#9834;」

    「你从哪儿学会这套的，现役JK。」

    「网路妊凹吐贾类的。」

    「你偷看了我的手机吗！？」

    『明照……？』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊我家的猫在抓手机啦！喂，快住手！」

    『好、好凶悍的猫啊。要好好调教喔。』

    「是，我当然会全力调教。这该死的女──母猫！」

    好险，差点脱口说出女人两个字。在千钧一发之际成功闪过危机。

    可是彩羽依旧紧贴在背后。她胸部手臂柔软的触感，以及刺激鼻腔的芬芳削弱了我冷静的思考力。

    「呵呵，被调教的不知道是谁喔？」

    「……呜。」

    「任由摆布的学长好可爱呀&#9834;感觉好像在当痴汉，真令人兴奋。」

    「不是好像，这已经是痴汉行为了。别闹了，这是攸关我未来的──」

    『似乎有讲话的声音呢。我还听到痴汉这个字眼，难不成你──』

    「不、不是的！您误会了……对，是※曼切堪！猫的品种是曼切堪！」（译注：痴汉与曼切堪日文发音相近。）

    我并非临时从痴汉联想到曼切堪。

    只是刚好熟知童话『绿野仙踪』里出现过的这个名称。

    『喔，曼切堪啊。这种猫好奇心旺盛又爱玩，光看就很疗愈呢。』

    「我只觉得很烦。」

    『哈哈哈，你这饲主还真傲娇呢。要好好照顾毛小孩喔。』

    「哎，我会尽力的。哈哈，啊哈哈哈哈……」

    『喔，人家叫我去开会了──总之，知道明照没有女朋友，我就放心了。』

    好耶！我摆出胜利姿势暗自欢呼。

    看来似乎是成功骗过伯父了。

    ……不对，背后这烦人的女人又不是我女朋友。

    『不过你还不能松懈喔。虽然先决条件是符合了，但接下来才是重头戏。之后有空我再告诉你其他条件，你再等等吧。』

    「啊，好的。感谢您百忙之中特地来电。」

    『哎，为了可爱的侄子和女儿，这点小事不算什么啦。』

    「听您这么说，我就……刚才是不是有第一次出现的词汇？」

    『那就先这样，掰！』

    ──嘟。

    「……挂断了……」

    总觉得伯父好像刻意带到先前对话中没出现过的词汇……

    算了。总之，这样就开启进入全球企业就业的道路了。

    ……不，还不能放心。

    「呵呵呵呵～&#9834;」

    一得知通话结束，彩羽立即抽身，再度窝回床上看漫画。

    没错，这家伙就是这种人。

    刚才的黏人撒娇模式也绝非出于对我的好感。

    她只是想看我不知所措的模样，以此为乐罢了。

    而且或许是因为『哥哥的好友』有种微妙的距离感，她对我比对陌生人更不客气。

    我的朋友，即彩羽的哥哥乙马表示：「她只对明这样吧。」

    持备用钥匙随意闯入的侵略者。

    不知为何只缠著我的朋友的妹妹。

    ──小日向彩羽。

    为了从月之森社长口中获得内定的承诺，我得特别留意彩羽的阻碍。

    照过去那样相处是不行的。必须把这种不上不下的关系重新整顿好才行。

    「GG，学长。我口渴了。」

    「番茄汁在冰箱第二层。是零热量百分之百纯汁。」

    「哇～！不愧是学长，有够贴心呢！我最喜欢你了&#9834;」

    「…………………………」

    看著轻快地跳下床走出寝室的背影，我叹了口长气。

    ──算了，明天再开始吧。

    这时我太轻忽大意了。

    完全没发现彩羽离去时嘴边挂著奸笑。

    ＊

    『……之前有过这种事情呢。』

    『我总觉得明你其实喜欢彩羽吧。如果讨厌她的话，你根本用不著准备什么番茄汁啊。』

    『我爱喝番茄汁啊。只是碰巧喜欢同样的饮料罢了。』

    『该怎么说呢？会把这种事情当成碰巧，摆明了明就是【主角】啊。』

    『什么意思？』

    『……天晓得。要是现在揭晓答案的话，就恋爱喜剧来说太不识趣了，我还是别说吧。』

    『真是莫名其妙……拜托你这个当哥哥的管管彩羽，别让她老是窝在我家。知道吗？』

    『好啦好啦。』

第一卷 第2话 只有朋友的妹妹的哥哥对我好

    人生短暂。

    不过区区八十七万六千个小时。

    哪怕是像现在这样不经意地呼吸著，寿命仍在持续倒数计时，世上的高中生们可真悠哉啊──我在吵闹的二年级教室一隅独自思索。

    当然，我早已准备好第一堂课的课本，今天预计要交的笔记也整理完了。

    这是有效运用有限时间的成果。

    环顾教室内，只见吊儿郎当的轻浮男正低头向朋友们借笔记来抄，脑袋和大腿都管不紧的婊●则放弃人生满口抱怨。

    ──他们都错了。

    自作自受虚掷宝贵的时间，现在才醒悟过来也太迟了。

    那些家伙在班会前机械式地抄笔记的时候，我正致力于进一步提升学力。

    尽管不起眼，这种优势在竞争社会中却是影响深远。

    虽然不好意思自己这么说，但本人大星明照可谓平均值中的平均值。

    数学、国文、英文、社会科目、理科科目、体育──各科都在八十分左右。

    尽管很多人说这样已经够优秀了，这却是我把学习时间有效运用至极致的结果。

    这是极限了。连一科都没能获得满分或达到顶尖，是因为自己才能不足的关系，我总是这样评价自己。

    虽然没有明显的缺点，却也没有任何突出的能力。当然，长相也是平均值。若有人问起普男长什么样子，以我为例包君满意。

    正因为如此，若想超越别人，我连一分钟都不能浪费。

    我得倾尽全力争取未来的稳定才行。

    若要说『平凡』的我有什么异于他人之处──

    「橡皮擦掉。」

    「呜喔，吓我一跳！？什么啊，大星，原来你在啊。」

    「呜哇，好伤人啊。我从刚才开始一直都在耶。」

    「抱、抱歉抱歉，我没有恶意啦……」

    在前方座位上死命与作业奋斗的现充男坦率地为自己的失态道歉。

    这家伙当真没有恶意。事实上这男的虽然是现充，人却不坏。平时反倒是个性格爽朗的好人，甚至跟没什么交情的我都能轻松聊上几句。

    可是他却完全没意识到我的存在。

    这只意味著一个事实──

    ──我太没存在感了。

    人往往会透过符号记忆他人。戴了眼镜是眼镜仔，化浓妆的JK（女高中生）是辣妹，留著金发鸡冠头是不良少年，成绩排名全学年前十的被称为天才或秀才，讲话好笑的则被视为谐星。

    除了好印象之外，当然也包含了肥猪、秃子、丑八怪、烂人等等负面印象，这些也有助于明确认知『个人』吧。

    ……然而我并不属于任何一类。虽然不惹人厌，却也没有突出的优点。

    没个性。

    所以谁也不会特别在意我，甚至连我本身的存在感都薄弱得可以。

    当然，我不曾因此遭受恶意忽视或霸凌。

    只是无法引发话题而已。虽然能够自然地加入对话，但我不主动起头的话，对话就不会开始。我就是宛如空气的人。

    ──啊啊，多么有效率的环境啊！

    不受无谓的对话和不必要的人际关系所困，把宝贵的时间全数投注在自己身上。

    世上没有比这更幸福的事了！

    话虽如此，我并非全盘否定朋友的存在。

    我只是选择了对人生有意义，且愿意往来的朋友罢了。

    没错，那就是──

    「呼……辛苦了，明。」

    「嗨。你今天看起来也很累呢，乙。」

    「因为我一直工作到早上啊……你看，我的眼睛都红了。」

    「你还是熬夜的命呢。放心吧，我笔记借你。」

    「谢啦……人果然还是要靠朋友……」

    昏昏欲睡地打著呵欠，漫步晃到后方座位坐下的男子──

    起身是美男子，坐下是天才，走路的样子宛若主角。

    如果摆在图片正中央当主视觉的话，无疑是如诗如画的故事核心。

    那正是小日向乙马。我昵称为乙。

    他是我决定来往一辈子的唯一挚友。

    「下次请你吃馅蜜。就是车站前新开的……明喜欢和果子对吧？」

    「真的吗？举手之劳，不必放在心上啦。」

    「不，平常已经给你添了很多麻烦，好歹让我报答你一下嘛。」

    「……！」

    乙笑得彷佛从童话世界跑出来的王子般，这么说道。

    我顿时如雷灌顶，眼角一热。

    「你……真是个好家伙啊……」

    我不禁感慨低语。

    「反应太夸张了啦。你明明是效率厨，情感表现却挺丰富的嘛。」

    「没办法啊，我就是真心这么想嘛。我不会欺骗自己的心情喔。」

    「哈哈，你真的好怪喔。哎，这种充满人情味的部分倒是挺有『你的风格』啦。」

    「不，我哪有人情味啊。虽然不好意思自己这么说，但我是靠算计过活的喔。」

    「把我们囊括在你的算计里，就表示你骨子里就是重人情啊。」

    「哎，随便啦。」

    因为不是很想继续这个话题，我三两下便结束了对话。

    乙见气氛不对，也换了个话题。

    「光就我妹这点，我也有理由补偿你。听说她昨天也去明家了？」

    「啊啊～你说彩羽啊。」

    「就算再怎么换地方藏备用钥匙，那家伙还是有本事找到……真的很抱歉。」

    「不用道歉啦。又不是乙的错。」

    至今我仍无法接受，小日向乙马和小日向彩羽是有血缘关系的兄妹这件事。

    乙是善解人意的人。不但懂得察言观色，待人更是体贴用心。如今他也是不假思索地为妹妹的过失道歉，俨然像个圣人一样。

    跟那个烦人女完全相反。神到底是怎么编列遗传基因的啊？正当我为天界造人的荒谬逻辑感到纳闷时，乙突然轻声笑了。

    「我猜彩羽八成喜欢明喔。」

    「啊？」

    「呜哇，看你一脸真心厌恶的表情。」

    「废话，这笑话太难笑了。」

    「嗯、嗯～你怀疑我吗？我好歹也是她哥呢。」

    「没办法啊，我就是真心这么想嘛。我不会欺骗自己的心情喔。」

    「明明说的话跟刚才一样，不晓得为什么，这回却感受不到人情味呢……」

    「我说啊，那家伙不可能喜欢我吧？她那么爱缠我肯定只是为了好玩啦。」

    「也有可能是为了掩饰好感──」

    「来了，又是都市传说。不可能不可能，那根本是唬人的。真心喜欢就该明白表示好感，何必冒著被讨厌的风险对我百般X扰，再怎么不合理也该有个限度吧。」

    「所谓少女心没那么单纯吧……」

    「还分什么男女，大家想太多了啦。况且有女生喜欢上我就是不折不扣的都市传说了。」

    老实说，我不期待漫画或动画那种肤浅的青春。别说喜欢了，在过往的人生里，与我结识且有些许交流的女人全都讨厌我。

    她们全都未曾表现丝毫好感，甚至还用各种方式捉弄我。

    所以我已经死心了。

    这也没办法啊，毕竟──

    「像我这种毫无特色的平均男没理由受欢迎啊。」

    「我倒觉得明很吃香呢。」

    「听帅哥这么说，感觉好像在挖苦人呢。」

    「明很温柔啊。」

    「来了，又是好人卡。那样没办法成为谁心目中的唯一吧。」

    「……真难搞耶。为什么一扯到男女关系，你就变得这么顽固呢……」

    乙无奈地耸了耸肩。这家伙人真好，还拚了命地讲我好话。不仅仪表堂堂，才华洋溢，个性更是无可挑剔。只是待人处事稍微温柔一点，根本无法与他相比。

    乙将来绝对是个大人物。一想到这家伙的实力迟早将获得全世界认可，明明事不关己，我却自然而然地兴奋了起来。

    我想好好珍惜这段缘分。

    ──烦人的妹妹就当附赠的，勉强忍受一下吧。

    就在我感慨地这么心想时──

    喀啦！！

    「「「…………！！」」」

    门突然打开，教室内浮躁的气氛瞬间冻结。

    死命写作业的人也好、和朋友闲聊的人也罢，大家都闭上了嘴。

    踩响高跟鞋走向讲桌的是一位女人味十足的年轻女性。

    长发整齐地扎在头上，眼光锐利而充满知性，套装完美贴合了堪比艺人的苗条身段与丰满胸部，外型俨然就是说到美女老师时，万众会想到的『典型女老师』。她瞥了四散教室各处，不在座位上的学生们一眼，说道：

    「钟声响了吧？无法守时的猪猡现在立刻给我收拾好东西滚出去。」

    「「「……………………」」」

    「快点坐好。还是你们想挨罚？」

    喀喀！女性猛踩高跟鞋鞋跟，践踏著讲台。

    学生们脸色惨白，尴尬地默默回到各自的座位上。

    ──其中几个人似乎面红耳赤地喘著粗气，不过就当作没看到吧。

    「人生来跟猪没什么两样，唯有遵守社会规范才能勉强跟猴子平起平坐。你们到底什么时候才能变成人类啊？」

    女性讲话尖酸刻薄，毫不留情，一点都不像教育者应有的口吻。

    在社会强烈抨击老师滥用体罚与职权的现今，难得有如此不怕口出恶言的老师存在。

    她是本班班导兼数学老师，影石堇。

    其人相貌端丽、思绪清晰。入学典礼上得知班导是个美女老师时，很多男生都欣喜若狂，不过现在除了部分被虐狂之外，已经没有人用那种眼光看她了。

    在为她博得《剧毒女王》称号的骇人毒舌、严厉的指导方针，以及足以杀人的眼神下，恐怖政治瞬间蔓延整个班上，完美统治了玩心未脱的高中生们。

    「好，来开班会吧。」

    女王号令一下，班会照本宣科地开始了。

    我手抵著下巴，手肘靠在桌上。

    ──嚣张个屁啊。用恐吓的话术就能强压学生，老师这份工作可真轻松啊。

    我对教室的女王暗自腹诽。

    ＊

    到了放学时间。今天也没发生什么特别的事情，无趣的学校生活就这样结束了。

    「好，回家──」

    当我正准备邀乙一同回家时──

    「哎、哎，方方方、方便打扰一下吗？」

    「耶？」

    班上一位同学叫住了我，害我不由得发出怪声。

    乙以外的人找我有什么事啊？话说回来，这家伙是谁来著？记得他坐在走廊边的位置，可是名字跟脸对不起来。好像是叫铃木吧。

    这情况太罕见了，我顿时不知所措。对方也显得很困惑的样子。

    「大大大大大大大星，有有有有有有、有人找你喔喔喔喔喔喔喔。」

    「你讲话干嘛抖音啊？」

    「少、少少少少嗦！当然会这样啊！因因因因因为，现在走廊上那个女生，是那个超可爱的一年级学妹耶！？」

    「……啊──」

    我懂了。说到这所学校里能够被吹捧到这种程度的一年级女生，就只有一个人了。

    「打扮时髦却不浮夸。而且对谁都很有礼貌，头脑又好，是个清纯的优等生。表里的反差感真是太赞了──这种女生竟然找上了你。大星，你上辈子是做了多少善事啊！？」

    「不，我上辈子八成是个十恶不赦的坏人吧。」

    我叹著气经过亢奋的铃木（暂定）身边，来到走廊一看。

    只见──

    「你好啊，大星学长&#9834;」

    ──小日向彩羽正笑盈盈地站在那儿。

    哎，除了这家伙以外，也没有其他女生跟我有交流了……不过她怎么突然来了？

    「…………………………为什么你会在这？」

    「有哪里奇怪吗？」

    彩羽一脸无辜地微倾著头。

    这种与平常样子不同的清纯态度感觉怪不对劲的。简直就像循规蹈矩的优等生一样。

    不，虽然我至今还是无法相信，但听说她的成绩和上课态度确实是个优等生。

    ──不过我知道那张脸皮揭开后的真面目，绝不可能轻易上当。

    「当然怪。找乙也就算了，干嘛指名我啊？」

    「当然是因为我找学长有事嘛。」

    「你的语气和抑扬顿挫太恶心了。给我变回平常那种过动的傻样。」

    「咦，你在说什么啊？」

    彩羽露出宛如新生雏鸟般的眼神故作糊涂。

    又在装乖了，喂。

    她态度沉著稳重，彷佛不曾大声说话，措辞也彬彬有礼。离开教室不时打量这边的同学们都看不出彩羽的本性。

    事实上女生们都一脸诧异，男生们则是眼里流露妒意。

    「……干嘛？你想跟我一起回家吗？」

    「答对了&#9834;」

    彩羽带著微笑秒答。

    幸好这家伙不高。我的身体挡住了令全校男生欣羡的笑容，教室里的人应该没看见才对。

    要是被看到了，肯定超引人注目。届时恐怕免不了低俗的逼问，好比两人是什么关系，或者『做』到什么程度了。就算语带恐吓地说：「少嗦，说我们做过就满意了吗？啊！？」藉此逼退众人，抑或低调否认：「我、我们没什么啦。」，等著我的未来都必然是『死路一条』。

    如此一来，我宝贵的透明人环境岂不是泡汤了。

    「唉……等一下，我去拿书包，顺便叫乙。」

    在教室前长谈太危险了，不知何时会引起误会。我这么判断后，便转身准备回教室。

    然而背后的彩羽却说：

    「啊，哥哥就不用了。」

    「啊？为什么？」

    回家的方向一样。我跟乙是朋友，彩羽是乙的妹妹。怎么想都是一起回家最有效率……

    就在我这么心想时，彩羽为难似地扭动身躯。

    她面泛酡红，宛如昭和少女般细声说：

    「讨厌，不要让我在大庭广众下讲出来嘛……我想跟学长单独回家。」

    「──别、别装出那种怪腔怪调！虽然你没那个意思，却会让我心痒痒的啊！？」

    「咦？」

    我冷漠地表示拒绝，后退著拉开距离。

    于是彩羽露出大受打击的表情。

    「怎么这样……呜……呜呜……太过分了。我们可是在交往啊！！」

    大声说出了骇人之语。

    「啥──────！？」

    「明明昨天还那么激烈地相爱！！太过分了，你对我只是玩玩吗！？」

    「你讲错了，是常常※不合对干吧！」（译注：不合对干与交往的日文发音相同。）

    「什、什么对干，别说得那么大声……很难为情耶。」

    「不准脸红！这样反而变得别有含意啊！」

    彩羽的爆炸性发言清楚传遍了整间教室。

    班上同学们毫不留情地投来充满好奇心的视线，感觉非常不舒服。

    或许是觉得走廊上异常吵闹，乙也来打探情况了──

    「怎么了？明……彩羽？」

    「啊，哥哥。辛苦了。」

    彩羽带著优等生笑容客气地低头行礼。乙深知她烦人的本性，顿时流露困惑之色，不过彩羽不容我们插嘴，紧接著又开口说：

    「其实我正在跟明学长交往呢。」

    「呃……嗯……？」

    「啊啊啊啊啊，简直莫名其妙！！喂，彩羽，给我过来一下！！」

    「呀&#9834;」

    这样下去的话，情况会混乱得无法收拾。于是我抓起彩羽的手，打算先从教室前逃走。

    我们马不停蹄地跑过走廊，来到没人的楼梯间后，我停下来调整呼吸。

    「你到底想干嘛！？这是什么新型诈欺吗？啊啊！？」

    「哎──才不是诈欺呢。我们真的就像在交往啊。」

    「够了，快从实招来。」

    「啊哈☆学长对我的好感度真低啊！完全就是不相信我呢！」

    一发现四下无人，彩羽又故态复萌。

    经过一阵捧腹大笑后，她难受地喘著气说：

    「学长说过有女朋友会很困扰，那就我来当你女朋友！」

    「不，你的思维肯定有毛病……」

    「G～我倒觉得没有比这更简单明t的动机了耶。」

    「唉……随便你。反正没有人会信。」

    我叹著气转过身，懒得再理会彩羽。

    彩羽边用手指玩著头发说：

    「是吗？这设定的可信度高得出奇喔。」

    「哪会啊？虽然不甘愿，但你确实长得不错。跟我一点都不配啊。」

    「的确，像我这种超级美少女跟普男学长交往，或许是很不切实际呢。」

    「……喂。」

    你可以说得更委婉一点吧。

    虽然是事实没错啦。

    「不过啊，如果是学长到处吹嘘的话，别人只会觉得那是『恋爱绝缘体处男的妄想』，但这回却是我主动公开喔。」

    「说服力不同，是吗？」

    「没错&#9834;如果由我来说的话，大家应该会信喔。」

    「……饶了我吧……」

    我著脸仰头哀号。

    「这可是攸关我的未来耶。少来碍事。」

    为了实现我的梦想与目标，月之森社长的协助是不可或缺的。好不容易才找到了一线希望，怎么可以因为这家伙莫名其妙的纠缠而前功尽弃。

    想著想著，我转身迈开脚步，打算就此离开。

    我摆出了就是不陪她瞎搅和的明确态度。

    这时──

    「……你太迟钝了，学长。为什么你一直没发现呢？」

    背后传来轻微碰撞的触感。

    温热的吐息拂过耳际。柔软的胸部压在背上，透过轻薄的布料可以感受到温度。

    噗通、噗通，以固定频率响起的声音是彩羽的心跳声吗？

    ──喂、喂喂喂，这气氛是怎样啊？

    「我不可能像这样黏著讨厌的人不放吧？平常的使坏也是因为……」

    「你、你想干嘛？就算你突然换成温顺的语气，我也不会相信喔。知、知道吗？」

    「……我希望学长能回头看我……」

    「呜……」

    「我知道学长很认真在规划未来。不过你只顾著看远方，却没看见身边的人……这样人家当然会觉得寂寞啊。」

    「彩羽……」

    「我不要学长离开。我希望可以跟学长永远保持联系，好好相处下去……所以……所以我──」

    撕心裂肺的痛切恳求。

    心底交织的心意，有别于平时光听就令人头痛的声音。

    彩羽悲戚的语气打动了我的心。

    这家伙是怎样？为什么现在才说这种话？

    我……我……该怎么办才好……

    「──开玩笑的啦！！你是不是产生期待了？是不是啊～～！？」

    「……………………」

    「哎，我一直很想尝试看看认真告白的情景呢！平常学长老是不把我当女人看，要是学长怦然心动了，一定可爱到爆吧！所以说，你觉得怎样啊！？」

    「……………………」

    「啊，害臊得说不出话来了吗？讨厌，连耳朵都红了。学长好&#8226;可&#8226;爱&#8226;呦&#9834;」

    依旧从背后抱著我的彩羽过于亢奋，拳头重重地压在我心窝上。

    她说得没错，我的脸八成红得滚烫吧。

    ──因为对这烦人女怒不可遏！！

    「我再也不相信你说的话了，这个臭女人──！！」

    「呀呼──！快──逃──啊&#9834;」

    结果我们展开了长达三十分钟的校园版地狱捉迷藏，可惜最终是我精力耗尽而落败。

    ……可恶，下次碰著了我一定要掐死你。

    ＊

    『那女人突然找到教室来究竟想干嘛啊……』

    『看来她很喜欢你呢。』

    『你是瞎了眼吗？』

    『瞎了眼的是明吧。明明教室在其他楼层，年级也不同，竟然还特地跑来，这行动力非同小可啊。一般人不会为了无关紧要的男性做到这种地步吧。』

    『她只是讨厌我，又不是觉得我无关紧要。』

    『你因为个性乖僻，才无法坦然接受人家的好意吧。你搞得太复杂了啦。』

    『少嗦。如果她认真告白，不打马虎眼的话，我就相信她。』

    『……哎，算了。我只要你们两个好好相处就好。』

第一卷 第3话 社长的同行者只对我冷淡

    当晚八点左右。

    我拿著手机走出家门。

    距离车站约莫步行二十分钟路程的五楼公寓其中一室。

    大概傍晚过后路上就变得没什么人，酝酿出一股寂寥的氛围。

    我稍微加快脚步，前往附近的家庭餐厅。

    当然……目的不只是为了吃晚餐。

    伯父──月之森社长找我出来。

    为的当然是就业的事情。

    他似乎打算进一步详述电话里没说完的『条件』。

    发型服装都搞定了，逢迎拍马的准备也完美无缺。

    虽然不知道伯父会提出什么条件，但无论是下跪还是舔鞋子，我什么都愿意做。

    就进入超知名全球大企业的特快车车票来看，这点代价实在是太便宜了。

    我一边想著这种毫无尊严与矜持的事情，一边走进二十四小时营业的『Royal guest』。以家庭餐厅来说，这间店价格稍高，独居又节俭的我平常绝不可能来。

    不过今天是月之森社长请客，地点也是对方指定。就巴结的角度来看，让对方请高档餐厅其实是下下之策……但我也不想跟对方唱反调。

    让人爽请一波也是做人处事必要的思维。

    ──老实说，能够省下晚餐钱真是太棒了！

    这就是所谓一箭双雕吧。

    「喂──明照，这边这边。」

    踏进店里后，还来不及跟女服务生表明跟人有约，我就已经先跟一位中年男子对上了眼。

    「您先到了啊。对不起，我来晚了。」

    「哎，别在意。这种时候长辈应该多体恤晚辈才对。」

    他伸指把玩著浓密的胡子，口气活像个圣人一样。

    虽然对方一举一动都像个典型暴发户，实际上却完全相反。

    他可以说是所有经营者应当看齐的榜样。

    现今不少上司一掌握权力就变得妄自尊大不可一世，像他这种人品实属罕见。

    ……虽然我没出过社会，对现实并不t解啦。

    但社群网站上那些诉苦的社会人漫画都这么说了，我想八成是错不了了。

    「上次真是不好意思。」

    「不用那么拘谨啦……太逞强的话，十年后肩膀会变得硬邦邦喔。男人该硬的只有底下的肉男爵呦，啊哈哈！」

    「……………………」

    月之森社长喜孜孜讲起国中水准的黄色笑话后笑了起来，我只好拚命忍住想要吐嘈的冲动。

    看我默不作声地坐著，社长大概也知道自己冷场了，刻意清了清嗓子。

    「啊──其实这次还有另一个人来，但她好像还没出来。总之，我们就先单独谈谈吧。」

    「是。」

    我自然而然地挺直背脊。

    ……他到底会提出什么刁钻的难题呢？

    「首先，你之前送来的游戏我玩过了。」

    这么说完，月之森社长便把手机摆到桌上。

    画面上是手游的开始功能表。洋房背景前是害怕怪物出没的动漫风人物，营造出满满的惊悚感。

    游戏标题为『黑色羔羊鸣泣之夜』──版权标记署名『5楼同盟』。

    这是可免费下载的小型美少女恐怖游戏。

    「我可吓了一跳。想不到你竟然独力完成一套游戏，甚至还上架了。」

    「这是整个团队的作品，不是全靠我自己的力量。」

    「程式设计《OZ》、插画《紫式部老师》、剧本《卷贝海参》，还有神秘配音员，以及制作人兼监制《AKI》……也就是你。」

    「是。我们是一个共同体，少了谁都完成不了这个游戏。」

    没错。这游戏是我跟为数不多的伙伴们一起做出来的作品。

    我跟伙伴们谨守这个秘密，教室里无人知晓此事。

    「唔。这作品在业界也蔚为风潮呢。神秘创作集团《5楼同盟》。创新的游戏性、完美切合游戏体验的剧本、魅力不输专业的人物设计、真实身分不明的配音员──没有巨额资本奥援，仅靠口碑慢慢打出名声，并突破百万次下载……」

    「您过奖了。伯父公司经营的游戏可是每套都突破千万下载呢。」

    「那是大资本重金宣传发行的游戏，拿来比也没意义啊。」

    月之森社长摸著胡子咧嘴一笑。

    「虽然人数不多，也没太多时间金钱可用，却能设法赢得竞争力。我在学时也不晓得能不能做到这种程度呢……游戏我也玩过了，内容十分有趣，怪不得会这么受欢迎。」

    「……那么……！」

    「不过这是两码子事。」

    当我向前倾身时，月之森社长朝我额头伸指一顶，让我退回座位上。

    「我很清楚你的心意了。想跟伙伴们一起进Honey play的心情，那份真挚的渴望，我月之森真琴已铭记在心。」

    接著他又说：

    「不过大人的世界没那么简单。要我特别通融的话，当然得付出相对的代价──糟糕，好像让店员等太久了。」

    「啊，也对。嗯，菜单在……」

    女服务生一直规规矩矩地挺直背脊看著这边。

    因为还有一个人会来，我本来以为要等人到齐才点餐，不过白白占著桌位也不好。我拿起菜单翻阅，打算先点个饮料。

    「现在已经是晚餐时间了吧。别客气，想吃什么尽管点。」

    「……那我就恭敬不如从命了。」

    如同原先的盘算，我决定大方接受招待。

    「不好意思，店员小姐。」

    「是，请说。」

    「一份义大利汉堡排套餐，然后是──」

    「我要这个半熟蛋奶油培根义大利面。」

    「那就这个。还要饮料自助吧两人份……不，是三人份。」

    「三人份是吗？……啊啊。」

    一瞬间女服务生好奇地眨了眨眼，不过伯父订位时大概已经报过总人数了吧，她很快就心领神会地点了点头。

    女服务生点完餐正准备离去时，伯父突然开口说：

    「你的手指真美。」

    「咦？」

    「啊？」

    ……这个人突然说这什么话啊？

    「操作点餐机的手势华丽无比，我忍不住看得入迷了。」

    「是、是……」

    「接下来有空吗？或许就是为了这天跟你相遇，我的副驾驶座才会一直空著呢。」

    「……！！我、我还在工作！失陪了！」

    女服务生满脸通红，快步跑回内场。

    这也难怪。这位搭讪别人的轻浮男简直可疑到了极点。

    如果对方只是上司的话，我可能会视而不见。不过身为有血缘关系的亲属，我不能放任这种形同性骚扰的恶行。

    「伯父，刚才那样不好吧？」

    「为什么？我只是把我的感想直白地说出口而已，这才是对待女性的礼仪吧？」

    「你又不是义大利人……」

    「欣赏就是欣赏，想搭讪就搭讪，这可是丰富人生的诀窍喔。」

    「或许是这么说没错啦……」

    「对人家有好感要说出来才知道。只有动画里才会用傲娇的方式表达情感喔。」

    「……！」

    我赞同这句话。

    虽然不赞同才刚见面就突然搭讪女服务生的行为，那却是我长久以来抱持的价值观。

    尽管不愿承认，我还是不得不承认那就是这个世界的真理……！

    「而且她好像也不讨厌喔……你看。」

    顺著伯父下巴比划的方向望去，只见刚才的女服务生正托著脸颊，怀春似地唉声叹气。每次跟这边对上眼，她就一副心神不宁的样子，伯父轻轻挥手时，她也会露出生硬的表情点头示意──

    那种摸不透情感的态度是怎样？

    「虽然看起来是不讨厌……但也太不清不楚了吧。」

    「女人心可复杂了。突然被搭讪当然会不知所措，不过那也表示心里不觉得反感喔。刚开始就有这种反应的话，大概再两次就能上床了吧。」

    「真的假的……真不知道该说佩服还是什么。」

    我本来已经忘了，不过这么说起来，伯父是个爱好女色的花花公子呢。

    小时候的我不清楚事情的来龙去脉，只记得月之森家的夫妻时常吵架。

    现在回想起来，原因八成是老公出轨──搞不好是十成。

    ──这大叔真不像话。

    不过向这种人低头的我更没出息。

    ……糟糕，拍马屁模式差点停顿了。

    这样下去恐将露出本性失了礼数，导致对方毁弃承诺。

    「我可以去一下厕所吗？」

    「啊啊，当然。你去吧。」

    「恕我失陪……」

    先离开一会儿，重新打起精神吧。

    乾脆催眠自己，假装没看到什么搭讪女服务生的色老头好了。

    「我是社长的狗，我是社长的狗，我是社长的狗──」

    离席前往位于角落的厕所途中，为了重启拍马屁模式，我不断自我暗示。

    ──就结论来说，我失败了。

    由于大脑95%都用在自我暗示上，专注力变得极度涣散。

    所以我没发现厕所门上贴著『男女共用』，以及『注意！锁坏了，开门前务必敲门！』的告示。

    「咦……？」

    「…………………………………………啊。」

    时间冻结了。

    我不假思索地直接开门。

    门后──有个屁股稍微悬空的女孩。

    「………………………………」

    「………………………………」

    不晓得是不是正准备穿上，女孩以手指撑开粉色内裤的松紧带，拉到大腿中间时停了下来。是因为有人突然闯进来才停止动作吗？这幕景象实在是太荒唐了。

    卷起的裙o底下，原本穿著内裤的部分也隐约可见。

    「………………………………」

    「………………………………」

    我们互看了几秒钟。

    如果对方是男的，我或许还有生还的可能性。

    不过对方怎么看都是女生。

    偏偏还长得格外可爱。

    第一印象是一碰就会消失的白雪公主。

    银金色的短发，以及冷色系的蓝白装扮。

    或许是因为配戴著贝形项炼和耳环的关系，看起来也像美人鱼。

    身高大概比我矮一个头，以女生来说算娇小的。虽然体型纤细，不够凹凸有致，但那光看就能想像其柔滑触感的大腿，以及艳泽双唇又显得格外诱人。

    是国中生……还是高中生呢？纯真与美艳的强烈反差让人完全猜不出年纪。

    ──呃，我干嘛这么冷静地观察啊？

    不对吧。现在必须妥善处置，改善眼前的情况才对。

    不管有什么样的理由，哪怕是意外，只要看到就完了。

    如此一来──只好装作没看见、装作根本没注意到了。

    在没注意到对方存在的情况下，一般人会采取的行动是……！！

    「我快尿出来了！！──假装憋不住脱掉裤子！！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    厕所里爆发悲鸣，我心窝挨了猛力一击，就此倒地不起。

    ＊

    「啊哈哈哈！哎呀哎呀，太开心了。没想到初次接触就幸运目睹香艳场面啊！」

    「……不是开心，是不快。」

    「呵呵呵，反正你也没损失啊──哎，你可真幸运啊。」

    「同伴在厕所要先说啊……我差点就背上前科了！」

    遭遇未知（幸运目睹香艳场面）而引发骚动后，过了三十分钟。

    不知道为什么，我跟方才衣衫不整的白雪公主坐在同桌。

    将索然无味的义大利汉堡排送进嘴里同时，我交互看著笑得不怀好意的伯父，以及他身旁面无表情地撇过头去，默默吸著番茄汁的白雪公主。

    虽然这窘境完全是我一时疏忽造成的，但餐桌上的气氛也太尴尬了。

    见少女粗鲁地啃咬吸管啜饮番茄汁，我突然想到彩羽也喜欢番茄汁。最近女高中生流行喝番茄汁吗？其实我也爱喝，所以冰箱里随时备有存货。莫非我本质上是女高中生？我胡思乱想著逃避现实，不过这样也无助于解决事情，于是我轻轻清了清嗓子说：

    「……月之森社长，这女孩是……？」

    「哎呀，你不记得了吗？小时候你还常来我家一起玩呢。」

    「一起玩……咦？」

    听伯父这么一说，我重新打量女孩的侧脸──这才发觉。

    「难道是……真白……？」

    「别用那张脏嘴叫真白的名字，会有损神格的。」

    什么神格啊。

    「真的是真白吗……你彻底变成大美女，我都认不出来了。」

    「……！」

    一如其名的雪白肌肤泛起淡淡朱红。真白把吸管用力咬到变形，气势汹汹地吸著番茄汁。那模样有如羞涩的吸血鬼。

    ──月之森真白。

    伯父的女儿，也就是我堂妹。

    十年前亲戚往来还算频繁时，我几乎每个月都会见到她。再加上这家伙的哥哥，当时三人常在外面嬉戏乱跑。最近双方父母都忙于工作，没车的孩子们不便自行见面，所以自然就疏远了──

    听说她进了都内知名的贵族千金学校……原来如此，怪不得啊。

    如今真白浑身散发的气质俨然是完美无缺的千金小姐，丝毫没有挑剔的余地。

    「不过，为什么真白会在这儿呢？」

    「是我带她来的。不过到了家庭餐厅后，她一直窝在厕所里不出来。也不晓得是生理期还是便秘，妙龄女子可真辛苦啊。」

    「爸，别乱说话。小心真白以性骚扰的罪名杀了你喔？」

    「啊啊，有够毒舌……明明以前那么爱撒娇呢。这就是所谓的叛逆期吗！？」

    「刚才是伯父不对吧。」

    「就是说啊──不过偷窥厕所的明更差劲。去死。」

    「呜……因为无法反驳，伤害反而更大……」

    彻底被讨厌了呢……想起小时候情同亲兄妹一起玩耍的日子，现在冷漠的态度更是刺痛我的心。尤其这又是我自作自受。

    真希望有办法修复彼此的关系。

    「而且真白……根本就不想来这种地方……」

    「别这么说嘛，真白。爸爸真的很担心真白喔？」

    「谁相信啊？性X扰大叔。」

    「唔～我完全无法辩解呢。真伤脑筋。」

    面对鼓起脸颊耍孤僻的真白，伯父只能为难地抚摸著胡子。

    果然是女儿最强势吗？从眼前的景象完全可以看出家庭内的权力关系。

    「算了，先进入正题吧。」

    「啊，好的。」

    大概是觉得这样下去没完没了吧，伯父换回了『月之森社长』的面孔。

    见男人突然摆出威严肃穆的态度，我也紧张地再度挺直背脊。

    「关于让你的手游制作团队──『5楼同盟』的成员们进Honey play的交换条件──」

    这时，他身旁的真白肩膀颤动了一下。

    这是怎么一回事？虽然觉得奇怪，但现在还是先专心听社长说话吧。

    「──在毕业之前，我希望你能当真白的冒牌男友。」

    一瞬间，我听不懂他在说些什么。

    我好像听到了许多爱情喜剧里用到烂的词汇，是我的错觉吗？

    「………………………………」

    「………………………………」

    听到如此荒诞无稽的一番话，我跟真白顿时反应不过来。

    不过随著时间流逝，我开始冷静地反刍刚才的话。

    「呃──您要我当什么？」

    「冒牌男友。」

    看来我并没有听错。

    ……呃？……什么？

    「……莫名其妙。白痴啊？为什么真白非得接受这种拷问不可？」

    对啊，就是说嘛。真白说出了我的想法。

    不过也用不著说是拷问吧？我在心底暗自吐槽。

    「不准再任性了！！」

    砰地一声，伯父用力拍打桌面，猛然把脸凑向真白。

    尽管真白明显露出厌恶的表情别过头去，伯父仍对著她口沫横飞地说个不停。

    「光是实现你的愿望，让你从名门女子高中转到男女合校的公立高中，就已经令我肝肠寸断了！！那么至少给你安排个保镳，驱逐男女合校里试图靠近你的性欲魔兽。这么想有错吗！？」

    「……因为这样就想帮真白找个冒牌男友，简直莫名其妙。真白绝对不要。」

    「要是派出专业保镳在校内待命，你在学校里会显得格格不入吧？要是宝贝女儿因为我过度保护而遭受霸凌，我会悔恨到死的！」

    「唔。难道就不能放著不管吗？」

    「不能。」

    伯父秒答。

    「听好了，真白。男女合校很危险喔。那是性欲派对狂这种怪物跋扈横行的魔界。清纯不谙世事的千金小姐误闯进去的话，眨眼间纯洁就会被掠食殆尽啊！」

    「您把男女合校想像成什么贫民窟了吗？──请等一下，方便请教一个问题吗？」

    这么说完，我接著问：

    「照您的说法看来……莫非真白要转学到我们学校？」

    「是啊，没错。明照，你果然机灵。手续都办好了，明天起你跟真白就是同班同学。」

    「为什么这么突然呢？我没记错的话，真白念的高中是超名门贵族千金学校吧？」

    进了那所名门女子大学附属高中，便可直升人人向往的高偏差值大学，堪称成为菁英女性的快速直达车。只要品行没出什么大问题，成绩也维持在中等程度，光是在那里就读就能确保升学。

    形同一入学就保障了有效率的人生规划。

    为什么要故意放掉这份特权来我们学校呢？

    「这个嘛，其实──」

    「别、别说，那件事，不要告诉明。」

    「这怎么行。现在是我们在拜托人家，好歹得让他稍微t解一下真白的状况啊。」

    真白拉著伯父的袖子低头恳求。然而伯父并未应允，为难地皱著眉头开口说：

    「其实──真白几乎没去学校上课。」

    「是拒绝上学吗？」

    「…………」

    「哎，以事实来看就是这样吧。」

    不顾紧咬双唇抱住膝头的真白，伯父乾脆地点了点头。

    真白仍旧低著头，睫毛微微颤抖。难道她有什么不欲人知的过去吗？

    「这个说来话长啊──」

    「不用解释。」

    我乾脆地打断伯父。

    真白倏地抬头，以一副不可思议的模样直眨著眼看向这边。为什么不问？通常不是会问个一清二楚吗？那眼神宛如充满戒心的小动物，看起来疑心病很重。

    「虽然遭遇某些事情而拒绝上学，但真白还是想改变自己，所以才决定转学。有这些必要资讯就够了。继续深究下去就太不识趣了。」

    活得有效率是我奉行的宗旨，所以不需要无谓的探究和过度干涉。向有难的人伸出援手不必过问理由。

    「明……」

    「……呵呵，真是好哲理呢，明。」

    真白露出诧异的眼神。

    不晓得是不是错觉，伯父似乎也很开心。

    「情况我都t解了。我也明白伯父的担忧。不过……虽说是假扮，但公开恋人关系的话，在教室里恐怕还是会显得格格不入。」

    「没问题的。有男女朋友的人属于班上金字塔的顶点。为了让真白一帆风顺地度过合校生活，这反倒是必备条件呢！」

    「您学生时代是不是发生过什么事情？总觉得您好像怀著强烈的恨意呢。」

    「不，我天生就是花花公子喔。」

    哪有这种人啊。

    虽然对伯父黑暗的青春时代感到好奇……现在还是先别管了。

    「这条件绝对无法退让吧？」

    「啊啊，绝对不行。」

    ……可恶。

    本以为只是吊儿郎当的大人随口胡诌而已。

    既然他都正经八百地讲明了，我岂不是不能视而不见了吗？

    虽然表面上嘻皮笑脸，但伯父肯定是有所苦衷才想把真白托付给我。

    说不定那跟她不去上学的理由有关──

    就别多问了。

    我无意假装好人，只是利用这个机会为团队的将来做打算。

    「我明白了，我就当吧。」

    「……！」

    再来就看真白的意思了。

    或许是因为我给了意外的答覆，真白瞪大眼睛思索了一会儿。用我听不清楚的音量低声碎念后，她恶狠狠地瞪了过来。

    「如果是假扮的话……那好吧。毕竟不接受这个条件，真白就不能转学。虽然不情愿，但真白会遵守约定。」

    原来如此，我们是互相利用呢。

    如同伯父对我提出交换条件，真白也是跟父亲交涉过后才走到这里。

    不过她肯定没料到，要接受跟别人假扮情侣这种扯到不行的条件吧。

    竟然不惜接受这种条件也要一意孤行，看来她跟我是同类呢。

    既然如此，我也不必顾忌了。

    「请多指教，真白。」

    「别叫得那么亲热，变态厕所男。你只是冒牌货，真白没必要跟你好好相处。」

    「……我是无所谓啦。」

    我伸出右手想要握手，却被真白猛力挥开。我还是第一次遇到有人摆明了拒绝跟我握手。

    这也难怪。想到三十分钟前自己的所作所为，她没报警抓人实属侥悻。

    「呵呵呵，多么美好的情谊啊。看你们这对小情侣处得这么融洽，真是再好也不过了&#9834;」

    「您是怎么得出这种结论的？」

    「就是说嘛，爸根本瞎了眼嘛。」

    「哈哈哈！！你们这不是意气相投吗？──啊，对了对了，明照啊。」

    「什么事？」

    「你只是冒牌男友喔。要是真的对真白下手了………………你知道会有什么后果吧？」

    呜喔，好可怕的表情啊。

    既然怀疑我，就别提这种鬼点子嘛。虽然现实生活中绝无可能，但在恋爱喜剧里，冒牌恋人的设定铁定会修成正果啊。

    「别担心。况且真白似乎很讨厌我呢。」

    「………………哼。」

    事实上都已经彻底被讨厌了，根本没有发展恋情的可能。

    恋爱喜剧也就算了，但这可是现实啊。

    「那么明天起就拜托你，冒牌男友&#9834;」

    「……是。」

    伯父轻轻拍了拍我的肩膀后，总觉得肩头异常沉重。是错觉吗？

    就这样。

    我开始假扮真白的男友，作为无条件进入Honey play的代价。

    ＊

    『乙觉得冒牌男友的设定如何？』

    『就是恋爱喜剧的真男友Flag嘛。是那种一开始讨厌，却慢慢互相吸引的套路呢。』

    『不过假使发生在现实生活中，对方态度又超级冷淡呢？』

    『……我只觉得他们将来会打得火热。』

    『G……』

第一卷 第4话 受男学生仰慕的教师只性骚扰我

    「真、真白叫月之森真白，从今天起就是班上的、的一份子了。那、那个，其实……真白跟大星明照……正、正在交往。」

    这天一早就不平静。

    突如其来的美少女转学生，突如其来的男友宣言──不过十多秒的自我介绍里充满大量资讯，班上同学们一脸彷佛被甩落云霄飞车的表情望向这边。

    然后──

    「跟大星……真的假的……？」

    「G～长得这么漂亮，配大星太可惜了～」

    「难得有可爱的女生转学过来，却已经名花有主啦，可恶────！！」

    「话说回来，大星是谁啊？」

    质疑与抱怨如间歇泉般此起彼落。

    我说最后那位，好歹记得同班同学的名字好吗？不过我也没资格说别人就是了。毕竟班上同学我也没认得几个，刚才说话的家伙也不晓得叫什么名字。

    明明平常形同空气，没想到女友一出现就备受瞩目啊。

    这群青春期猪头少年们满脑子只想著谈恋爱吗？

    「我有问题！你跟大星在哪里认识的？」

    「咦？真白想想……厕所？」

    「嗯？」

    喂，笨蛋。竟然照实说了。

    不，等等。我们又不是第一次见面。原本我们是在一般情况下认识的耶。大概是十几年前吧。把记忆翻出来找找好吗？

    「那个……真、真白忘了。请……请不要再追问了！」

    真白惊慌失措地低下头，强行结束话题后，便快步走向座位。

    虽然同学们连声表达不满，却也没有继续深究下去。

    嗯，果然是现实呢。

    换作轻小说或动画的世界，其他人一定会打破砂锅问到底，不过现实就是如此。

    虽然一时之间可能很引人注目，但本质上对他人并没有太大的兴趣。

    美少女转学过来或许会被当成偶像看待，不过知道对方有男朋友后，男生们也不会对她纠缠不清了。

    原来如此。就这个层面来看，伯父可说是料事如神啊。

    不愧是全球大企业的社长，果然有两把刷子。

    真白羞怯地低著头，静静坐到我旁边的位置。不知不觉间，身旁的位子理所当然地空了下来。伯父的权力到底有多大啊？难道校长有把柄在他手上？

    哎，被超乎常理的大人玩弄于股掌之间可真辛苦啊──

    「我们一起加油吧。」

    我对真白面露苦笑。

    真白闻言放松紧绷的表情，但──

    「别跟真白说话，变态厕所魔神。真白不会原谅你的。」

    ──转而戴上绝对零度的铁面具。

    「明明前一刻还故作怕生，为什么一跟我说话就变成女王大人了？」

    「因为真白讨厌你。以上。」

    「你有打算演好女朋友吗？」

    「无所谓，反正愚民都蠢得很。只要明确展现设定，即便行为举止有些不对劲，他们也不会放在心上。就算假扮情侣，真白也不打算跟你交好。别看这边。」

    「不，这怎么行……」

    我们用其他人听不见的音量偷偷交谈。

    虽然个人认为表面维持良好关系会比较安全，但真白却甩都不甩我。

    （哎，他们真的在交往吗？）

    不出所料，四周投来狐疑的眼神。

    （转学生好像心情很差呢。其实她讨厌大星吧？）

    （笨蛋──怪不得你一直是处男。正因为是情侣才会吵架。你爸妈也老是在吵架吧？）

    （真的耶！这么说起来，那种剑拔弩张的氛围反而显得很真实呢！）

    ……我都听得一清二楚喔，一群傻子。

    哎，幸好这些家伙很迟钝。真白说得没错，看来可以自然地蒙混过去，犯不著担心了。

    不过接下来才是问题。这些不三不四的路人是无所谓，但朋友不多的我也不得不向几个人解释。

    那家伙从后方的座位悄悄向前挺身，小声问道：

    「真教人意外……明竟然有女朋友了。之前你都瞒著我吗？」

    「乙……抱歉，事情说来话长，不过结论是没有。」

    「嗯。唉，我就觉得好像有什么隐情。」

    「好在你明察秋毫啊。」

    「──跟那件事有关吗？」

    「……算是吧。」

    受不了，这朋友真是太敏锐了。

    好友知道我跟月之森社长的交易。

    这也难怪，毕竟他也是当事人。

    我之所以想带著团队进Honey play最重要的原因就是乙，所以这件事也得跟他好好解释才行。

    ……该怎么说明才好呢？

    「详细情况之后再说。总之，因为种种因素，我们必须假扮情侣。」

    嗯，大概就是这样吧。

    乙哈哈笑了两声。

    「简直就像恋爱喜剧的主角呢。」

    「乙有资格说我吗？明明之前你才被那个美女学生会长找去。」

    「那是因为学生会室的电脑坏了，她才叫我过去检查啊。」

    「不，那也不必特地拜托小一学年的乙吧。看她那种态度，她肯定对你有意思啦。」

    「不，如果这样就以为人家喜欢自己的话，未免也太自作多情了。」

    「我还知道更多喔。你不是在站前购物中心撞著一位怪怪女孩吗？就是那个吃了鲷鱼烧不付钱落跑的疯女人。之后你也遇过她好几次吧？」

    「的确，最近去火车站前刚好都会遇到她呢，不过那是碰巧啦。她还叫我请她吃鲷鱼烧呢。」

    「那肯定是攻略对象啦。」

    「不，就常理来想，那也太可怕了吧。竟然叫只是不小心撞到的男生请客，这肯定是诈骗还是什么吧。」

    「你没请她吧？」

    「当然。我一报警她就跑了。」

    哇──有常识耶。

    「简直是迟钝型主角的极致呢。你还是老样子，老是在拔旗呢。」

    「哈哈，我倒觉得是明想太多了。」

    世上有人生来就背负著成为主角的命运。

    我朋友小日向乙马正是降生在这颗星辰下的天选之人。

    虽然已经跟他当了三年朋友，但从旁观者的角度看来，他确实是令人心服口服的恋爱喜剧主角。

    他每周都会认识凡夫俗子终其一生无缘认识的美少女。

    路边、校内、网路上，各种地方都能结识女生。

    而且那些人全都明显表现出喜欢乙的态度。

    他本人绝非所谓的※邂逅厨。（编注：网路用语，满脑子想著要认识异性的人。）

    事实上他反倒沉迷于自己爱好的程式设计、宅物鉴赏，以及游戏制作，对恋爱一点兴趣也没有。堪称穷究其道的宅中之宅。

    明明没那个意思，却总是不断认识女生。而且本人毫无自觉。

    这不叫恋爱喜剧主角还能叫什么？

    「如果再加上有恋兄情节的妹妹就完美了……哎，那不算吧。」

    「毕竟彩羽爱的是明嘛。不过在我看来，明才是主角喔。」

    「不，哪是啊。不可能啦。」

    我身边真的只有痛恨我的女人。

    烦人的彩羽也好，邻座不断释放「敢搭话就杀了你」讯号的真白也罢。

    说来可悲，女人们就是讨厌我。

    「嗯──真不想被明说是迟钝型主角呢。」

    「假使彩羽那家伙表现出明显的反应，好比一跟我对上眼就脸红的话，我就相信。」

    不过就算天塌下来都不可能吧。

    ＊

    如坐针毡的第一堂课结束，到了休息时间。

    由于真白才刚转学过来，照惯例我跟尚未备齐教材的她共看课本，不过每次手差点碰到时，她都会出现过敏反应，低吼著瞪我。

    想到这种情况可能还要持续五堂课，我就觉得郁闷。

    受精神压力影响，自己的学习效率也下降了，真是一点好事也没有。

    相较于跟伯父交易获得的好处，也不晓得是不是值得……

    就在我这么心想时，一名男学生嘻皮笑脸地凑了过来。

    ──呜哇，好恶心。那什么表情啊？摆明了是要问令人难以启齿的问题嘛。多亏你能露出那种任谁都能看穿心中想法的表情呢。这反倒算是一种才能喔。

    「大星～什么嘛，原来你有女朋友啊。」

    「……是啊。」

    我随口应声。

    「不是有个学妹跟你很要好吗？我还以为你跟那女孩正在交往呢。」

    ……呜哇。

    女朋友在旁边的时候，一般人会说这种掀起波澜的话吗？

    幸好真白是冒牌女友，不至于心生嫉妒。如果是正牌女友的话，那该怎么办啊？

    也不晓得这家伙是蠢到不懂得察言观色，还是满怀嫉妒地想要挑拨我和美少女转学生之间的感情。

    总之，这家伙不好应付。

    「那是乙的妹妹啦。所以我们才会认识，不是你说的那种关系。」

    「喔～可是你们看起来交情不错呢。之前她不是也来教室找大星吗？」

    「她只是来找我商量不能让哥哥知道的事情而已。」

    「真的假的？好可疑啊。感觉你好像在隐瞒什么呢。」

    不管是真是假，我都没义务向你解释。

    我逐渐感到烦躁。为了结束对话，我决定稍微采取对策。

    「我就告诉渴求恋爱话题的你一个好消息吧。」

    「喔，什么什么？」

    「记得你好像喜欢我们班导影石老师嘛。」

    「呃，你怎么会知道？」

    当然是因为我已经掌握班上所有人际关系了。

    我的交友关系形同于无，顶多只有乙一个朋友，不过我从未怠忽观察。

    这个社会上，『情报』是绝对的武器。因为不知何时会派上用场，加上也花不了多大工夫，我随时都张开我的天线接收情报。

    不过跟别人解释时是不会坦承内心的想法啦。

    「这事很有名啊，到处都在传呢。」

    「那冰冷的眼神很棒吧。被她痛骂一顿后，新的大门就开启了呢。」

    「你想不想知道那个老师喜欢的类型？」

    「呃。哎，可以的话当然想知道，不过怎么样都不可能吧。」

    「这很简单啊。我跟交情好的老师打听过了。」

    「真的假的！？喂喂，快告诉我！只要能追到那个人，我什么都愿意做！！」

    上钩了。

    真是弱智啊。我都开始为他的将来担心了。

    「影石老师好像喜欢喜欢肌肉男的男人喔。」

    「嗯？等一下，你刚才说什么？」

    「我说她喜欢喜欢肌肉男的男人。」

    「不是喜欢肌肉男？」

    「不是肌肉男，是喜欢肌肉男的男人。也就是迷恋肌肉的男人。」

    「真的假的？肌肉吗？」

    「真的。就是肌肉。」

    「所以……只要我平常表现出一副喜欢肌肉男的样子……！！」

    「影石老师的爱就属于你了。」

    「耶────！！」

    「呦呼────！！」

    我们俩怪叫著互相击掌。

    我竟然进行了如此脑残的对话。虽然演这出戏是为了教训这家伙，但我还是羞愧得想死。

    这样明天起大家就会以为这笨蛋迷恋肌肉，从此在教室里都摆脱不了这种形象了。

    看著他欢天喜地地回自己座位上的背影，我默默地双手合十。

    恭喜你被青春弃了。

    「……………………」

    「嗯？」

    我突然感受到来自旁边的视线，便转过头去。

    当然，视线的主人正是真白。

    （死盯……）

    真白死盯著我瞧。

    刚才跟著起哄的行为或许很烦也不一定。

    嗯，对不起喔。我也觉得自己很烦。请原谅我吧。

    我怀著歉意回望著她。

    「……哼。」

    于是她一脸不爽地别过头去。

    ──唉，果然会变成这样。

    虽说是为了恶搞烦人的同学，但我已经反省过了。今后还是别跟著起哄吧。

    不过就算我有所警惕，感觉真白也不会改掉那冷漠的态度。

    ──我想得太天真了。

    别说改了，第二堂课真白的心情几乎差到极点。

    她不仅抢走了分她看的课本，还把轻小说递过来要我看。迫于无奈，我在课堂上看完了那本轻小说。是迟钝型主角的恋爱喜剧。我对这种题材既不喜欢也不讨厌，不过真白给我看这个到底想干嘛啊？

    「肚子饿了，去买饭团回来。真白只吃海鲜口味。」

    「啊？为什么我非得去跑腿不可啊？」

    「是男友就办得到吧？还是要当作我们没交往过？」

    「呜……知道啦，我去买总行了吧。」

    ──于是我就这样被使唤跑腿去了。

    真白不时对我百般刁难、恶意捉弄、言语攻击。这种情况一直持续到第三堂课。

    只因在最坏的情境下重逢，竟害我不得不遭受如此苦难。

    明明堂妹以前可爱得很，只是有点内向害羞而已。到底哪里教育出了差错呢？

    第一堂课时还没那么严重啊。

    休息时间过后，她好像就突然生气了。

    莫非听说我跟学妹关系很好后……她吃醋了？

    ……不，不可能。

    正牌女友也就算了，真白可是对我厌恶至极的冒牌女友啊。

    她没道理吃醋。

    想不到时间的流逝是如此残酷。以前像小狗一样跟在我后面跑的女孩，现在却成了稍有不爽就把人当奴隶使唤的冰之女王。

    虽然方向性有别于彩羽，这家伙却同样烦人。

    假扮真白的男友直到毕业实在是太累人了。

    我真能完成伯父交付的任务，顺利跟伙伴们一起找到工作吗？

    当我担忧著不远的将来时，时间一分一秒过去，第四堂课开始了。

    钟响同时，教室里的气氛难得紧张起来。

    ──没错，该冠上『女王』称号的绝非新人真白。

    如假包换的『女王的时间』正要开始──人人敬畏的《剧毒女王》将支配整个教室，展开专制主义的授课。

    喀啦！！

    门一打开，学生们的脸瞬间僵住。

    在紧张与静默中，只听得见高跟鞋充满威吓感的踩地声。

    女老师影石堇甩著梳理整齐的头发猛力拍打讲桌，默默环顾著悄然无声的教室。接著她以足以杀人的眼神睥睨著学生们说：

    「太好了，猴园似乎关门了呢。」

    不晓得是不是很满意自身统治力的成效，她嘴角流露淡淡笑意。

    「──那就开始上课吧。第一百二十七页，三次方程式。」

    堇拿起尺规往讲桌一敲。x那间，全班四十人宛如训练有素的士兵般同时翻开课本。

    虽然这幕景象并不寻常，但流程都跟一般授课无异。

    接下来才是影石堇教课脱离常轨的地方。

    「首先是发问时间。有哪里不懂的人请举手。」

    「「「「……！！」」」」

    所有学生露出了如临大敌的表情。

    由于第一学期已经过了一半，现在早就习惯了，不过一开始大家都不知如何是好。

    正常的日本教育是老师先讲解课本的内容，然后才让学生发问。

    不过影石堇的教课方式却倒过来了。

    『只懂得覆述课本内容的老师比垃圾还要不如。书上的东西自己念就行了。要是看完还有不懂的地方，再由老师来说明。这才是老师存在的意义。』

    学期初堇说过的话，至今仍记忆犹新。

    对此我深有同感。她说得没错，没有比这更棒、更有效率的看法了。

    ……然而有不少人无法适应先进的作风。

    「对不起，我忘记看书了。」

    外表看来正经严肃的眼镜男举手说。

    原来如此……这是抗争。

    他是班上出了名的秀才，绝不可能忘记做功课。他这么说恐怕不是忘记，而是没有看吧。

    故意忤逆堇的理由再单纯也不过了──

    「那个，可以不要再这样了吗？希望您能从头仔细教起。」

    ──那就是要求改变现有体制！

    目不转睛地看了舍身进言的优等生一会儿后，堇轻轻叹了口气。然后──

    「是吗？真令人遗憾。之后你再自个儿自学吧。」

    ──她仅用一句话驳回了学生的诉求。

    「怎、怎么这样。这种作法太奇怪了，连听都没听过。」

    「我想也是。毕竟我采用不同于其他人的价值观来备课，没听说过也是正常的吧？」

    「您、您太不负责任了！！说穿了您根本无心认真教课吧！！」

    「不负责任？真要说的话，没照规定念书的你，到底又尽了什么责任呢？」

    「呜……」

    面对华丽的反击，眼镜男无话可说。

    堇又进一步追击。

    「如果你想沦为只懂得听令行事的人，未来过著贫困生活，那就随便你吧。不过我可不负责喔。我要用自己的方式教育学生，让他们未来能够出人头地。这就是我负责的方式。」

    「呜，呜呜，呜呜呜呜……」

    「『遵守约定』『严以律己』『出错时立即回报上司』，这些都是社会人必备的资质。办不到以上几点的人，比垃圾还要不如。」

    「……呜呜……」

    「如果想成为像样的社会人，你最好把我的话记在心里。听懂了就坐下吧。」

    「……是、是……」

    完全被驳倒的男同学垂头丧气地坐回椅子上。

    平常眼镜底下自信满满的双眼，如今却彻底失去了生气。

    ──还是一样能言善道呢。这老师发表正论时真是火力全开啊。

    「好，下一个问题。」

    授课的时间就在紧张的气氛中度过。

    时间缓缓流逝，学生们甚至有种度过两、三个小时的错觉。幸好这时钟声响了。

    「──到此为止。下次上课前先看到第一百三十五页，以上。」

    班上同学顿时放松了紧张情绪。

    堇整理好教材夹在腋下，正准备离开教室时──突然停下脚步，转头看向了我。《剧毒女王》前所未见的行动震惊全班，令我备受关注。

    怎么了怎么了？四周投来好奇的眼神。

    ……又受到众人的注目了。最近老是遇到这种事情。

    「大星同学，午休时间来学生指导室一趟。」

    「……有什么事吗？」

    「是作业方面的事情。这么说你就懂了吧？」

    堇以杀人般的眼神狠狠瞪著我，低声说道。

    「原来如此……我知道了。」

    「别迟到了。」

    这么说完，堇便踩响高跟鞋走出了教室。

    等到走廊上不见女王的踪影──

    「哎，大星。你不要紧吧？」

    「什么意思？」

    平常鲜少交谈的高桥（暂定）同学向我搭话。

    这家伙是班上的现充之一，不过我们坐位离得很远，完全没有交集。

    「竟然被女王单独找去学生指导室……你是不是闯祸了？」

    大家尽是挑这种时候关切我呢。

    不过这次也是情有可原啦。

    学生指导室属于堇的地盘，是出了名的凶险区域。

    经常迟到或考不及格的学生就会被单独找去，以表面上看不出来的手法重新教育一番。据说穿了鼻环的鸡冠头世纪末风不良少年才去一个小时，离开时就成了眼神清澈的短发少年。

    里头不仅存放著古今中外各式各样的调教道具，隔音又很完善，甚至还断网，不会留下任何证据，保有百分之百的治外法权。

    跟《剧毒女王》单独待在这种地方，当然会引人注目。

    不过在我看来这不算什么，所以我轻松地答道：

    「这个嘛……大概是应当判处极刑的重罪吧……」

    「天啊。为什么你还能这么冷静啊？」

    「放心吧，死不了的。」

    我淡淡地这么说完，随即从座位上起身。

    这时，背后传来乙的声音。

    「……真的不要紧吗？」

    「怎么连乙都这样啊？别担心，我马上回来。」

    「嗯、嗯……」

    我对难掩不安的乙轻轻笑了笑，挥手离开了教室。

    好，要打仗啦。

    让我见识见识你的本事吧，《剧毒女王》大人。

    ＊

    「打扰了。」

    我规规矩矩地敲了三下门。

    「请进。」听到门后传来妙龄女子的声音，我才慢慢把门打开。

    一进房内，摆在几公尺外的铜牛顿时映入眼帘。真是太感动了。这怎么看都是铜牛烹，堪称史上最残酷的拷问器具之一。这所学校是想跟※PTA呛声吗？要是内部有人举发，肯定立刻完蛋。（编注 Parent Teacher Association，家长教师联谊会。）

    另外还有各式各样的拷问器具。因为没开灯，房里显得昏暗而充满压迫感，只有过时的烛火散发微光。

    这个异样空间的最深处，影石堇站在受刑人坐的椅子前，自然得宛如房间的一部分。

    「来得真快啊。你就这么想提前死期吗？」

    「我连一分一秒都不想浪费呢。」

    我穿过面带微笑的堇身旁，深深坐进了刑椅。

    沉著冷静的女老师见状朝地面重重踩响了高跟鞋，露出阴气逼人的表情──

    「明照大人，真是非常抱歉！！」

    ──在我面前下跪。

    连地面都像是要被震凹了。

    姿势标准得堪作业务员研习的范本。

    「看来你对自己的罪行似乎也有自知之明嘛，紫式部老师。」

    「眼、眼带杀气……」

    「废话。我马上赶来就是为了让你尽快受死啊。」

    「呜呜，可是可是可是！我准备不完期中考的考题，根本没时间画画啊！」

    「你好像有空看『My honey』的直播嘛？」

    「工作和兴趣是两回事！！」

    「只要把卫星转播天线毁掉，你就能遵守截稿时间了是吧？」

    「你、你这个恶魔！！千万不要啊！！要是从我身边抢走了动画，我真的会死耶！？」

    「我是不至于那么狠心啦……不过其他人恐怕始料未及吧。」

    影石堇，笔名紫式部老师。

    树立绝对王权，每天道貌岸然地诉说社会正论的《剧毒女王》，实际上竟是一辈子从未遵守过截稿日期的插画家。

    顺带一提，学生指导室里的拷问器具是堇为了在课余时间偷偷赶工而带来的作画资料，全是维妙维肖的复制品。

    「『无法守时的猪猡现在立刻给我收拾好东西滚出去。』」

    「呜……」

    「『人生来跟猪没什么两样，唯有遵守社会规范才能勉强跟猴子平起平坐。你们到底什么时候才能变成人类啊？』」

    「呜呜呜呜……」

    「『遵守约定、严以律己、出错时立即回报上司。办不到以上几点的人，比垃圾还要不如。』」

    「对不起对不起我只是扮演女王的角色绝不是觉得当老师很嚣张爽到得意忘形了！！」

    《剧毒女王》大人恬不知耻地涕泪直流，不断道歉。

    啊～我好想拍照传到班上的群组啊。

    ……不，我又不在那个群组里面。

    这个表面沉著冷静，实为废柴的女老师应该要庆幸我朋友不多。

    「多亏你能说出那种了不起的话呢。」

    「没办法啊！当老师的人要保持威严才行！要是被现充和不良少年踩到头上，师生伦理就荡然无存了！！」

    「现在哪来那么多偏激的学生啊。你到底从哪儿学到这些知识的？」

    「老师当主角的漫画大多都这么画啊！」

    「废话。」

    那些漫画就是因为班级有问题才有故事性啊。

    话说回来，老师再怎么样也不该拿漫画当作教育的参考资料吧。

    「唉……明明你的教育方针有一番道理呢。」

    单纯把课本内容抄到黑板上的话，根本不需要老师。这些东西上课前看过就够了。关于这个意见我也大致赞成。

    像这样自主学习，并充分利用老师的资源，便可获得最大的学习效率。

    撇开她说的话自己根本没做到不说，教育方针本身倒是极为正当合理。

    「算了……话说插画完成多少了？至少请告诉我进度。」

    「啊啊，这个嘛……」

    堇取出平板电脑，故作可爱地──

    「……大概是这样吧……&#9834;」

    ──亮出全白的画面说道。

    「好，你给我进去那只牛里面。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要对我施以铜牛烹之刑」

    「什么叫『大概是这样』啊！在草稿阶段竟然连一条线都没画，你是瞧不起我吗！？」

    「可可可可可是我状态不好嘛，这也没办法啊！！」

    「那就赶在为时已晚之前尽早跟我商量啊。」

    「咦～要是说我状态不好，我帅气的形象不就毁了？」

    「你哪里帅气了？啊？」

    「好痛好痛好痛！对不起不要再压对肩膀酸痛特别有效的穴道了！好痛啊啊啊，我要坏掉了！！」

    我以粗鲁的指法刺激敏感部位，堇立刻惨叫喘息著倒地。

    她露出一脸令人不忍卒睹的恍惚神情趴在地上，腰肢微微痉挛颤抖。

    顺带一提，我按的穴道叫肩井穴。根据我的亲身经验，按这里效果非凡。在追求高效率健康法的过程中，我查遍了全身上下所有的穴道。

    「受不了……没想到人人畏惧的女老师竟是这种废柴……」

    「啊呜……纠、纠算你这摸说……」

    「回想起来，我们熟识的契机也不怎么正常──」

    我低头看著倒地的女老师，就这样陷入回忆之中。

    ＊

    去年暑假──

    根据天气预报，这天是近几年来最热的一天。

    为何偏偏是今天啊？我嘀咕碎念，搭上百合海鸥线前往国际展示场。

    为了参加历史悠久的阿宅祭典，汇集各种人才的活动──夏季同人志即卖会。

    目的是发掘插画家。

    我跟乙已经完成了游戏的基础结构，再来只剩加入剧本和插画增色了。

    老实说，在这个充斥著专业与半专业人士的会场里，高中生独自进行挖角活动简直是鲁莽至极。

    这点我早就知道了。大多数人都当我在开玩笑，或是只看不买的客人，根本不把我放在眼里。不过我仍旧厚著脸皮走访每个摊位，发现心仪的插画时，便向画师递上名片提出邀约。

    尽管第一天和第二天都毫无斩获，我依然不气馁，第三天还是去了──

    第七十八位画师苦笑著拒绝我后，命运的邂逅终于降临了。

    那个摊位卖的是改编知名少年漫画的同人志。

    一字排开的同人志封面画著未成年少年流露挑逗的眼神，被身材丰腴的大姊姊上下其手。看了连身为男性的我都会怦然心动的魅惑少年，以及明显只有『专家』才能营造出来的癖好满载御姊正太世界观，我直觉认为──

    ──这个人很强。

    而且虽然我立刻上网搜寻社团名称和插画家，却只跳出同人社团的官网，完全找不到贩售网站和商业作品的实绩。

    看来这位画师并未委托专卖店贩售，纯粹只是参加即卖会而已，而且完全没涉入任何商业化行为。我不禁兴奋起来。

    水准这么高的人竟是自由之身！？真的假的，同人界真是才华的宝库啊。

    「那个，不好意思。请问画这些本子的人在吗？」

    我自然而然地加快语速询问贩售员。也不晓得贩售员是受雇的角色扮演者，还是画师的朋友，只见她一脸为难地往背后瞥了一眼。

    「那个，有客人喔……」

    贩售员战战兢兢地出声呼唤后──

    「是出版社编辑吗？啊，虽然很感谢你的好意，但我对商业──」

    ──摊位里的人随即转头回绝。不过一看到我的脸，对方瞬间僵住了。

    ……那时真是吓了我一大跳呢。

    没想到学校里人人避之唯恐不及的数学老师，竟然在画国中生×女老师的色情同人志。

    ＊

    「所以你没有任何商业经验。毕竟公务员严禁兼职嘛。不过严格说来，发行付费同人志算是踩在灰色地带边缘吧。」

    「没、没办法啊。要是免费发行的话，可能会打坏同人志的市场价值……我可是很尊重活动的。」

    「你这份用心是很了不起啦。」

    竟然不经意地展现过人自信。看来她似乎是真心认为自己的画好到不能免费送人。而她的自我分析再正确也不过了。

    影石堇以紫式部老师名义发行的御姊正太本，其品质之高超乎想像。

    凭她的水准，肯定能够立刻登上色情漫画杂志封面。

    为什么这种人才不去当专业插画家，反而混进古板守旧的世界里当什么高中数学老师呢？

    「不过在我看来，这可是至高无上的缘分呢。毕竟我找到了高水准的插画家，还能随时压榨稿子。」

    「呜呜……你这个恶魔……真不敢相信，竟敢威胁老师……」

    「这要怪你让我抓到把柄啊，正太控女老师？」

    「呜……」

    「看在你小心避免发展副业的份上，这点我也不好多说什么，不过选择在那种类型的领域活动，只能说你气数已尽。」

    正职女老师。

    私下却是御姊正太作家。

    此外，同人志的内容几乎都是女老师诱惑可爱学生的情节。

    虽然男角从小学生到高中生都有，但终究于法不容。

    「而且竟然还住在同一栋公寓的同一层。」

    「我也吓一跳好吗！？别说学校，甚至连自己家都无处可逃！！」

    没错，我们团队之所以命名为《5楼同盟》，是因为大多数成员们碰巧都住在同一栋公寓的五楼。

    顺带一提，唯独负责剧本的卷贝海参老师住得很远。因为五楼刚好有一间空房，我本想叫他过来住，但基于自己亏欠太多，最后还是作罢了。都已经拜托厉害的专业老师写剧本了，我实在不好意思再请他搬来附近。

    俗话说孤独成就名作。想到他可能是因为这样才交得出独特又有趣的文本故事，远距离倒也有其意义。

    不过现在《5楼同盟》的名称由来怎样都无所谓啦。

    「好，言归正传吧。」

    我打起精神跷脚而坐，从椅子上俯视跪坐的堇。

    「如果不想被学校发现的话，你知道该怎么做吧？」

    交涉重启。

    「我会……完成插图的……」

    堇的额头紧贴著地面，以嘶哑的嗓音说。

    不过她随即又猛然抬起头来。

    「可是我真的状态不好啊！我会确实完成插画，不过你要帮忙刺激我的创作动力！」

    「管理创作动力也是制作人的职责。只要能顺利收到插画，我什么都愿意帮忙。」

    「──你刚刚说了什么都愿意是吧？」

    「在我能力所及的范围内。还有，截稿日不能再拖了。」

    「我不奢求太多，只要有明照大人的身体就行了。」

    呵呵。

    堇露出成熟艳丽的笑容这么说道。

    「总之，先脱掉裤子露出『鸡○』吧。」

    ……………………

    …………

    「……喂，是警察吗？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行──────不可以报警──────！！我不想被惩处免职啊啊啊啊，我还想要薪水啊啊啊啊！！」

    「少嗦，你这个淫师刚才你说了什么？刚才你顺势说了什么？」

    「可是可是可是！！这次要画我完全没兴趣的男角耶！！如果是画正太的话，我就能凭著妄想下笔如神，可是这次的没有相关资料，我根本画不出来啊！！」

    史上最烂的耍赖法。我还是第一次听到这种藉口。

    「就算这样好了，为什么劈头就说要看鸡○啊？没必要看那个部位吧？」

    「我要是没办法在脑中想像裸体，根本就画不出来啊。裸体的状态不同，穿上衣服时的身形也会随之改变喔。」

    「哎，这倒也是啦。」

    「有些人或许凭著约略的想像就画得出来……但我要是准备得不够充分，品质就会明显下滑。我不想妥协啊。」

    堇突然认真起来。

    虽然态度行为上有很多地方令人不敢恭维，但她对画画却抱持著一丝不苟的坚持。

    所以我也想尊重她的想法，不过──

    「我已经明白你95%的理由了，剩下5%的真心话呢？」

    「我想趁机拜见现役DK（男高中生）的巨根，藉此一饱眼福。」

    「喂，警──」

    「我开玩笑的！开玩笑的啦！这是女老师的幽默！」

    「哪有这种幽默？」

    连续熬夜了好几天，堇似乎已经精神不济了。

    最近她开启女老师模式时，毒舌谩骂的情况特别严重，大概也是因为这个关系。

    「唉……总之，先睡觉吧。」

    「对不起，我不太能接受十五岁以上的男生。」

    「我又没有要跟你同床共枕。」

    还有，不要拒绝得那么直白啦。就算眼里根本没这女人，听到还是会受伤啊。

    我著微微刺痛的胸口接著说：

    「我是叫你好好睡觉，重新修复大脑。反正你一定因为状态不好心急如焚，根本没睡多少吧。」

    「……咦，真恶心。」

    「你想吵架吗？」

    「啊啊，没有啦，我不是在骂人啦！只是不小心说溜嘴了！」

    「根本没有安抚到人好吗？」

    「哎，因为我的想法完全被看穿了嘛。我说的是这方面的恶心啦。」

    「毕竟将近一年的时间内，我们几乎每天都有对话啊。」

    「不过竟然光这样就被你看透了……没错，最近我完全睡不著。」

    堇手扶著脸颊叹了口气。

    露出疲倦的表情时，她还算是个成熟的美女姊姊。这样对人生比较有利，她怎么不一直保持下去。

    「总之快睡吧。好好睡觉，摄取碳水化合物，充分活络血液循环后再继续作画。我再多给你半天时间。」

    「嗯。谢谢你。」

    「那我走了。」

    无须久留。要是班上传出奇怪的风声，那可就麻烦了。

    我从宛如王位的刑椅上起身，轻轻挥了挥手，准备离开学生指导室。

    这时身后的堇开口说──

    「──啊，等一下。还有一件事情。」

    「还有啊？除了截稿以外，还有其他需要下跪求饶的事情──」

    「不是啦！你好歹也更信任我一点吧！？」

    「你哪来的脸提『信任』两个字？──所以是怎样？」

    「是关于月之森真白的事。」

    「……原来是这个啊。」

    「嗯。我不是以《5楼同盟》的插画家身分，而是作为一名老师来谈。听说大星同学是那女孩的男朋友──」

    「那是假的。」

    「果然。」

    见我斩钉截铁地否认，堇一下子就接受了。

    同盟的成员们也太过分了，根本不相信我交了女友。

    「我找月之森社长商量那件事情，结果他提出了这项交换条件。」

    「啊啊……原来如此。」

    堇t然于心地点了点头。

    然后她拘谨地低头说：

    「对不起喔，都是为了我们……给你添麻烦了。」

    「反正结果对彼此都有好处。你不必道歉，也不用道谢。我不会下同盟的成员。为了让我、乙，还有你朝自己的志愿迈进，进Honey play是最好的办法。身为大人的你早有立场。既然你不便采取行动，由我出面也是理所当然吧。」

    「话是这么说没错啦。」

    「我最讨厌浪费了。尤其是浪费才能。你明明不想当高中老师，却又不得不当。我会让你摆脱这个立场……为此，无论面对什么样的刁难，我都会挺身应战。」

    「……………………」

    堇露出欲言又止的复杂表情低下了头。

    ──不过我也无意深究。

    无需面对，视而不见，开开心心活在当下就好。

    这样最好。

    「关于那女孩的待遇，学校高层直接下达了命令。包括让她坐大星同学旁边、不让问题学生接近她，此外还有许多注意事项……其中有一点让我很在意。」

    「转学前关在家里不出门。」

    「……你知道啊。理由也是吗？」

    「不，我没问那么多。毕竟这种事情也不好直说。」

    「你姑且听一下吧。」

    堇稍微把脸凑过来，略为压低音量说：

    「那女孩──好像被霸凌了。」

    我知道。

    虽然变成茧居族的理由有好几种，选项却有限。

    最有可能的当然就是霸凌了。

    「听说好像是被同学发现了秘密，所以才被集体恶整。」

    「秘密？」

    「具体内容以我班导的权限也无从得知。」

    「唉，考虑到父母的心情，这也是理所当然啊。」

    总觉得好像可以猜到伯父为什么要让我假扮男友了。

    伯父不希望真白在班上孤立无援。

    只要有谁当她的挡箭牌，而且最好是男性，惨遭公开批斗的可能性就会大幅降低。

    「所以我也要请你好好照顾月之森同学。希望这次她能快快乐乐地来上学。」

    「……我知道啦。」

    「呵呵，谢谢。不愧是爱管闲事的大星同学。」

    「这不算是夸奖吧。」

    「当然是啊。因为我跟乙马同学都是多亏了你，才有今天呢。」

    「……快没时间吃午餐了，我走。」

    「呵呵，害羞啦。」

    背后的堇恢复镇定，摆出女老师的架子轻声窃笑。

    真是的，稍微对你好一点就得寸进尺啦。

    趁著气氛好的时候离开才识趣吧。我转头苦笑著说：

    「就算拍我马屁，截稿日也不会延期喔？」

    「啧。」

    喂。

    ＊

    『堇老师这个人虽然糟糕透了，却意外地认真为学生著想呢。上数学课的时候也是，乍听之下她说的每句话都很严厉，仔细一想倒也合情合理。加上又是个聪明的理工人，听得懂我艰涩的话题呢。』

    『你太过誉了吧。不然乙去当她男友，盯著她完成插画嘛。』

    『不，我毕竟是平凡人，实在没办法应付这种异类。这种事情就交给明了。』

    『……我也是个普通高中生啊。』

    『又来了，你真爱开玩笑啊。哈哈哈。』

    『别笑得那么敷衍！』

第一卷 第5话 朋友的妹妹只用胸部色诱我

    校内响起钟声，宣告放学时间的到来。

    有人以全身表现喜悦，立刻夺门而出摆脱无聊的学校；有人意气风发地转动肩膀，带著满满的干劲投入社团活动；也有人没做完功课，被迫留下来继续念书。我事不关己地看著放学后的人生百态，默默收拾东西准备回家。不经意地转头一看，只见白雪公主正孤零零地坐在座位上。

    ──关心她一下吧。既然伯父和班导都拜托我了，总不能丢著她不管吧。

    虽然我已能预见我一开口她就口吐恶言，对话就此结束的未来了。

    「我说啊──」

    「少摆出一副男朋友的样子。」

    我还没说完一句话就被拒绝了。

    而且刚才的发言是怎样？你真的有心假扮女友吗？真白小姐。

    「喔喔，那就是传统技艺，最近濒临绝迹的傲娇吗？」

    「不喜欢在别人面前黏太紧啊。大和抚子的精神美学真是太棒了～」

    「那种一口拒绝的态度早已跳脱恋人层级，根本是夫妻了嘛。」

    能听见还留在教室里的同学（不分男女）发表著离谱的感想。

    你们给我认清现实。我们根本处不来啊。

    照这样看来，就算我跟真白在教室里大打出手，他们八成也会面带微笑袖手旁观吧。

    而真白意识到自己成为目光焦点后──

    「那、那个……请不要……盯著真白看……」

    ──她羞红了脸，宛如躲进壳里的寄居蟹般缩成一团。

    看著真白连忙收拾东西，逃也似地飞快离开教室，我浑身无力地低声碎念。

    「……对我跟别人的态度也差太多了吧……」

    「啊哈哈。不过她本性好像不坏呢。」

    乙来到我身旁苦笑著说。

    「就算不到情侣的程度，好歹也要进展到朋友关系吧。这样根本没办法照顾她啊。」

    乙个性好，长得又帅。换作是主角属性的他，或许会很顺利吧。

    可惜负责假扮男友的是我。这样下去可不行。

    要是让乙负责照顾真白，搞得她真的爱上了乙，肯定会激怒敏感的伯父。

    届时别说进伯父公司工作了，甚至其他亲戚都会断绝往来。

    「有没有什么方法可以跟那个臭脸公主打好关系呢？」

    「嗯──不晓得耶。在好感度低成那样的情况下恐怕不容易啊。」

    好感度满分起跳的男人说的话果然不一样。

    「就算维持现在的关系，我也是没差啦！」

    不过坐如针毡的校园生活还是能免则免。

    对真白来说，这八成也不是什么好事。

    「……嗯，这是长远的课题呢。总之，今天就先回家吧。乙也要走了吗？」

    「啊，抱歉。会长有事拜托我。」

    「会长？……啊啊，你说那个美女学生会长啊。人家真的很喜欢你呢。」

    「只是叫我打杂罢了。哎，我这个人就是心软嘛。」

    「会吗？国中时期或许是这样没错啦……」

    「事情就是这样。抱歉，今天没办法一起回家了。」

    「算了，这也没办法。你加油啊。」

    努力攻略美女学生会长吧。

    「嗯，我会认真整理请愿书的。」

    ──唉，这个迟钝主角。

    我傻眼地目送乙爽朗地挥手离去。

    结果找不到人结伴回家吗？

    算了。我就一边浏览App商店的排行榜，一边慢慢晃回家吧。

    想著想著，我来到鞋柜前脱掉室内鞋，换上自己的鞋子。

    「──呜喔！？」

    「猜猜我是谁&#9834;」

    这时，某人突然从身后撞过来。不，我当然知道对方的身分。在我认识的人当中，只有一个人会搞这种随机杀人式的突袭。

    「这光是入耳就令人不快的声音，肯定是彩羽没错。」

    「你用太多无谓的修饰语了啦！」

    彩羽的笑声宛如银铃。顺带一提，以铃声为喻也是暗指她内在空洞。

    紧贴著背部的温热，以及没擦香水却自然散发的甜美芬芳，令我不争气地心跳加速。尽管对此有所自觉，我依然竭力保持冷静。

    「干嘛啦？还有，离我远一点。」

    「学长放学后孤零零一个人好可怜喔～所以可爱的学妹特地来安慰你&#9834;」

    「不用你多管闲事。我叫你放开我。」

    「哼，真的可以放手吗？」

    「……你想说什么？」

    我感觉彩羽的语气别有含意，便开口反问。

    彩羽好像很满意我的反问，带著得意的微笑凑到我耳边低声说：

    「你没发现吗？背上柔软富有弹力的……触&#8226;感&#9834;」

    「唉，反正又是胸部碰到了……吧……！？」

    「啊哈☆你总算发现啦，学～长&#9834;」

    彩羽敏锐地发现我表情僵硬，得寸进尺地扬起语尾的声调说。

    可恶，真的假的。这有可能吗？

    虽然我对真实的女体不甚t解，但还是会不时听到传言。

    曲线柔软丰腴的胸型只是二次元产物，实际上并不存在。碰到衣服底下穿著胸罩的胸部时，只感觉得到人造物残酷的坚硬触感。

    所以不可能会有多柔软。

    不过没穿胸罩时例外。又或者更进一步──

    「学长，其实我──忘了穿内衣。而且制服衬衫前襟全开呢。」

    「少、少骗人了。我不会上当的。再说，要怎样才会变成那副德性啊？」

    我震动著乾渴的喉咙，勉强应了一句。

    由于彩羽从背后抱著我，我无法确认她说的是真是假。

    「大概是胸部又长大了吧～衬衫变得好紧喔～稍微换个姿势，纽扣就劈哩一声爆开了呢☆」

    「什么，难道说……」

    「YES！只要学长把我甩开，瞬间就会发生R18的放送事故喔！！耶！！」

    这家伙竟然兴高采烈地说出这种吓人的事情。

    「喂，别闹了。」

    「啊哈哈哈！我是说真的喔。因为太丢脸了，人家不敢放手啦，呀～」

    「你语气毫无抑扬顿挫喔。」

    可恶。知道如果我有女朋友就糟了之后，彩羽这家伙就不断拉近距离。

    真是的，捉弄人的方式未免也太过分了。

    ──话说回来，她不可能真的直接把乳房贴在我背上吧？

    彩羽只是在虚张声势。直接甩开她也不成问题。

    ……………………

    …………

    ……不，要是有个万一呢？

    什么胸部长大害衬衫纽扣爆开，这也太假了。

    不过要是甩都不甩，直接认定她在说谎的话，赤裸裸的乳房说不定会被路过学生看到。老实说，我才不想管这个烦人女。

    不过她毕竟是好友的妹妹。要是她名节受损，乙也会难过的。我绝不能容许这种事情发生。

    可是我也不想维持紧贴的姿势卡在这儿动弹不得。

    明明表面上在跟真白交往，却跟衣衫不整的学妹黏在一起。这事传开的话，我就名声扫地了。搞不好消息还传到伯父耳中，到时候一切都完了。

    绝不能让这种事情发生。

    「呵呵呵，这就是所谓的万事休矣吧～！要是你愿意投降，我倒也不是不能放手──」

    「别后悔喔？」

    「──咦？」

    「保住你的名声，同时让自己安然幸存下来。这点小事根本不算什么！！」

    「呃，哇，等一下，呀哇！？」

    我稍微蹲下来，把手绕到彩羽的膝盖后方撑著。然后一鼓作气起身。

    原本彩羽只是双手缠著我的脖子压过来，这会儿整个人都攀在我身上了。

    完美的『背背』姿势就此完成。

    「学、学长，很丢脸耶，快放我下来啦～！！」

    「总比胸部走光好吧。还是你愿意投降，承认自己说谎？」

    「唔……！可、可恶……！」

    就算背对著彩羽，我也清楚感觉到她正露出一脸不甘心的表情。

    彩羽纠结了一会儿后说：

    「这、这样好吗？要是被看见了，别人会认定我们是一对喔。」

    「没问题的。」

    「呃，呀啊！？」

    我背著彩羽跑出大门，迅速绕进树丛后方。

    然后毫不迟疑地快步前进。

    「等等，你真的说走就走喔！这自信满满的行军是怎样！？」

    「我只是走不容易被人发现的路回去而已。这是我的秘密通道。」

    「啊！？为什么你会知道这种事情！？」

    「问这什么蠢问题？我当然知道啊。毕竟我是活得有效率的男人嘛。」

    为了找出最有效率的上学路线，我每条路都试过了。在竞速比赛中，这可是基础中的基础呢。

    从家里到学校，不，是从家里到教室的所有路线，我都已经输入脑海里了。

    只要走放学后路人最少，最不容易被目击的路线即可。

    「之前我就这么想了，学长肯定不是一般高中生吧？」

    「不，我很普通啊。」

    「少骗人了！世上哪有这种高中生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不想被发现就别大叫，笨蛋。抓好了，别摔下去喔。」

    我突然猛烈加速，藉此堵住她抗议连连的嘴。

    彩羽的身体轻得吓人。

    明明平常吃饱就睡，懒散得不得了，竟然还能维持如此轻盈的体态，连一点赘肉都没有。

    要是假设脑袋的内涵和体重成比例，然后进一步研究的话，或许会发现两者意外相关呢……不，应该不可能吧。

    「～～～～～～～～！！────────！？」

    「嗯？你有说话吗？」

    「～～～～～～～～～～～～！！──！？」

    听不见。

    我事先预测路人的可见范围，边跑边避开他们的视线。所以即便彩羽在背后说话，在我听来也是话不成声。

    我正破风前行。

    「……输……我认输啦！！拜托放我下来！！」

    离开学校后门来到小巷子里，在转角前放慢步伐时，我才总算听懂她在说些什么。

    彩羽松开缠在我脖子上的手，捶著我的背哽咽泣诉。我稍微瞥了她一眼说：

    「认输前该说什么？」

    「呜……对、对不起。」

    「我不懂你为什么道歉呢。」

    「对、对不起，我不该谎称制服破掉，上半身变得光溜溜的。」

    「你要道歉的只有说谎吗？」

    「真、真的很对不起，我不该说谎捉弄学长！！」

    「很好。」

    见彩羽诚心诚意道歉，我满意地从她膝盖后方抽出双手。

    失去支撑的彩羽一屁股摔到地上。

    「呀！？呜～好过分喔……」

    「这是惩罚你常常捉弄我，一点都不顾我的感受。」

    「你小学时没学过要对女孩子温柔吗！？这样会不受欢迎的！！」

    「我没学过，也不想要受欢迎。」

    「唔……」

    回过头去，只见彩羽仍旧坐在地上，不满地鼓起双颊。

    如同本人所言，上半身的制服钮扣都扣得好好的。

    幸好结果并未演变成美乳选拔的公开宣传，不过看到凌乱的裙o底下露出健美大腿，我连忙别开视线。

    ──受不了，明明这么缠人，却老是强调自己的女性魅力。

    害我差点不小心萌生色欲了。

    「呜～好丢脸。这么大了竟然还给人背～～～！！有够屈辱的～～～！！」

    「原来你也有『丢脸』这种概念啊。真是个好消息。」

    「呃。」

    彩羽露出搞砸了的表情。她的脸依旧泛著红晕，显见她还是摆脱不了给人背的羞惭。

    「看你若无其事地贴过来，听到黄色笑话也无动于衷，我还以为没有可以用来反击的手段了呢──」

    「我、我哪有。」

    「──想不到『把你当小孩看』这招管用啊。喔～好乖好乖，爸爸在这儿喔～」

    「别说了！！我要哭！？我真的会哭喔！？」

    「彩羽妹妹真是个爱哭鬼呢～」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊别说了────────！！」

    我摆出逗弄幼儿的动作这么一说，彩羽顿时抱头哀号。

    喔喔，太有效了。

    「我妈完全离不开孩子，进高中前都还把我当小婴儿看待，害我留下心理创伤……没想到这件事竟然被学长这种人揭穿……」

    「这下你就不能再对我不敬了。」

    「呜呜呜……给、给我记住！虽然这次是我输了，但下次我一定会搞死你！！」

    「啊啊，随时放马过来。只要掌握形势和对策，要赢根本不是难事。」

    虽然跟著起哄是不太对，但我们到底在比什么啊？算了，随便啦。

    彩羽端正坐姿后随即起身，不满地低声碎念。

    「唉～竟然输了。难得我没戴胸罩出击呢。」

    「哼。什么制服破掉，这种不实际的伎俩怎么可能管──你刚才说什么？」

    「嗯？输了？」

    「后面一点。」

    「出击？」

    「过头了──哎，无所谓啦。我都听见了，只是想稍微逃避现实罢了。」

    「？」

    我急速转身，闪避彩羽歪著头投来的狐疑眼神。

    如今心脏才开始噗通噗通狂跳。

    ──真的没穿胸罩喔？

    也是啦，毕竟那么柔软嘛。

    至少只是没戴。

    虽然胸部暴露在外确实是太扯了──

    但虽说是隔著衬衫，想不到我竟然直接感受到没戴胸罩的胸部。

    我太小看小日向彩羽这女人了。

    只为了捉弄我，她竟能把没戴胸罩的胸部贴过来。

    ……不，就常理来看，这不可能吧。一般人会这么做吗？

    哎呀？难不成这家伙对我超乎想像地──……

    比我想的还要更──……

    ……讨厌我？

    彩羽不惜把胸部贴上来也要恶整的对象就只有我了。

    看她使尽各种女人的武器整我，我感受到钢铁般坚定的意志。

    虽然无法理解到底是什么驱使这家伙做到这种地步，但我似乎彻头彻尾地被讨厌了。

    假使她不是在骚扰我的话，就能断定她对我有好感了……嗯──

    「彩羽……你好强啊……」

    「什么意思？」

    虽然彩羽不解地歪著头，但我并没有理会她，而是自顾自地感叹起来。

    ＊

    放下彩羽后，也没必要特别在意旁人的眼光了，于是我和彩羽结伴返回公寓。

    途中我突然想起一件事情，便对一旁展开双手走在路缘石上的彩羽说：

    「哎，我有一件事情要拜托你。」

    「喔。什么事啊？处男学长。彩羽姊姊不管什么都答应你喔。」

    「看来你很想感受一下母爱呢。」

    「哇──！！拜托不要！！」

    嗯～立即见效呢。

    虽然彩羽满脸不爽，但不晓得是不是感受到严肃的气氛，她还是稍微敛起神色。

    「……所以是什么事啊？」

    「我想请教你这个老是对我纠缠不清的烦人女──」

    「啊哈，感谢你失礼至极的前言喔。」

    「──要怎么做才能跟难相处的女生打好关系？」

    「………………………………啊？」

    时间静止了。

    彩羽不明白我的意思，当机了好一会儿才开口说：

    「呃，怎么？学长有喜欢的女生吗？」

    她的嗓音微微发颤，脸色惨白得宛如外星人入侵时的美国总统。

    犯不著那么惊讶吧，我是不能喜欢别人喔？

    不过实际上的确没有喜欢的女生就是了。

    「不是啦──」

    我向彩羽解释情况。

    为了《5楼同盟》的未来，如今我正暗中付出种种努力。

    第一步就是月之森社长交付的任务。

    为此，我跟月之森真白开始假扮情侣。

    由于真白转学前发生了许多事情，堇老师拜托我多关心她。

    我认为除了冒牌情侣的关系外，至少也要跟真白建立起朋友程度的交情，这样对她往后的学校生活也比较好。

    诸如此类，连我都觉得情况乱七八糟。

    「呃，什么嘛，简直莫名其妙。」一开始彩羽也听得瞠目结舌，不过后来似乎慢慢理解了状况──

    「啊──好啦好啦。学长真的很爱多管闲事呢。」

    「这都是为了自己。不是为了社会，更不是为了别人。」

    「对方叫真白是吗？根本没必要跟那个人认真交朋友吧。」

    「话是这么说没错啦。我只是私心不想让她变成孤零零一个人而已。」

    「这就叫做多管闲事，不过这也是学长的优点啦。」

    彩羽忍俊不住地笑了。

    她或许是想起了以前的事情。

    「不过老实说，我不知道该怎么办才好。虽然我想跟她打好关系，她却对我不理不睬。」

    「因为第一印象太差了嘛。一般来说，谁会不小心闯进厕所啊？」

    「这点我也觉得很愧疚……」

    「是啊，你要好好反省喔。」

    尽管嘴巴上这么说，彩羽的语气却完全没有要责怪我的意思。

    彩羽就是这种人。虽然老是跟我纠缠不清又很烦人，但绝不会认真说教，也不会责备别人。

    这次的误闯厕所事件，她也完全当成笑话来看。

    在我面前她总是表现出表里如一的随兴态度，这感觉我并不讨厌。

    以朋友来说，她算非常好聊。如果没那么烦人就完美了，不过世上毕竟没有完人嘛。

    「唔──不愿敞开心胸的傲娇毒舌美少女吗？哎呀，是色情游戏里必定会出现的角色呢。」

    「什么色情游戏，你好歹也是现役JK（女高中生）吧？」

    「安啦。现在还有卖全年龄向的色情游戏呢。所谓色情桥段并不等同于十八禁喔。」

    「资讯污染真可怕……」

    「文明的进步真是太棒了☆」

    彩羽笑得开怀。

    「──哎，这件事情包在我身上。」

    「砰」地一声，她拍著没戴胸罩的胸口说。

    「为了不懂少女心的学长，我就仔细讲解如何攻略真白学姊吧☆」

    ＊

    『听说你被胸部顶到啊。你是不是该粉身碎骨啊？』

    『不、不是的，乙。我并没有对你妹做出什么奇怪的事情……』

    『啊，那倒是无所谓。毕竟妹妹有她自己的人生，况且我也不是妹控。』

    『不、不然那团黑压压的气息是什么？』

    『都被胸部顶到了，却还一直声称自己没女人缘，真令人不齿呢。我想替众人宣泄他们的怨念。粉身碎骨吧，该死的现充。』

    『你到底承袭了谁的意志啊……』

第一卷 第6话 只有我缠著伯父的女儿

    隔天早上起，我成了真白的爱奴（Servant）。

    我戴上家犬专用的牵绳项圈，每天早上守在校门口旁，等真白到校后翩然现身，提出帮忙拿书包的请求。为避免敬爱的真白受累，我代为保管赘物，让她毫无压力地轻便上学。

    「……………………」

    见我积极地服侍她，真白似乎深受感动，进教室前始终沉默不语。

    到了午餐时间，我跑到贩卖部买了三颗葱鲔饭团，还准备了高汤熬煮入味的特制茶水，让她可以把其中一颗做成茶泡饭吃。经过彻底调查，我完全掌握了真白的喜好。

    「……………………」

    不晓得是不是太开心了，真白似乎食不下咽的样子。

    放学钟声一响，我立刻跪在她座位前亮出后背。

    真白专用人力接送计程车就此完成。

    「………………………………」

    见爱奴（Servant）彻底舍身奉献，恶毒的白雪公主似乎也受到感动，只见她不发一语，纤细的双手不住颤抖。

    「……喂……！给我、过来一下……！」

    「是，遵命。」

    真白抓住我的脖子，把我拖到了走廊上。

    抵达楼梯下方谁也不会留意的库房前时，真白把我逼到墙边──

    「──烦死了。是在耍人吗？」

    ──火冒三丈地说。

    虽然语气平静，低沉的嗓音却透出如假包换的怒意。

    「你说得是。」

    「干嘛说得一副事不关己的样子。今天的明烦得不可置信。」

    「哎，我也隐约觉得『这也太扯了』呢。」

    「啊？你去死一死算了。」

    「你好狠心啊，真白小姐……好歹听我解释嘛。」

    其实今天的殷勤服侍是有原因的。

    我化身爱的奴隶帮忙提书包、跑腿、接送等等──这些其实不是我的点子，全是小日向彩羽构思的月之森真白攻略作战。

    照常理来想，这种作法肯定很烦人。

    不过若是随便应付的话，就无法确定这方法是否奏效。为了今后得以制定出有效的作战计画，现在必须全力以赴，认真检视才行。

    ……我本来是这么想的，但中途开始也觉得行不通了。

    不喜欢的男生做出这种行为，简直就像恶心的跟踪狂嘛。

    话说回来，爱奴（Servant）是什么意思啊？

    幸好不管我在教室里做出多可疑的举动，同学们也只会说：「你跟月之森同学感情真好，不愧是情侣呢。」所以我的名誉丝毫未损。

    那些家伙是不是被集体催眠啦？

    搞成这样子，我都觉得自己闯进常识颠倒的世界了。

    ──听我解释完后，真白稍微放缓气得上吊的眼角，带著些许怜悯说：

    「……你是白痴吗？」

    「这次我真的无法反驳……」

    呜，我竟然笨到向彩羽讨教。

    我想起了那家伙的J脸。

    『听好了，学长。想跟女生打好关系，关键在于温柔喔！』

    『……就这样吗？』

    『当然。女生基本上都很好哄！听说光是被温柔对待就会开始在意那个人，在意到夜不成眠呢～……我是不晓得啦！』

    『你不晓得喔。』

    『毕竟我还不识初恋滋味啊～不过一定是这样没错啦！』

    『也太随便了吧……』

    『好啦好啦。你就当作被骗，照我说的试一次吧。』

    ──好的，我被骗了。

    无论服装、台词、情节都忠实遵照彩羽的建议，结果却搞成这样。

    不愧是彩羽，在捉弄别人这方面真是天赋异禀。虽然傻傻地上当了，但她的本事著实令我甘拜下风。

    「坐下。跪坐。」

    「……是。」

    在冷风飕飕的楼梯下，我被迫跪在硬邦邦的走廊上，承受冰冷视线的鄙夷。

    教室里的少数行家或许会兴高采烈地把这当作『奖励』，不过没这方面癖好的我只觉得痛苦。

    「都知道很烦人了还故意这么做，莫名其妙。你就这么讨厌真白吗？」

    「没有啦。不过该怎么说呢……」

    「……怎么？」

    见我一副支支吾吾的样子，真白的心情变得愈来愈差。

    ──真伤脑筋，该怎么解释呢？

    我不怪彩羽。

    虽然实际上错在那家伙的鬼点子太烦人了，责任却在付诸实行的我身上。

    是我让真白感到不舒服，完全没有辩解的余地。

    所以我没道理供出彩羽的名字。

    ──可是在这种情况下又该怎么解释呢……

    就在我陷入苦思时──

    「哇哈，有对情侣在放学后晒恩爱耶&#9834;要亲了吗？要亲了吗？」

    头上传来光听一秒就觉得很烦人的尖锐嗓音。

    抬头望去，只见亮黄发色的女孩摇晃著硕大的胸部从扶手后方挺身，嘴巴嘟成章鱼似地看著这边。

    「……彩羽，你是特地来看好戏的吗？」

    「身为专业顾问的彩羽大人当然得来见证成果啊☆」

    「如你所见，笨蛋。」

    「啊哈哈哈哈！！学长跪在地上呢～！这是击败我的报应吧？噗噗。」

    可恶。竟然笑得事不关己。

    给我记住，之后我一定会让你哭得很惨。

    「……这女生是怎样……」

    真白诧异地眯起双眼。

    哎，有这种反应很正常啦。

    「你好☆我是这次真白学姊服侍计画的帮手！」

    「喂，你干嘛说出来啊？」

    「又没关系，反正是事实啊。」

    话是这么说没错啦。

    虽然无意让彩羽承担责任……但既然本人都主动坦承了，那也没办法了。

    「竟然撇开真白，自己聊得那么开心，真够烦……奇怪？那女孩……」

    真白目不转睛地看著彩羽的脸。

    然后──

    「哼──原来如此。真白完全明白了。」

    她以不带感情的平板语气说。

    喂，为什么不爽度在这个时机点突然爆表啊？见真白态度丕变，我一时反应不过来。这时她猛然转身，室内鞋摩擦地面发出响亮的声音。

    「回去了。」

    「喂、喂，等一下嘛。你干嘛突然──」

    「那女孩就是跟你很要好的可爱学妹吧？」

    「不，我们一点都不要好，她也不可爱，只是老缠著我而已。」

    「打得挺火热的嘛。」

    「咦咦！？」

    「你们讲好了一起耍真白，把真白当笑话看吧？情侣去死吧。」

    这么说完，真白便迈开步伐。

    默默离去的背影写著满满的拒绝。挡在我跟真白之间的并非冰墙，而是断崖绝壁的冰河。

    「……………………」

    「哎呀……被讨厌了呢。」

    就在我默默目送著真白离开时，彩羽沿著扶手滑下来站到我身旁。

    「是谁害的？」

    「80%左右是学长吧。」

    「数字估得这么精准反倒令人不爽呢。」

    其实我也这么认为。

    惹真白讨厌的是我，求助于彩羽的是我，执行彩羽烦人计画的是我，不擅于安抚别人的也是我。彩羽的责任只有策画作战内容而已。

    「所以你怎么打算？」

    「不能继续这样下去。」

    虽然想修复关系，我却没有具体的想法，只能一味叹气。

    「总之，下次见面是在明天。今晚我会想好明天要说什么。」

    ＊

    「Next──大&#8226;型&#8226;电&#8226;视，所有人打起精神认真搬啊！！」

    「「「Sir!Yes,sir!!」」」

    我之所以租下现在住的公寓，纯粹是基于人生效率上的考量。

    国中时父母派驻海外，留给我不愁生活的资金，于是我彻底调查了方便徒步到校的区域。

    最后选择了防盗上最安全的顶楼五楼。

    门牌号码是五二号。

    不选角落的五一号室是因为紧邻隔壁大楼，无论防盗和生活环境上都不适宜。

    住在这里三年，那里从未有人入住，可见不是只有我的价值观特别神经质。

    在基于上述理由选择的公寓里，我有幸认识了隔壁五三号室的小日向一家。甚至连笔名紫式部老师的堇老师也住在五四号室，《5楼同盟》的成员差点就凑齐了，真是有趣的巧合啊。

    由于长久沉浸在同一层楼只有知心伙伴的乐园里，我们忘了极其理所当然的事实──

    「Next──书&#8226;架，你们都是菁英份子！！」

    「「「Sir!Yes,sir!!」」」

    ──迟早会有谁入住空房。

    不过真有这种事情吗？

    放学回到公寓时，楼下刚好停著搬家公司的卡车，还有一群身强体壮的男人（业者）高声吆喝著搬运家具。当下我还不以为意，想不到搭电梯到五楼时，竟碰到了不久前学校里坐在邻座的女孩。

    「……………………」

    「……………………」

    双方都沉默不语。

    这也难怪。毕竟我们俩都不知道该用什么表情面对彼此。

    我一开口就说出了内心涌现的真心话。

    「……喂，不会吧。」

    「哇喔，好巧喔。早安午安晚安。」

    结伴回家的彩羽从我身后探出头来，轻松地打了招呼。

    在这般异常的情况下还能保持平常心，这家伙实在了不起啊。

    没错，这太荒谬了。

    站在角落的五一号室前战战兢兢地看著搬家业者工作的，竟是几小时前还板著面孔坐在邻座瞪我的月之森真白！

    真白用尽全力皱紧了脸──

    「怎样？你是跟踪狂吗？」

    「不是。这里是我家。」

    「你以为真白会相信吗？」

    「顺带一提，我家也在这儿喔！」

    「啊？」

    彩羽举起手，宛如兔子般轻快地跳出来说。真白闻言挑起了眉头。

    「刚才真白就很在意了，你到底是明的谁啊？」

    「实妹啊！」

    「咦，明应该没有妹妹才对啊？」

    「我是他朋友的妹妹，等同实质上的妹妹，简称实妹。目前我正大力推广这种自我介绍法喔！」

    「你是白痴吗？」

    「呜哇，好呛喔！真白学姊真是舌尖嘴利，不输给学长呢。到底要吃些什么才能吐出这么恶毒的话啊？应该是火焰菇吧？不过吃了好像会死呢！」

    「……这、这女生是怎样……好烦人啊……」

    虽然真白反应冷淡，朋友的妹妹彩羽却拍了拍真白的肩膀，继续纠缠著她。

    像这样站在旁观者的立场一看，我又重新体会到这家伙有多厉害了。

    你是哪来的High咖吗？为什么可以对初次见面的人这么没礼貌？

    「喂，彩羽，你给我适可而止喔。话说回来，你怎么拿烦我的那一套来对待真白啊？明明你在学校就很正常啊。」

    「我会看时间和场合嘛。要整学长的话，最好是用这种态度对待真白学姊！！」

    这家伙到底有多坚持啊？

    见学妹露出洁白的牙齿，爽朗地竖起大拇指，我不禁一阵无力，赶紧向受到连累的真白低头致歉。

    「对不起，我学妹个性很烦人。」

    「……不会。个性烦人是那女生自己的问题。」

    真白不知所措地别过头，尴尬地低声碎念。

    惟独双眼不时瞥向这边。

    「你说朋友的妹妹，也就是不相干的外人吧？跟外人一起住，意思是同居？」

    「呃……啊，果然被误会啦。」

    因为待在同一个屋檐下太久，我早忘了不知原委的人会有什么观感。

    如果年轻男女放学后一起回到同一栋公寓，还说两人的家都在这里这种话。

    照理来说，最先想到的就是情侣同居。

    「不是这样的。我住在那边的五二号室──」

    「我住五三号室喔！」

    「……咦？」

    「顺带一提，乙──班上常跟我聊天的小日向乙马也在。是这东西的哥哥。」

    「啊哈哈哈！说我是『东西』也太过分了吧☆别害羞，你大可以像平常那样直接亲昵地叫我『彩羽』喔。」

    「咦……咦咦……？」

    面对莫名其妙笑个不停的彩羽，真白露出困惑至极的表情，头上满是问号。

    她小碎步地迅速穿过我们身边，依序检视门牌。

    「大星……小日向……真、真的耶……」

    「另外，班导影石堇老师住在再后面一间的五四号室。」

    「为、为什么这么多人住这儿啊？」

    「偶然，凑巧，没有什么道理。」

    「呃……」

    真白一脸完全无法接受的表情。

    这也难怪。要是搬了家却发现邻居全都认识，换作是我也会露出这种表情。

    「咦？」

    真白突然板起面孔，用我听不见的音量低声呢喃。

    「难不成《5楼同盟》是。不，可是──……」

    「你在碎碎念什么啊？」

    「……………………」

    真白并未解答我的疑问，宛如得出重大假设的研究者般兀自陷入沉思。

    不晓得是因为生气，还是出于其他情感，真白颈项的雪白肌肤微微泛红。

    她尴尬地扯了扯嘴角后，猛然伸出手指依序指向我和彩羽。

    「明好烦，小日向同学，也很烦。有你们在的环境都很烦。」

    以言语明确表示拒绝后，真白便转过身。

    「少自以为亲热地缠著真白。就算是邻居，我们也毫无瓜葛。」

    「哎，既然都这样了，你要不要乾脆放弃，跟我们好好相处？这样对彼此也……呜喔？！」

    「Next──冰&#8226;箱，大家加油啊！！」

    「「「Sir!Yes,sir!!」」」

    正打算追赶准备迈步躲进居处的真白时，一道肌肉人墙挡住了我。

    我的视野被宛如军队出征般排排站的壮男吞噬，错失了真白的背影。趁著这一瞬间的空档，真白已经消失在五一号室里。

    「可恶，为什么业者会在这个节骨眼上经过啊？」

    「是精力过人的白猫男子，好兴奋啊☆根据彩羽小姐的调查，白猫员工百分之九十以上热衷于肌肉，在同人志界的真人本市场需求高居不下呢。」

    「我不需要这种小知识……」

    「学长外表虽瘦，脱了却很可观呢，说不定你会变成他们的目标呢☆」

    「别说得好像看过我脱衣服的样子。」

    「我当然看过啊。学长不是常常洗完澡只穿一件内裤进房间吗？虽然一看到我就把门关上了，但那一格的瞬间已经足以让我把画面存到脑内的记忆体了。在掌握学长的弱点这方面，我可是天才呢！」

    「我想知道如何立刻重置你的大脑。乾脆把电极插进去看看好了。」

    「这点子也太血腥了吧！？」

    「你以为是谁害我差点觉醒的？还有，不要趁我洗澡时闯进来。你是不知不觉溜进寝室的猫咪吗？」

    每次洗完澡愉快地哼歌时突然听到她出声招呼，我都差点忍不住报警。

    「干嘛计较那么多，你的身体又不是羞于见人。腹肌还块块分明呢。」

    「我是有一点腹肌没错，不过每天稍微锻炼一下都会有这种平均水准。跟摔角选手或橄榄球社那些人相比，我根本是弱不禁风。」

    「学长的『平均』绝对有问题。这就是所谓统计的魔术吗……」

    我每天一定会锻炼肌肉。

    受伤倒下或者卧病在床都是浪费人生。

    为了有效运用宝贵的人生资源，首要条件就是维持健康。为此，我透过网路书籍研究各种健康法。

    想当然，结论就是最好维持正常作息与适度运动。

    在那之后，我每天固定都会锻炼肌肉。

    虽然没有特别摄取高蛋白，或是跑去确保能够获得成效的健身房，但每天勤奋锻炼之下，我的肌肉量还是比常人要多。

    「哎，这都无所谓啦。问题是──」

    「真白学姊逃走了？」

    「不，那倒还好。反正来到这栋公寓的五楼时，她就已经无处可逃了。」

    我咧嘴一笑。

    彩羽见状瞪大了眼睛。

    「喔──好久没看到学长认真起来了。」

    「之前肃清紫式部老师时，我也是同样认真喔。我让那个人跪在地上，露出不成体统的恍惚表情呢。」

    「你、你这个恶魔……」

    「随便你怎么说。我绝不会让真白那家伙逃出我的手掌心。」

    我面带笑容，拳头关节嘎吱作响。

    只是在教室里相邻而坐，能做的事情有限。

    就算班导叫我关心她，就算社长要求我假扮男友，对于真白内心的孤独，我也无法采取任何有意义的措施。

    不过那家伙却主动踏进我的地盘。

    正可谓飞蛾扑火。

    要怨就怨大幅拉近距离的不幸吧。

    嫌烦也好，骂我伪善也罢，那都不打紧。为了自己，我要用自己的方式──

    「我会让你明白什么叫真正的多管闲事。」

    「Last！！床进不了电梯！！大家从窗户搬！！」

    「「「Sir!Yes,sir!!」」」

    听著远处搬家业者热血到不行的吆喝声，我暗自窃笑。

    出城后无依无靠的白雪公主身边，有一群偷快又有个性的小矮人。

    如今那位元毒舌公主就是需要这种人。

    我才不管这是不是多管闲事。不管真白表现出什么样的情感，我都不会当真。

    如果真心想要孤独的话──……

    她绝不可能想再重返受过霸凌、没留下任何美好回忆的校园。

    明明不是不能每天通勤的距离，她却特地离开安全的家，甚至搬到新的环境──

    可见那家伙想用自己的方式重启人生，希望这次能过著快乐的校园生活。不然就无法解释她的行动了。

    所以我要做的只有一件事情。

    为了提高效率，发挥最大的效果，我要全力『算计』出目前能为真白做的任何事情。

    ＊

    『……于是那位冒牌女友搬到我家隔壁了。』

    『明的后宫一天天地顺利兴建当中呢……哎，到底会出现什么趣味又棘手的狗血情节呢？我就满怀期待地看下去吧。』

第一卷 第7话 我与彩羽与乙与堇只缠著真白

    「庆祝新角和新剧本更新！！大家准备好酒杯了吗！？」

    「「「「乾杯────！！」」」」

    喀啷，玻璃杯碰撞出清脆的声音。

    礼拜五晚上，四名男女聚在3LDK的我家客厅，欢腾得宛如参加庆典。

    买来接待客人的六人圆桌上摆满了食物，有自己做的烤牛肉、外送披萨、珍藏的岛根产日本酒、二十年份的威士忌、乌龙茶和可乐，堪称人间乐园。

    堇老师去车站前朋友开的蛋糕店买了一整个蛋糕冰在冰箱，据说是出自法国回来的西点师傅之手的极品。

    这是周末的惯例活动──『这礼拜也累翻了，下礼拜也想办法活下去吧』慰劳派对。

    影石堇阔气地拿顶级威士忌掺可乐，将罪恶的饮料豪迈地一饮而尽，宛如大叔般发出欢畅的呼声。

    「噗哈──&#9834;果然是截稿日过后的酒最好喝。」

    「受不了，这次我吓得冷汗直流呢。」

    我傻眼地望向眼睛底下浮现黑眼圈，显然是通宵完成插画的堇。

    顺带一提，我现在用了敬语。虽然追稿子时硬是狠下心肠，讲话特别苛刻，但哪怕是废柴老师，她毕竟比我年长，所以我还是尽可能留意自己的语气。

    不过要是废到超出我的容许范围，我会立刻语出不敬就是了。

    「小堇老师有酒臭味！开始前你乾了几瓶啊～？」

    「咦～我不记得了啦。难道彩羽知道自己过去喝了多少酒吗？」

    「啊哈哈！有喝就事情大条了～我又不是年近三十的女人，现在还未成年喔，未&#8226;成&#8226;年。」

    「我才二十岁中段！！还没奔三！！不要把我当阿姨看待！！」

    「知道啦。如果真的是那个岁数，我就不会拿来开玩笑了。反过来说，我没整你才是危险信号喔☆……啊，杯子空了，接下来要喝什么？」

    「伏特加掺冰块！」

    见堇豪气地高举空的巴卡拉玻璃杯，彩羽便熟练地开始斟酒。

    从那晚辈理想的应对进退看来，显见彩羽平常是多么故意恶整我。

    「嗯……这烤牛肉真好吃。是明亲手做的吗？」

    「啊啊，网路上有用电锅煮的方法。虽然我是第一次做，做起来却意外简单呢。」

    「明有够居家，好厉害啊。说不定比店家卖的更棒喔？」

    「你只是吃惯了便宜的料理。这么说对专业厨师太失礼。」

    我跟乙吃著饭，看二十五岁的堇和JK彩羽喧闹。

    虽然烤牛肉滋味不错，却只是附近超商买的便宜牛肉。尽管如此，乙依然深受感动。

    这男人还是一样乐于夸奖别人。

    「嗯、嗯……好吃。能跟明结婚的人真幸福呢──我妹就交给你？」

    「不要。跟那个烦人女在一起，我会压力大到短命。」

    「真可惜。要是她能找到像明这样多才多艺的人，我这个做哥哥的就放心了。」

    「还是那句话，我可不想被乙这么说。这次也是，换作其他程式设计师，肯定会来不及更新的。」

    「因为插画几乎压线完成嘛。好在事先设下机关，最后完成上色后，老师的电脑便瞬间自动传输档案，不然就危险了。毕竟那个人最后大多耗尽精力，还没送出档案就呼呼大睡了。」

    「到底要写什么程式才办得到这种奇妙的事情啊……」

    「我只是觉得有这项功能会很方便，就把它实际写出来了。」

    「说得可真简单啊。」

    这男人果然是天才呢，我感慨地心想。

    驾驭程式语言就像日本人会说日语一样简单，天生拥有卓越计算能力的──国小时还参加过国际数学奥林匹克，留下力压群雄的成绩，被现场解说的权威级人物誉为全球屈指可数的好手。

    「不过我的能力也没什么了不起的。」

    「又在客气了。分明没几个人能跟你并驾齐驱。」

    「或许吧。可是不知道如何运用的话，那就跟『生病』没两样。」

    「……………………」

    「多亏有明指引明路，如今我才能跟大家同乐，喝著比正常口味稍微好喝一点的姜汁汽水。在我看来，明才是不同凡响呢。」

    「我不爱提以前的事情。」

    「因为明很容易害羞嘛。」

    乙哈哈大笑，一口气喝完杯中的饮料。

    我不愿回忆乙的过去，如今也不想再深究下去。

    学校这个狭隘的社会容不下才华洋溢的人，这个常见的事实将一位天才逼上了绝路。事情不过是这样罢了。

    这时乙突然问道：

    「对了，卷贝老师呢？」

    「他说这礼拜不参加。好像是小说工作的截稿日期快到了。」

    我熟稔地操作手机，亮出『卷贝海参』的讯息。帐号头像是个Q版角色，看起来只是一坨长了眼睛嘴巴的黏滑固体。

    企划&#8226;我，程式设计&#8226;乙，插画&#8226;堇，这三人组成了独立手游制作团队《5楼同盟》，不过另外还有一位不能不提的关键人物。

    多亏了这位可靠的海外帮手，没有任何宣传力与知名度的我们才能赢得全面胜利。

    不过本人其实是土生土长的日本人，所谓海外只是比喻啦。

    卷贝海参。

    三年前获得UZA文库新人奖大奖，获奖系列作热销超过三百万本，是个刚出道就给人强烈印象的超大型新人轻小说作家。

    不仅在海产领域造诣深厚，文字极尽嘲讽之能事，不屑常识与同侪压力的作风与主角形象更是大获好评。而且尽管成就不斐，他对综合媒体却丝毫不感兴趣，坚持拒绝改编成动画漫画或写实剧──……

    生错时代的文豪、诞生现代的芥川龙之介、身分不明的神秘作家等等，社群网站上全在讨论他。

    那宛如毒品的独特文字与角色令我深深折服，于是我也成了他的粉丝。

    我用不让编辑部起疑的随兴口吻，不抱期望地在粉丝信一角留下剧本委托和联络方式，没想到竟奇迹般地得到回音。

    如今他已是《5楼同盟》的一员，时常在通讯软体里跟我们呛来呛去。

    虽然没见过本人，但从语音讯息听来，感觉是个不拘小节的年长大哥。

    「真难得呢。卷贝老师竟然因为赶稿不参加。」

    「啊也是。通常他都是一边敲打键盘，一边用语音聊天的方式线上参加。」

    「可能有其他事情吧。好比女友来家里之类的。」

    「如果是那个人的话，铁定会撇下女友跟我们一起聊……不过社会人也是有很多难言之隐吧。」

    「怎么～你们在说我坏话吗～？我要哭～我真的会哭喔～？」

    不晓得是不是对『社会人』一词产生反应，堇宛如僵尸般纠缠过来。

    你不是『社会人』，是『社秽人』吧。

    「我们在聊卷贝老师啦……别过来，酒臭味好重！你也太快喝醉了吧！」

    「讨厌，老师觉得好舒服喔。明照大人，快来抚慰我火热的身躯&#9834;」

    「别闹了，淫乱教师。要是被惩处免职的话，我可不管……喂，彩羽，你给她喝了什么啊！？」

    「不是我，途中她就整瓶抢走了。大概喝了十杯伏特加吧。」

    「真的假的……俄国人也不会喝这么多啊。」

    「后来她好像掺了这个，应该没问题吧。」

    这么说完，彩羽递出装有透明液体的瓶子。我看了稍微松了口气。有掺水或气泡水倒还好……喂，等一下，那是──

    「这不是烧酒吗？」

    「啊啊～世界在打转呢～明照大人看起来好像小学五年级正太啊～」

    「不准产生那么具体的幻觉！要妄想是无所谓，别把我牵扯进去！」

    「我被压倒了，真是爽翻天啊！！傲娇正太最棒了&#9834;」

    堇满脸通红，像只猫咪似地靠过来。

    Q：尽管身处被美女老师蹭这种羡煞男高中生的情境当中，为什么我却一点都不开心呢？

    A：因为对方身上散发的不是费洛蒙，而是酒臭味。

    新闻上偶尔会看到男性对喝得酩酊大醉的女性施加恶行，不过每次看到这种消息时，我都不禁感到疑惑。女的都变成这种麻烦的状态了，多亏男的还能产生邪念呢。

    柔软的肌肤紧贴而来，弹力十足的胸部隔著衣物压在身上，这样多少会心生遐想……可是我怎么样都不会想再进一步做些什么。

    况且这女人──

    「嗯～～正太是不错，不过好像少了点什么。啊，对了──那边还有另一个正太呢。」

    「呃，我吗？」

    突然被点名的乙难掩困惑。

    莫名其妙被当成正太的话，任谁都会有这种反应。

    「没错！一头吊儿郎当的发色，个性却温柔得有如王子殿下的正太！快过来嘛～」

    「我完全听不懂你在说些什么……」

    「笨蛋！！乙，别过来！！会被──呜噗。」

    我来不及把会被波及这几个字全部说完。

    乙乖乖走来后，堇老师一把抓过他，直接把我的脸埋进他的胸膛里。

    「对，就是这样！！平时冷酷无情的明照正太大人对乙马正太王子撒娇的构图！！」

    喀嚓喀嚓喀嚓。

    把我跟乙硬是凑在一块儿后，堇老师迅速抽身，打开手机的相机拍照。

    她喘著粗气，连续按下快门。

    「喔喔，乙×明耶！！小堇老师，你是天才吗？」

    「彩羽也明白这种组合的可贵吗！？噗啊──我受不了了！！再给我酒！！」

    两个女人兴奋得不得了。

    ──没错，喝醉的堇就是这点最麻烦了。

    不仅擅自把别人当成正太，还硬将我跟乙送作堆，兀自展开恶质的妄想。

    我跟乙完全没那个意思，所以这种行为只会造成我们的困扰，不过就算训斥了再多次，这女老师一喝醉还是故态复萌。

    据说酒能除去理性的拘束，让人显露出隐藏的本性。

    如果真是这样，这女老师心里肯定希望我跟乙是正太，甚至是一对。

    竟然拿自己的学生当配菜妄想，再怎么造业也该有个限度吧。

    「抱歉，乙。这些笨蛋老是添麻烦。」

    我端正姿势，远离乙身边。

    「不、不会，我没关系啦。」

    「乙真的很像圣人耶。现在你应该要生气啊。」

    「还好啦，反正老师也没有恶意。」

    乙轻轻摇头挥手说。总觉得他的脸好像有点红，一定是光源的关系吧。

    「讨厌，为什么分开了！？人家还想再看正太搞BL嘛！！」

    「够了，快给我从幻觉的世界醒来。」

    「呜呃。」

    我提起手刀迅速劈向堇的脖子后，堇发出宛如青蛙被压扁的声音趴在地上。

    然后她猛然抬头，睁大眼睛四下张望。

    「我……到底做了什么……？」

    「你性骚扰自己的学生啦。」

    「咦？哎，这怎么可能嘛。我好歹也分得清楚什么是现实耶。」

    「你的大脑还真是只顾自己耶。」

    堇清醒后开始胡言乱语。我无奈地清了清嗓子。

    然后──

    「啊──我有话要跟大家说。是很正经的事。」

    我郑重地这么说完，室内的杂音便倏然而止。

    方才喧闹的派对会场顿时气氛凝重得有如会议室。

    乙、堇，甚至彩羽。

    蠢的时候很蠢，认真的时候又可以很认真。

    《5楼同盟》懂得权衡轻重。

    所以我们才会是我们。

    依序看过大家的脸后，我开口说：

    「关于新住户月之森真白──」

    我把事情经过全部讲解了一遍。

    我跟月之森社长交易，为此答应跟真白假扮情侣，可是她很讨厌我，一直跟我保持距离。最重要的是还搬来五一号室。

    在前一所学校里遭遇挫折后，她不但决定转学，甚至特地搬家。可见她打算转换心态重启人生，积极地向前迈进。

    不过如今她的校园生活显然过得一点都不开心。

    而且──……

    我绝不可能丢下她不管。

    「我要全力把真白拉进我们圈子。或许是我多管闲事，她可能一点都不希望我这么做，不过我想弄清楚伯父那只老狐狸把真白托付给我的意义……大家愿意帮我吗？」

    「…………」

    大家默默低头，各自陷入沉思。

    秒针的声音在静悄悄的房间内响了五次左右。

    「啊哈☆」

    最先破坏气氛的是有如不懂得察言观色化身的女人。

    「身为吝啬的效率厨，却硬要管这种没钱可拿的闲事，真像学长的作风呢。了不起&#9834;」

    「嗯，这才像明啊。在温情和冷漠之间犹疑不定，把自己搞得很忙。看到你这个样子，我觉得AI真的很难模仿人类呢。」

    「我也赞成。真白需要容身之处。而那女孩一定也是这么期望的。」

    彩羽起了个头后，乙和堇也跟著附和。

    「所以具体来说，你打算怎么做呢？学长。」

    「我想办个欢迎会。」

    「像今天这样吗？」

    「没错。邀请她参加我们的无脑派对，让她融入我们之中。」

    「嗯────可是她会答应吗～？」

    「我已经制定好作战计画了。为此，我需要大家帮忙。」

    「作战计画！听起来好像很好玩呢！好耶，再多说一些吧！」

    「啊啊，我的想法是这样的────」

    虽然墙壁很厚，不必担心被人听见，但我还是压低音量解释计画概要。

    我知道这点子有多么荒诞无稽、莫名其妙。

    不过对我们而言，那并非不可能的任务。

    彩羽、乙和堇听完都表示理解，认真把我的话当一回事。

    「呀呼☆赞啦，超有趣的耶&#9834;」

    「我的负担好像很重呢。不过我会尽可能帮忙的。」

    「好期待最后的奖励啊&#9834;」

    「就这么决定。好，派对在下周五晚上八点举行。所有人务必准时出席──」

    我们互相看著彼此，重重地点了点头。

    「让她见识一下我们有多烦人吧。」

    「「「喔────！！」」」

    我们不怀好意的呼声传遍了深夜的公寓──……

    ＊

    为了下礼拜五，接下来一整个礼拜我都不断狂邀真白。

    《六天前（星期六）》

    叮咚。

    「……………………………………」

    叮咚、叮咚。

    「…………………………………………………………………………」

    叮咚、叮咚，叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚──喀嚓。

    「吵、吵死了……明明是、假日清晨，你也太没常识……」

    天照大神真白受不了无限连按的电铃，直接穿著睡衣顶著乱发走出天岩户。我笑容满面地对她说：

    「下礼拜五来我家开派对吧。」

    「……回去！！」

    《五天前（星期日）》

    嗒。

    「……哎呀？」

    嗒、嗒、嗒、嗒。

    「怪了，电铃没响耶。这是怎么一回事？」

    嗒、嗒，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒──……

    就算按了再多次，电铃还是不响。

    想当然，闭门不出的女王也没出现。

    「那家伙该不会把电源关了吧？」

    学习能力真强。

    既然门铃不响，假日就没办法进攻了。

    很遗憾，今天就先撤退吧……

    ……才怪，我才没那么老实。

    为了因应这种状况，事前我已经印好了派对的邀请海报。我拿出大约三十张海报一口气塞进邮箱里。

    《四天前（星期一）》

    『我有话要说。』

    上课时我从笔记本上撕下一小张纸片，写好留言后揉成一团扔给邻座的真白。

    真白看完气呼呼地转过头来，随即又继续面对黑板，无视我的存在。

    不过没一会儿，她好像想到了什么，在笔记本上写了些字，然后撕下来揉成一团，满怀恨意地猛力丢向这边。

    『昨天那是怎样？霸凌？恶整？』

    『如你所见，是派对的邀请喔。』

    『竟然把别人家邮箱当垃圾桶，脸皮也未免太厚了吧……算了，最讨厌你了。』

    『对了，告诉我LIME的ID吧。这样上课聊天比较方便。』

    『绝对不会告诉你。去死。』

    被拒绝了。

    白雪公主躲在坚不可摧的城堡里，要逮到她似乎很费力呢。

    ──没关系，时间还多得是。

    《三天前（星期二）》

    「哎，这礼拜五──」

    「在教室里不要跟我说话。」

    《两天前（星期三）》

    「哎，这礼拜五──」

    「不要在上学途中跟我说话。你是跟踪狂吗？」

    《一天前（星期四）》

    「哎，这礼拜五……其实就是明天了──」

    「……………………」

    「我想在我家为你开欢迎会。叫些比萨外送之类的，堇老师喝酒，我们喝果汁。难得住在同一栋公寓的同一层，大家好好相处吧。」

    「……我说啊……」

    喔喔！缩在壳里不出来的真白总算开口了！

    「不要在这种地方耍帅好吗？」

    在学校女厕前果然不行啊。还以为趁她产生排泄需求判断力薄弱时提出邀约，她就会爽快答应了。

    路人愈来愈多。大家纷纷对在厕所前拦住女生的可疑人物投以狐疑的眼神。这样下去，老师接获通报赶来也只是时间上的问题了。

    久留无益。我默默转身，帅气离场。

    结果──……

    就算用了再多方法，换了各种诱饵邀请她，她仍旧孤傲不为所动。

    ＊

    欢迎会前一天傍晚。

    放学后，我来到附近的超市。

    当我推著手推车前进时，购物篮里不知不觉出现了各种食材。

    彩羽从刚才开始不断在店里走来走去，宛如蜜蜂般找出要买的品项放入篮中。

    有红萝卜、洋葱、马铃薯、牛肉、熟食类，以及好几瓶五百毫升宝特瓶装的水和茶。另外还有不少显然是她个人偏好的零食。

    「明天的欢迎会真令人期待呢，学长。」

    彩羽语气沉著稳重，朝这边露出清纯的笑容。

    她依然穿著学校制服，也没戴耳机，态度十分自然。

    虽然藏不住浑然天成的时尚感，但气质俨然就是完美无缺的优等生。

    ……老实说，我觉得很恶心。

    「就算在人多的超市，你也不用开启优等生模式吧。」

    「这样人家才会算我便宜什么的，好处可多了。学长不是最爱折扣了吗？」

    「话是这么说没错……」

    无论是伙伴们聚在一起开派对或庆功宴，还是在伙伴身上投资，我敢说我绝不会吝啬花那些钱，不过能省则省当然是再好也不过了。

    可是撇除这点，我还是不想跟优等生模式的彩羽来买东西。

    这是因为──

    「哎呀，哎呀呀，这不是时常光顾的那对学生情侣吗！？」

    「您好，试吃销售员姊姊。」

    「彩羽真是的，就会拍我们这些阿姨马屁！明交到一位好女友呢。」

    「不，我已经说过很多次了，我们不是那种关系……」

    「又来了，干嘛害羞啊。」

    试吃销售员阿姨完全不相信我的解释，重重地拍著我的肩膀。

    ──没错，这点最麻烦了。

    毕竟是邻居，想当然我出来买晚餐时经常跟彩羽不期而遇。

    一开始只是顺势一起在店里逛，不过曾几何时，我们已经习惯结伴出来买晚餐了。

    所以不幸被这几年没换过人的打工阿姨们当成『时常一起来买东西的情侣』。

    而且问题不是只有这样──……

    「今天是外国制香肠吗？」

    「对啊，是德国制的，又粗又有嚼劲呢。不介意的话，要不要尝尝看？阿姨请彩羽吃&#9834;」

    「嗯，哈呼哈呼……啊，真好吃。内馅好浓稠啊……」

    彩羽张开樱桃小嘴含著热呼呼的粗大香肠。

    虽然奇怪的评语害我大吃一惊，但看到包装上写著「内含浓厚起司」，我马上就明白了。

    这时，彩羽转头面向我，咧起嘴角只让我看见。

    「学长也来尝尝如何？……来，嘴巴张开&#9834;」

    她递出插在牙签上的香肠。

    「别这样，笨蛋。」

    「真是的，不用这么害羞嘛。」

    我推开彩羽的手予以回绝，然而她却一派从容地面露微笑，宛如对丈夫大肚能容的妻子。

    虽然这时我就已经烦得想揍人了，但更伤脑筋的是──

    「就是说嘛！！骂人『笨蛋』也太过分了，明！！女朋友这么贴心，你要对人家温柔一点！！」

    ──就是这个。

    我只是冷处理彩羽的捉弄，就被当成渣男百般挞伐。说真的我完全无法理解，不过在旁人眼里看来或许是这样吧。其实我也无法正确想像路上情侣回到家里是什么样的关系。

    可是每次都被说得好像我们真的在交往一样，我真的觉得很烦。

    一旦强烈否认，别人就会打趣著说：「别害羞嘛。」既然这种无敌理论已经建立起来，我恐怕是无处可逃了。

    所以我尽量避免单独跟彩羽出来买东西，可是每次想约乙的时候──

    『我就免了。毕竟没有人会希望被电灯泡打扰嘛。』

    ──他总是像这样一口回绝。

    我想那家伙是误会我跟彩羽感情很好了……真是天大的误会啊。

    ……就在我这么心想时，香肠依然停留在我面前。

    伴随著烟熏香味的蒸腾热气后方，彩羽湿润的眼眸目不转睛地盯著我瞧。

    「你不吃吗？学长。」

    「……不吃。走。」

    「…………是吗？…………………………………………」

    彩羽失落地低下头。

    手拿著香肠的角度，以及试吃销售员阿姨的眼神的温度，两者都降了三十度左右。

    偷瞄……偷瞄……

    不晓得是不是感应到这一带明显陷入了低气压，连不以为意路过的一般客人们，一瞬间也像是看好戏似地瞥了这边一眼。

    「唔……」

    「…………（失落）。」

    「我、我吃就是了。」

    禁不起无言的压力，我粗鲁地向彩羽伸手拿香肠。

    可是彩羽却轻轻将香肠放在胸前，静静地摇了摇头。

    「没关系啦。对不起，你明明不想吃，我却勉强你吃。」

    「我、我不觉得勉强啊。」

    「……真的吗？……那就表现出你真心想吃的心情，低声下气地求我。」

    ──这女人！！我都已经让步了，却还这么烦人！！

    而且说到后半段时还故意压低声音，免得让试吃销售员阿姨听见。这女人表面上楚楚可怜，心里肯定在嘲笑我没错。

    虽然不愿照她的话做，但路人这么多，我又不能对她说教。

    「我、我很想吃。我真的想吃。」

    「你以为随便说说，企划就能通过吗？」

    「根据本公司调查，想吃香肠的心情占98%。其中想被彩羽亲手喂食的心情占84%。结论是──我真的非常想吃。」

    「噗，嘻嘻嘻……」

    见我提出看似专业的数据报告，还用可爱至极的尾音苦苦哀求，彩羽不禁住嘴迅速别过头去。她的背影微微颤抖著。

    耍任性害人出丑，还尽情嘲笑别人。这个该死的女人……给我记住……

    「合、合格。想不到你竟然做到这种地步。噗，嘻嘻。」

    「我说试吃销售员阿姨啊，你也看到这家伙在笑了吧。这下你总算看清这家伙的真面目了吧？」

    「欢迎光临！！今日优惠是德国制起司香肠喔！！」

    「回去工作了！？」

    刚才不是还在跟我们说话吗！？

    可恶，这世界似乎笼罩著一种奇怪的力场，就是不让彩羽露出马脚。

    我暗自抱怨众神的安排，大口嚼起了香肠。

    「嗯，啊嗯啊嗯……可恶……」

    「好吃吗？学长。」

    「……超好吃。」

    「啊哈☆我好喜欢学长坦率的个性啊！」

    见试吃销售员阿姨离去，彩羽立刻笑著露出本性。

    「你烦不烦跟香肠好不好吃无关。」

    我无法抗拒热腾腾的肉汁在嘴里炸开的美味。

    ……虽然被人踩在脚下很不爽就是了。

    「不过虽然是假的，你还真敢当著别人的面说喜欢呢。」

    「咦～我不是对谁都这么说喔。况且我是真的喜欢学长啊！」

    「……你跟那家伙真是天差地别啊。」

    「呃──那家伙指的是真白学姊吗？」

    「没错。她一看到我就只会说『讨厌』、『去死』。」

    虽然不喜欢别人老是用喜欢两个字调侃我，但我更讨厌没做错什么就被讨厌。

    要是有个介于彩羽和真白之间的女孩就好了，可惜天不从人愿啊。

    「说到最关键的邀约，你还没邀成对吧？」

    「……是啊。」

    我看著彩羽踮起脚尖伸手拿取常温饮料架最上层的罐装番茄汁，尴尬地回答。

    乙和堇为这次作战计画贡献了许多。彩羽也帮忙采买、摆盘熟食和准备料理。

    目前毫无进展的就只有我邀请真白的环节了。

    「她老是躲著我。这该怎么办才好呢？」

    「嗯──……嘿咻……」

    彩羽蹦蹦跳地思索著什么。然后──

    「噢呦……学长是不是对真白学姊太见外了？」

    「咦？」

    「就常理来看，这几天的攻势确实很烦人没错，不过跟学长认真起来的时候相比，这种邀请方式还算可爱呢……嘿咻。」

    尽管挑战了好几次，彩羽的手依然抓空，没能拿到番茄汁。

    落地后，彩羽一脸不甘心地瞪著架上。

    「学长的个性应该更烦人、更强势才对──就像出手帮我，还有游说我、哥哥和小堇老师进Honey play的那些时候。」

    「没办法啊。想到这样才是最好的解决之道，我就克制不了自己。」

    「没错，所以大家都被你说服了。其实你看人很准，或是该说总是能猜中我们想要什么。」

    「我实在看不惯有能力的人不被摆在该摆的位置。明明才华洋溢，怀著雄心壮志，却不得不向周遭环境低头──这也太糟蹋人了吧。」

    「对这些苦于现实落差的人伸出援手，制定策略让他们实现梦想。我想这就是学长的能力吧。」

    彩羽猛力一跳。

    这回终于抓到了罐装番茄汁！

    「成功了！……呃，啊哇哇哇哇！？」

    可是她落地时却失去平衡，差点扑倒在架上。

    我立刻伸手绕过彩羽的腰，抱住那轻盈的身体。

    「小心点，笨蛋。」

    「啊哈哈，得救了～」

    怀里的彩羽面露苦笑，抱著饮料罐说：

    「不过我们自己摸索，最后却一败涂地的时候，是你拉了我们一把。所以哥哥才会追随这样的学长啊。假使你不知道是否该强行进攻，不确定真白学姊是否真心这么期望，相信自己的眼光就对了。我可以保证☆」

    「认真拿出全力，还要够强硬啊……的确，我可能顾虑太多了。」

    本以为自己采取了合理的战术，看来我的自我评价能力似乎变得不灵光了。

    我太苟且偷安了，所以才会打算最后还让真白自行决定。

    没错。认为自己的做法没错就要全力以赴，这才像我的作风。

    这肯定是为真白好。这是真白要迈向美好未来的必经之路。

    既然都这么认定了，就算暂时被讨厌也无所谓。

    我回想起向乙和堇提议一起进Honey play时的事情。

    两人听了大吃一惊，认为我是在痴人说梦，不过我坚持这么做对大家有益，成功说服了他们。

    乙才华出众，却无法跟连基本智商都没有的人说话，只能和我、家人及少数人往来。

    堇从小喜欢画画，拥有非凡的绘画能力与天生的创作欲，却在教师世家的压力下不得不当一点也不想当的老师。

    为了排除障碍，一口气实现两人的梦想，最好的办法就是利用月之森社长的门路无条件免试进Honey play。

    跟当时荒唐的提议相比，最近邀请真白时，我的心态实在是不够认真。

    我扶起怀里的彩羽，拿著罐装番茄汁说：

    「──谢啦，彩羽。你说得没错。」

    「啊哈☆期待学长拿出真本事喔&#9834;」

    我跟爱捉弄人的学妹两人面露奸笑看著彼此。

    ──觉悟吧，真白。

    就算你不喜欢这样，我也不会丢下你不管。

    为了让你能够最有效率地交到朋友，最有效率地度过开心的校园生活。

    我要彻底缠著你。

    ＊

    『接下来要进入重头戏了呢。明的密策能否一举见效，就让我拭目以待吧。』

    『虽然不知道能做到什么程度，总之我会努力的。』

第一卷 插曲 真白的心声

    裹著被子躺在床上时，就好想一直沉浸在舒适的梦乡里。

    真希望能像埋在沙滩里的贝类一样随波逐流，不必跟壳外的世界接触。

    以前是这么想，现在也不时会冒出这种念头。

    ──这样不行，真白明白这个道理。正因为如此，真白才决定转学。

    跟明重逢时，真白真的非常开心。虽然在最糟糕的情境下重逢，还被看到没想过要露给别人看的乏味内裤，害真白羞愧得要命──

    不过能像以前那样见面聊天，真白真的好开心。

    虽然早就知道了，但明果然跟以前一样，一点都没变。

    『这礼拜五我想为真白举办欢迎会──』

    通学途中、学校里、家门前，明锲而不舍地不断提出邀约。想起他的脸就觉得一阵心痛。

    真白很明白，那个爱管闲事的人没有恶意。

    虽然很久没见面了，但真白很清楚。

    因为真白一直在远方关注他的成就。

    所以真白也想向前跨出一步。

    想著如果去到他的身边，自己或许也能改变。

    ──然而现实不如想像中那么美好。

    明身旁的学妹……是谁？

    真白不认识那个人。

    真白大概知道明身边有小日向乙马和影石堇这几号人物。

    偷听爸爸跟明通话时，这几个名字也偶尔会出现。

    可是真白从来没听说过有这样一个可爱的女孩子。

    而且他们还像情侣一样故意晒恩爱。

    ……………………

    不对。这只是丑恶的忌妒。

    自己跟明多年未见，都能因为回忆和传言萌生思慕之心了。

    朋友的妹妹近在明身旁，她不可能不对他心动。

    老实说，爸爸提议我们俩假扮情侣的时候，真白高兴得在心里举起了胜利手势。

    虽然害羞，喜悦却占了更大比重。

    正因为如此，看到明身边的女孩──小日向彩羽的瞬间，失望感益发强烈。

    真白也知道这样很不像话。

    在上一所学校跟同学处不好，不想去上学──……

    偶然间知道《5楼同盟》后，就一直偷偷想著大家──……

    「还敢说别人是跟踪狂，你是笨蛋吗？真白。」

    脸皮真厚啊。为了向明撒娇而刁难爸爸，巧用奸计在同一所学校里当同班同学，分明自己才是更恶质的跟踪狂。

    好讨厌顺著强烈的妒意，对明口出恶言的自己。

    真白不希望主动示好却被拒绝。

    也不希望明跟其他女生熟识。

    更讨厌变得像转学前那样孤立无援，饱尝凄楚。

    尽是些讨厌的事情。简直就像个反抗妈妈的小孩。

    「礼拜五……是明天吗……」

    真白翻了个身，目不转睛地盯著隔壁的墙壁。

    墙壁后方就是五二号室了。

    明或许正睡在床上，不过就算定睛凝视也不可能看穿墙壁。

    真白拉起棉被盖住嘴巴，低声呢喃著说：

    「什么派对嘛……人家才不去呢。」

    跟明独处倒还好。

    不过面对许多跟自己相反的阳光型人种时就不行。真白会显得格格不入。

    跟明说话的权利也会被其他积极开朗的人抢走。

    这样周围就只剩下不认识的人了。

    在不得不开心的场合里，深深体会到自己有多孤单。

    ……真白绝对不要变成那样。真白绝不接受邀请。

    哪怕最喜欢的人约了再多次都一样。

第一卷 第8话 我与朋友为了真白而缠著她

    到了礼拜五真白欢迎会举行当天。

    第一堂课、第二堂课、第三堂课、第四堂课、午休时间──我都按表操课地向真白搭话，不过她仍旧深深冰封自己的心，怎么样都撬不开。

    到了放学时间──……

    班会结束后我猛然转头一看，只见真白早已提起书包迅速走出教室。

    想趁我还没开口前溜掉吗？哎，也罢。

    「准备好了吗？」

    我朝身后的座位问道。乙把笔电摆到桌上笑著说：

    「早就准备好了。受不了，竟然要我一周内完成这套系统，你这个制作人也太黑心了吧。」

    「连同除错在内，你昨天就完成了吧？天才程式设计师。」

    「我可是牺牲了宝贵的睡眠时间呢……唉。」

    「这份人情我迟早会还。现在就先配合我吧。」

    「嗯，t解。」

    我掏出手机点开LIME，同时对所有伙伴通话。

    「PT作战开始。全员就布署位置。」

    『『『t解！！』』』

    确认彩羽、乙、堇都回应后，我立刻起身全力追赶真白。

    三步并两步地穿越走廊跳下楼梯，来到校舍门口时，我总算看见了她的背影。

    「真白。」

    「……！你……你干嘛追过来？」

    「我有事找你。」

    「真、真白不是说过不参加今天的派对吗？」

    「你记得日期啊。看来你也不是完全没兴趣嘛。」

    「……！少、少强词夺理了。你每天都那样纠缠不清，真白不记住都不行。」

    「或许吧……哎，别担心。你不是自愿来的就没意义了。我不会勉强你啦。」

    「……真的吗？」

    「啊啊，我、不说谎、的。」

    「你的顿点很诡异喔……既然如此，你为什么要追过来？」

    「我不是为了欢迎会的事，只是单纯想跟你一起回家。」

    「……………………」

    真白抬起眼睛瞪了过来，宛如一只戒心很重的猫。

    喂喂喂，你根本不相信我嘛。不过考虑到先前的状况，这也难怪啦。

    「反正回去的路都一样，我在也没问题吧？」

    「……………………」

    这点程度的邀约她总会答应吧。跟没有交情的人一起参加派对或许需要很大的勇气，不过这只是一起走回家，属于日常作息中偶然发生的一部分。如果连这种遨约都拒绝了，真白对我的抗拒就已经严重到甚至不希望我出现在半径一公尺的范围内，那也未免太惨──

    「……」

    哒！！

    换好鞋子后，真白立刻转身拔腿狂奔。

    「──真的假的，她就这么讨厌我吗？」

    看著她远去的背影，我感到错愕不已。

    不，仔细一想，我尽做些惹人厌的事情，是有什么好震惊的。

    不过如果是恋爱喜剧的话，总会有办法解决吧？

    ……不，不可能。乙也就算了，我可没那个能耐。

    我身边的女人全都痛恨我。

    不过说几句话就无条件答应约会，这种好上钩的女人才不会倒贴我呢。

    我没有那么天赋异禀。

    正因为如此，我才会竭尽思虑亲手抓住自己想要的结果。

    这就是我这个人──大星明照的作风。

    「我绝不会放过你的！！就算只剩一口气，我也要跟你一起回家，真白────！！」

    ＊

    「哈、哈、哈……你、你干嘛追过来啊！？」

    「你会不会太自恋了！？我只是回自己家而已啊！！」

    「那也不用使尽全力狂奔……吧……！」

    我跟真白气喘吁吁地在人行道上奔跑。

    虽然真白较早起跑，但毕竟到上礼拜为止都还是茧居族，她不可能赢得过每天锻炼肌肉的我。眨眼间真白就喘得上气不接下气，步伐也变得不太稳定。

    不过差一步就追上时，我伸出手来却抓空了。

    「变……换……方向……！」

    真白从人行道拐进了小巷子里。我猝不及防，连忙紧急x车。

    「唔！等一下！」

    「你刚才说了『等一下』！大骗子，你果然是在追真白！」

    「少嗦，追你有错吗！啊！？」

    「竟然豁出去了──！？」

    真白放声尖叫，在狭窄的巷弄中跑个不停。

    途中还随手推倒路旁堆起来的纸箱，或是打翻餐饮店的垃圾桶妨碍我前进。

    虽然不慎踩到黑猫的尾巴，害它吓得一溜烟跑掉，我却不以为意地继续追赶著真白。

    「为，为什么……要管真白呢？就算没有真白……明也同样过得很开心啊。真白没办法融入……已经自成一格的群体……！」

    「不加入我们……你……还能去哪儿啊？」

    「……」

    「这一周以来你有跟其他人说过话吗？全班四十个人当中，你跟几个人交谈过？」

    「住、住口……别说了……」

    我问了坏心眼的问题。

    从礼拜一到礼拜五，我从早到晚连续追了真白一个礼拜。

    因为比谁都更关注真白，我知道答案是『零』。

    明知残酷的事实，却还故意这么问，这当然不是为了刁难她。

    「你不惜转学过来就是想要现在的生活吗！？不是吧！？」

    「……！这、这个……！	」

    「家庭餐厅的意外确实是我不对，要我道歉多少次都行，我甚至可以跟你下跪磕头。哪怕你想怎么痛骂我，要我请吃甜点、差遣我跑腿，我都毫无怨言。我不求你原谅，要继续讨厌我也无妨，可是──」

    我倾注所有情感，发自内心地恳求。

    「──千万不要否认『现在不快乐』的心情！！」

    「……！？」

    真白明显背抖了一下。不过她依然死不回头，甩著头继续奔跑。

    不知不觉间，我们离开巷子到了大马路上。穿越阵阵嘈杂的喇叭声时，司机冲著我咒骂：「很危险耶，臭小鬼！」我赌气地扯开嗓子道歉，头也不回地继续追赶逃跑的真白，就这样一路直奔河堤。

    选择跑到斜坡上，证明她早已失去冷静的判断力。

    「逮到……你了！！」

    爬到斜坡顶端后，真白双腿一软失去平衡，我这才总算追上了她。

    不过就在此时，理所当然的不幸突如其来袭向两人。

    「咦？」

    「啊──」

    我猛力撞上了倏然而止的真白──……

    女性娇小的身体不可能禁得起体格形同成年男性的高中生这么一撞。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜喔喔喔喔喔喔！？」

    我上半身顺势冲过栅栏，两人纠缠著滚下对面的斜坡。

    砰咚────！！

    更不幸的是，斜坡底下是条河。

    还好水位很浅，算是不幸中的大幸。

    至少不至于溺死。

    不过除此之外，情况简直糟透了。

    「呜噗！呜恶……可恶，臭死了。这里是不是有排放什么奇怪的工业废水啊！？」

    我吐出嘴里的水咒骂起来。

    身旁坐起上半身的真白也不住咳嗽，发出极为虚弱的声音。

    「呜呜……湿透了……」

    「你没事吧？真……白……！？」

    「咦？怎么了？明……」

    见我不自觉地拔高嗓音，真白疑惑地歪著头，不过她很快就察觉我的反应意味著什么。

    掉进河里的人当然会有这种下场。

    身上制服湿得彻底，紧贴著肌肤。她呈现秀气的坐姿，浑身上下不断滴水。无论大腿、袜子、整齐的发梢，还是娇嫩白皙的肌肤，全都无一幸免。这风光明媚的景象令人联想到清晨融雪……对不起，虽然形容得煞有其事，但老实说，我脑海里第一个闪过的念头是这个。

    ──好煽情啊。

    真的非常抱歉，我的感想一点文学性也没有。不过这种形容方式比千言万语都要来得精准。

    可能也是因为才刚发生意外事故，导致我一时轻忽大意。

    所以平常被理性压抑的欲望才会爆发出来。

    真白浑身湿透的模样宛如一颗炸弹，蕴含著难以亲近的神秘魅力。

    怪不得我会不由自主地看得入迷了──

    「……──……～～～～……！！」

    真白大概也意识到自己制服全湿的惨状了吧。

    她从额头到脖子都变得一片通红，双唇不停打颤。

    「你……你……你看什么看啊……变态……！」

    「抱、抱歉！因为太煽情了，我不小心看入迷了！」

    「你也太老实了吧！」

    真白狠狠吐嘈了我。

    这也难怪。就算再怎么惊慌，也不该如此口无遮拦。

    真白双手遮掩著湿透的身体，在水中哗啦哗啦地后退。

    「啊……」

    不过经过长距离的奔跑，双腿早已不堪负荷，当然也无法在沉重的水里踩稳。

    「危险！」

    「呀……等……」

    我立刻冲上前扶住差点跌倒的真白。

    两具濡湿的身体紧密接触，彼此的脸也贴近得几乎没有空隙。

    虽然这姿势令人怦然心动，但我有自信不会再犯同样的错误，当下马上撇开视线。

    「有力气站稳就说一声吧。我不打算一直碰你。」

    「嗯、嗯……」

    或许是因为我刻意回避目光的关系，虽然感觉得到真白的困惑，但她放松了身体，乖乖倚靠著我。

    留意著脚边战战兢兢地站稳后，她松了口气说：

    「已经、没事了。」

    「是吗？……可别再跌倒。」

    「嗯……」

    为了随时都能出手搀扶真白，我特别留意步履蹒跚的她，慢慢走到了岸上。

    跨过栏杆回到堤道后，我们几乎同时一屁股坐到地上。

    「今天真是糟透了。」

    「那才是真白要说的话呢。」

    「还不承认吗？瞧这成对的打扮，简直就是情侣嘛。」

    看著自己的模样，我自然而然地脱口说出这句话。见我一副理直气壮的态度──

    「……噗。」

    真白终于溶解了。

    「啊哈哈哈，什么嘛，你是白痴吗？真白还是第一次看到这么烂的情侣装呢。」

    「神明可能认为这样很适合冒牌情侣吧。」

    「这种神明乾脆死一死算了。」

    「你说得也太过分了吧。只要认真祈求，说不定哪天会有好事发生喔？」

    「我不抱任何期望。昨天之前都还一直被排挤，怎么可能明天就突然大受欢迎。」

    这么低声呢喃时，真白的身影显得很渺小。

    简直就像个挨父母亲骂，怯懦地缩在房间角落的小孩。

    「这么说或许是没错啦──哎，你为什么这么固执呢？」

    其实她觉得很寂寞吧。

    明明不惜刁难父亲也要转学，却连个朋友也没交到，在教室里时看起来一点都不开心。这样就算她口口声声说自己有多幸福、多满足，我都无法相信。至少我的脑袋还没那么迟钝。

    所以哪怕有可能戳到痛处，我也要毫不留情地打破她的外壳。

    因为我想跟躲在里面的『真白本人』对话。

    「……明好奇怪喔。竟然锲而不舍地一直缠著真白，你肯定疯了。」

    「真敏锐啊。别看我在教室里装得很正常的样子，其实我是个怪人喔。」

    「你根本没有隐瞒的意思吧……不过也对，明就是这么奇怪。所以其他人才会……」

    所谓其他人指的是《5楼同盟》的伙伴吗？

    不过为什么会突然提到他们呢？我原本想发问，却硬生生把话给吞了回去。

    因为真白很快又接著说下去。

    「对不起……明一点错也没有。真白不讨厌明，所以明也不要讨厌真白。」

    「没有人说讨厌你啊……我倒是觉得自己被讨厌了。」

    听到真白语带哽咽的恳求，我搔著脸颊回答。

    我明白真白有难言之隐。所以虽然为了增进友谊而死缠著她，但我一直尽量避免探究她的过去。

    不过如今真白正努力地试著倾诉。

    尝试主动打破外壳。

    「呃……那个……真白……其实很害怕。」

    「害怕？」

    「害怕自己无法融入明的朋友圈。如果大家都对真白视而不见的话，明是不是就不会再理会真白了……这么想很奇怪吧？可是──」

    「不，一点也不奇怪。」

    「咦？」

    听了真白诚挚的表白，我仅用一句话表示肯定。

    没错，那并非无稽之谈。

    「或许是因为假扮情侣而备受注目的关系，导致你产生了这种想法，不过我在班上本来就是透明人喔。我比谁都要t解这种感受。」

    「骗、骗人……明是、透明人……？」

    真白不可置信地瞪大眼睛。

    「不过我并没有被霸凌。我没有突出的特长，认真虽然念书，却不到天才的程度，长得也不是特别帅或特别丑。全部都很平均的无聊男子、平凡人，这就是我。」

    「没、没这回事。明不是带领著《5楼同盟》──」

    「哎呀，原来你知道那个名字啊。」

    我是说过要在公寓五楼举办欢迎会，但我有告诉她同盟的名字吗？

    「啊……是、是爸说的。」

    「啊啊。毕竟你是伯父的女儿，知道也是应该的。」

    月之森社长爱拈花惹草，又宠溺孩子。就算他不把保密义务放在眼里，守不住口风泄漏情报，那也不是什么奇怪的事。况且我们根本没签保密义务合约。

    「你、你不是制作了很厉害的游戏吗？而且才念高中就赚了很多钱──」

    「钱是跟大家均分。而且收益几乎都拿来当作下一款手游的制作费了，根本没赚钱啊。」

    「不过自己主导制作游戏……给各地的男女老少玩……这样真的很厉害。就算你是班上的风云人物也不奇怪。」

    「不，制作游戏不会变成风云人物。而且我在学校里一直隐瞒这件事。」

    「…………！」

    真白挑动了一下眉头。

    「为……什么？是怕被别人笑……吗？」

    「不，不是。」

    听了真白的发问，我立即回答。

    「因为可以想见自己一被吹捧就变得得意忘形了。」

    「咦……你不想得到大家的赞美吗？」

    「当然想啊。这是人之常情嘛。」

    我好歹也想获得认同。被当成透明人多少有点难受，不过──

    「──被大家捧上天，变得自命不凡，或许会因此平白浪费许多时间。想到这里，我就觉得还是别说得好。这是我评估效率后得到的结果。」

    「……………………」

    真白闻言傻愣愣地看著我好一会儿。

    「……明太奇怪了。」

    然后噗哧一声，露出了今天最灿烂的笑容。

    ＊

    「你真的不来吗？」

    湿答答的我们就这样滴著水一路走回家，宛如在森林里留下面包屑的汉赛尔与葛丽特。抵达公寓前，我停下脚步这么问道。瞥了我一眼后，真白缓缓摇头。

    「……抱歉。虽然你邀请真白，真白很高兴，但……」

    「他们都很好相处，绝对不会欺负你的。」

    「我知道。可是真白没那个心情。」

    「哎，那就没办法了。OK，不勉强。我放弃。」

    搭上抵达的电梯后，我们沉默了一会儿。

    结果我还是没能让真白回心转意。

    她心里的黑暗比想像中要深，对朋友伙伴依然心存恐惧。

    不过才跟她重逢几天的我，根本不可能溶化她冰封的心。

    就算一起掉进河里，对彼此剖心置腹，相视而笑──

    她内心依旧带著如此严重的伤痕，无法继续前进。

    所以即便无法接受，我也只好尊重她的意愿了──……

    「……再见。」

    一到五楼，真白立刻急忙迈开脚步。

    我对著她的背影笑说：

    「至少下礼拜在学校对我正常点喔。」

    「………………………………………………………………嗯。」

    真白像个小孩一样乖乖点头，随即快步离去。

    五一号室位于五楼走廊尽头。我的房间就在前方。

    在长廊途中驻足，转身面对房门的时候，我听见了声音。

    「哎呀……忘记关了吗？」

    仔细一看，真白正手握门把，疑惑地歪著头。

    「怎么了？」

    「啊，嗯……门没锁。真白记得有锁啊。」

    「──难道有小偷？」

    「不、不晓得。可是──……」

    真白投来不安的眼神。

    她第一次自己一个人住。刚搬来不久还不适应新家，门又不知为何没锁上。

    只是忘了锁门倒还好，如果不是的话……？

    如果小偷强盗之类的正在房里翻箱倒柜呢？

    真白嘴唇发青，不晓得是不是正在胡思乱想。

    「……确认看看吧。我也会陪著你的。」

    「嗯……」

    我护在真白身前，开门踏进昏暗的房内。

    两人脱下鞋子踩上走廊，紧挨著彼此慢慢前进。

    ──走廊上鸦雀无声。

    感觉不到有人的动静。

    我们俩的脚步声嘎吱作响，显得格外清晰。

    我感觉到自己冒出冷汗，每踏出一步就多几分紧张感。

    紧抓著衣o不放的真白看起来比实际上更小只。

    到了通往客厅的门。

    我不发一语地看著真白。

    真白吞了口口水，重重点头。

    我握住门把，一口气把门打开……！

    同时往真白背后一推。

    「咦？」

    「既然你还没做好心理准备，我会尊重你的意愿就此罢手──……」

    看著突然间被推到客厅中央，一脸困惑地回过头来的真白──

    「──最好是啦。」

    我面露坏笑，宛如骗过对手达成完全犯罪的新世界之神。

    砰！砰砰！！

    下一个瞬间，激烈的枪声传来──才怪。

    当真白茫然地定住不动时，朝她头上落下的并非残酷的枪林弹雨，而是色彩鲜艳的彩带。

    「「「欢迎来到五楼！！」」」

    『热情欢迎真白』──

    客厅中央挂了写著这几个字的横幅布条，餐桌上摆著古今中外各式茶饮、酒类、罐装果汁、多种高档外送料理，还有一大锅彩羽亲手做的蔬菜咖哩，正散发著浓浓的香味。

    彩羽、乙和堇三人穿著随兴，手持空拉炮围在餐桌旁，彷佛名画最后的晚餐。

    没错，我和真白宛如糖果屋的兄妹般留下标记一路走来──……

    最后来到了计诱饵食上钩的魔女之家。

    可怜的葛丽特，她恐怕作梦也想不到汉赛尔会把自己带来这种地方吧。

    「……这、这是怎么一回事？」

    「我不是说过今天要为真白举办欢迎会吗？」

    「真白不是问这个……为什么跑来真白家开？这是非法入侵……！」

    「非法入侵可不好喔。我每天都耳提面命地警告彩羽，讲到我嘴巴都酸了。」

    「不然──」

    「不过你猜错了。我们没有非法人侵。因为这里是我家啊。」

    「啊？莫名其妙，这里是真白家。」

    「门牌上写著你的名字吗？」

    「真白才刚搬来，还没有门牌。」

    「所以才好骗啊。只要把我家门牌拆掉就好，简直轻而易举。」

    「可是、可是真白明明就……」

    「看了家具摆设和客厅格局总该明白吧。你对这房间有印象吗？」

    「…………没有。」

    「光是这样，我想就足以证明了。」

    「……可是为什么呢？真白明明是打开自家的门。」

    见真白头上堆满问号，我姑且还是给了提示。

    「真白，你怎么记自己家的位置？」

    「咦？这个嘛……就走廊尽头的房间──」

    「这就对了。人通常会对照周遭物品和景象来记住位置。」

    而这类记忆往往暧昧至极。

    如果是走惯的路，经过反覆学习确实是能正确记忆──……

    不过在初来乍到或者不熟悉的环境下，则需要仰赖清楚明t的标的物。

    因此。

    「在真白的记忆里，你的房间位于走廊尽头前方。」

    「什么记忆，那是事实……你在说什么啊？」

    「在说这里不是走廊尽头喔。」

    「？？？？」

    真白一脸摸不著头绪的表情。

    哎，这也难怪啦。

    「你看了就知道。」

    这么说完，我带著真白来到走廊上。

    开门左手边──在走廊尽头的地方，那里怎么看都只有墙壁。真白依然听不懂我的话，疑惑地歪著头。

    当著她的面，我朝墙壁伸出了手。

    于是景象出现了波纹──

    「咦！？」

    真白高声惊呼。

    「这是白幕。因为投影质感跟尽头的墙壁一模一样，你才会产生错觉。」

    「真、真的耶。仔细一看，还是可以发现临时架设的痕迹……」

    「顺带一提，我之所以放学后一直追著你，是为了不让你直接回家。」

    听了我说的话，真白大吃一惊。

    「连这都在你的算计之内吗？」

    「是啊。以防万一，我还准备了两、三个备案。」

    如果放学后真白答应接受邀约，那就不需要白幕了。不过要是她拒绝我逃走的话，追赶时我就会刻意绕路，免得她一下子就到家了。

    就这样，我为乙他们争取到设置白幕的时间。

    「真是的，要精确调整到骗得了人的程度很累耶。明的要求总是既仓促又强人所难。」

    「哎，因为我朋友总是能实现我刁钻的突发奇想嘛。」

    我苦笑著对随后走出玄关的乙说。

    我们《5楼同盟》的梁柱，独立承揽所有技术问题的天才程式设计师，OZ。本名，小日向乙马。

    他借助影石堇的色彩知识，在短短几天内完成能够处理各种细致影像的系统，著实功不可没。

    「PT（Picture trap）作战总之是大成功呢。」

    「莫名……其妙。」

    原本愣住的真白突然低声说。她的手微微颤抖著。

    「只为了让真白参加派对，何苦做到这种地步？」

    「因为你来了就会懂啦。这些家伙绝不会排挤你的。」

    真白眼光太狭隘了。

    她对周遭漠不关心，甚至没发现墙壁是假的。

    对长期独自窝在房里的她而言，自己就是全世界。

    所以她会用自己的标准衡量一切。

    自以为这个世界只苛待自己──所以为了硬是打破她的迷思，我们大费周章地设下了陷阱。

    「可、可是……你们单方面说想跟真白交朋友……人家也很困扰……」

    「说这什么话嘛，真白学姊！……呜哇，好湿啊！？」

    彩羽跑出房间，从背后抱住了真白。不过她很快就发现制服湿了，立刻往后跳开。

    「明学长……你把人家侵犯到这么湿吗？」

    「才不是呢。看清楚，我也是浑身湿透啊。」

    「我还以为是被喷湿的──」

    「喂，JK（女高中生）。时间还早，说这什么话啊？」

    真受不了这个一点都不清纯的女人。

    「啊哈☆现在哪找得到没有任何性知识的女生啊！话～说～回～来～真白学姊有个很大的误会喔！」

    彩羽猛然指向真白小巧的鼻头。

    「我们四人，其实并不是朋友！」

    「咦？」

    听了彩羽说的话，真白顿时愣住了。

    「啊，正确来说是除了明学长和哥哥以外啦。不过就妹妹的角度来看，我更希望这两人是一对喔！」

    「我懂！！冷静嗜虐的完美男友与王子殿下受的绝妙搭配！！真是超棒的！！」

    「干嘛偏偏选在这时候跑出来搅和。给我滚回去，垃圾教师。」

    「啊呜……你好无情喔。」

    「是说好臭！你已经开喝了吗？好歹也等真白到了再喝啊！」

    「谁叫你把我跟酒瓶摆在同一个房间里呢？」

    你是不能混用的清洁剂喔？这女人难道就没有丝毫理性，任由体内化学反应刺激她摄取酒精吗？

    「等……等一下！什么叫做不是朋友？你们感情明明很好啊。」

    「这个嘛，在我看来，学长是哥哥的朋友，哥哥是哥哥，小堇老师是哥哥的班导！跟直接当朋友还是不太一样啦！」

    「没错。在我看来，乙是朋友，彩羽是朋友的妹妹，那个废柴女老师则就是那种生物。」

    「我的定位也太随便了吧！？」

    「总之，事情就是这样。」

    把堇推进门内打断她的抱怨后，彩羽转过头来接著说：

    「『难得碰巧当邻居，那就混在一块儿吧！』我们就是这种关系啦！」

    「这……这有可能吗？其实是因为一起制作游戏的关系吧？」

    「哎呀，你连这个都知道啊。」

    彩羽好奇地对我使了个眼色。

    这么说来，我才发现我忘记解释了。于是我点了点头，表示真白知道这件事。

    「哎！虽然影响很大，却不是必要条件。如果说那是加入这个圈子的条件，我就失去资格了。毕竟我没为游戏制作做出贡献嘛☆」

    「这么说……也有道理……」

    「所以这里没有什么参加权。我们不是朋友，也不是家人，更不是恋人。该说伙伴还是公会呢？反正我们就是这种轻松的关系啦。这样最适合不会做人的我们了。明学长是这么说──喔呜喔呜！？」

    「啊──好了，到此为止。你口风太松了。」

    见彩羽正准备滔滔不绝地讲述《5楼同盟》的创始过程，我立刻伸手住她的嘴。

    毕竟那不是什么了不起的事，听了也不会觉得开心。

    还是别让新来的真白知道好了。

    「总之就是这样啦。真白也把这些家伙当成『冒牌男友的朋友』，还有『冒牌男友的朋友的妹妹』，随便应付一下就好。《5楼同盟》不必尽朋友的义务，也没有任何烦人的纠葛情仇。唯一不住在同公寓的卷贝海参老师距离太远，不能参加聚会，不过我们的关系也不会因此而改变。」

    「啊……」

    听到卷贝海参这名字时，真白露出一脸恍然大悟的表情。

    既然知道《5楼同盟》，理当也该知道这个名字。

    因为他是我们成员之中知名度最高的商业作家。

    虽然那个人现在不在场，但我们对此并未抱持著任何负面观感。这再再证明了名为《5楼同盟》的群体有别于一般『朋友』及『伙伴』关系。

    「这样你明白了吗？」

    「……蠢毙了。你这个烂人，竟然骗真白。」

    是，我无话可说。我也知道自己用了类似诈骗的手法。

    「可是感觉不坏吧？」

    「嗯……谢谢你。」

    真白双颊微微泛起红晕，依旧一脸不爽地这么回答。

    ＊

    浑身湿答答的也不是办法，于是我跟真白先去洗澡。

    ……当然是各自在自己家洗喔？

    换好便服离开浴室，和真白在玄关会合后，我们俩一起走进大家等候的客厅。

    呃，客厅根本没有人在嘛。

    3LDK最深处的房间里传来了不能张扬的声音。

    那些家伙……该不会正在那个吧？

    「奇怪？没有人耶。」

    「看来接下来似乎就是成人世界了。」

    「咦？咦咦？」

    「真白大概是第一次吧……哎，如果有什么不懂的地方，我会教你的。」

    「等、等一下。这也进展得太快了吧。」

    「就算一开始会害怕，没多久你也会习惯啦。好，我们走吧。」

    我有点强硬地抓著真白的手。

    真白挣扎起来，不过无所谓。来到这里就插翅难飞了。

    我要让你跟我们一样陷入泥沼。呵呵呵！

    「不、不要……放过真白。只有明也就算了，杂交派对绝对不行……」

    虽然真白小声说了些什么，但我并没有理会，直接打开里头那间房的房门。

    然后……！

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！！

    「啊，明。我们先开始。」

    「学长来了！！三个人果然不够满足呢！！」

    「啊哈哈哈哈！彩羽的说法根本是3P嘛！」

    「说得真难听，是三人麻将啦。啊，堇老师，我胡了。一万两千点。」

    「呀────！？」

    「……咦？」

    房内的情景令真白愣在原地。

    虽然不知道她究竟作何想像，但眼前的景象一定让她很意外吧。

    这也难怪啦。毕竟一般家庭通常不会摆这种东西。

    乙、彩羽和堇正围坐在散发异样存在感的方桌旁──……

    全　自　动　麻　将　桌。

    「这、这是……」

    「吃饱喝足后突然起了兴致，就来打一场。」

    「好了，快点坐下。凑齐四个人之后才是重头戏啊☆」

    「真白，要不要玩玩看？」

    「咦……可是，真白只玩过线上麻将……」

    「讲这种话的人总是特别厉害呢。」

    「真的☆装什么新手嘛～！」

    「不晓得跟乙马同学相比谁更厉害。哎，反正我的※裸单骑还是最强啦！」（译注：日本麻将规则之一，意指四副手牌全部副露，独听最后一张手牌。）

    堇抱著胳膊，兴奋得喘著粗气。

    其实这个人根本弱爆了！

    明明刚才就一直被痛宰，真是死性不改。

    不过就算连战连输，堇依然乐在其中，这也是她的优点啦。

    被迫坐下的真白投来怯生生的眼神。

    「真、真白对赌博有点……」

    「放心吧，我以家主的权限禁止赌博，这里不赌钱的。」

    「赌的只有尊严☆」

    「尊严……」

    「没错。彩羽小姐本人最在乎输赢了！真白学姊算是明学长的代打吧。今天我一定要赢☆」

    「喂，干嘛自作主张啊……算了，无所谓啦。」

    反正只有你一个人在乎。

    「总之，先打一局看看吧。人在比赛中容易露出本性，所以可以一口气t解对方喔。」

    「嗯……真白先试试看。」

    尽管不太甘愿，真白仍顺势抓起了麻将牌。

    真白欢迎会兼临时麻将大赛就这样开始了。

    不过因为不是正式比赛，对局中大家无话不谈，也顺便自我介绍。

    好比彼此的名字、专长、喜欢吃什么等等──……

    从安全的话题开始，慢慢聊到了真白也感兴趣的重口味深夜动画。

    对大家有一定的认识后，真白也开始逐渐放松表情。

    顺带一提，乙不断计算效率打出最适切的牌，所以始终保有优势。

    由于在场多半是刚认识的人，真白大概很紧张吧。过程中真白失误连连，如今已经没有筹码了。

    虽然以我家的规则，这样还不算出局，却也形同风中残烛。

    「呵呵，顶替学长上阵的真白学姊都输到快脱裤子了呢☆之后再击败领先的哥哥，我就完胜了！要是我赢的话，可以跟学长做色色的事情吗？──你以为我会这么说吗！？很遗憾☆当然是骗人的啊☆」

    「烦死了……我一点都不觉得遗憾啦。」

    「又来了，真是死鸭子嘴硬。我都知道喔，其实处男学长一直肖想著我的奶吧？」

    「少废话了，认真打你的麻将吧。轮真白作庄了。」

    「这庄家连听牌都不会，根本不足为惧。」

    「那个……彩羽？」

    真白以小得几乎快要被丢牌声盖过的音量说。

    「哎呀，怎么啦？」

    「彩羽跟明……真的没有交往吗？」

    「不，我们可恩爱了呢☆」

    「呃。」

    「才怪！！吓到了吗？吓了一大跳吧！？」

    「嗯、嗯……」

    真白似乎完全被亢奋的彩羽给吓住了。

    「这家伙稍微熟一点马上就会缠著人，你要小心啊。」

    「讨厌啦，怎么说得这么难听。别担心，我不会把恶整学长那套用在你身上的。」

    「也别用在我身上。」

    「不可能！这可是彩羽小姐的生存意义呢☆」

    「好烦人的生存意义啊……」

    「…………」

    「嗯？怎么了？真白。」

    真白默默看著我跟彩羽互呛。

    她停下丢牌的动作，微微鼓起脸颊说：

    「可是你们，感情很好啊。」

    「哎呀，你该不会吃醋了吧？」

    「……才、才没有！」

    「嗯──好可疑啊。难道是虽然嘴巴上说是冒牌女友，其实是──的那种套路？」

    「呜……」

    干嘛不说话啊？搞得好像煞有其事一样。

    不……难不成？

    「没、没这回事。真白一点也不喜欢明这种变态。」

    「呜哇，好狠啊☆学长对我也是这种态度呢！」

    「咦？」

    「咦什么咦……干嘛看我？」

    「同样的态度……所以明对彩羽的感觉是……」

    「嗯？啊啊，可能跟你对我的感觉一样吧。」

    讨厌得要命的部分。

    「…………」听完我的回答，真白沉默不语。

    「喔──原来如此。」彩羽也露出别有含意的眼神观察真白。

    虽然搞不清楚状况，但两人似乎在台面下进行某种烦人的攻防战。

    彩羽和真白神秘兮兮地互望著彼此──……

    「啊。」

    「……………………胡。」

    看到轻轻掉出彩羽手中的牌，真白小声却又坚定地宣言。

    「国士无双，四万八千点。」

    「咦、咦咦咦咦────！？」

    「很遗憾，冠军宝座被抢走了。」

    「哎呀──庄家役满啊，挺行的嘛。」

    「怎么会，我的胜利～」

    「……呼。」

    彩羽哭丧著脸交出点棒。接过点棒时，真白的表情显得有些得意。

    不过也真难得。

    真白都摆明听国士无双了，彩羽竟然还不假思索地打出字牌。

    难道有么事情打断了她的注意力吗？

    ＊

    凌晨十二点过后。

    结束真白欢迎会各自回房后，看著桌面散乱的麻将牌、躺在地上的空瓶罐、以及客厅里宛如乌鸦肆虐过的餐桌惨状，我叹了口气。

    「吃饱喝足闹够了就打道回府……那些家伙是山贼吗？」

    不过纵容他们的也是我啦。

    乙最后本来想留下来帮忙，不过那家伙对PT作战贡献匪浅，我不忍心再要求更多。

    真白是客人就算了，彩羽和堇实在是罪不可赦。不过我也没指望过那两个家伙就是了。

    总之，幸好作战计画成功了。

    如此一来，真白也会稍微敞开心胸吧。

    这样多少也能为她排解校园生活的无趣──……

    不不不，说这什么冠冕堂皇的话啊。

    月之森社长欠了我一笔大人情。

    嗯，结论仅此而已。

    别误会了，我既不是英雄，也不是什么好人。

    我只是为自己和《5楼同盟》的成员们设想，有效率地做出对将来有所助益的选择罢了。

    最理想当然是互惠双赢的结果。哪怕只是多管闲事，最后完全没帮上真白，只要能促进我跟月之森社长的关系就够了。

    所以我使出了强硬的手段。尽管失败了可能会害真白伤心，我还是满不在乎地选择了这种方式。经过这次，我再度深刻体认到自己这个人真的是烂透了。

    『没人性。』

    以前我曾被这么说过。

    小学参加足球竞赛时，我叫大家不要把球传给踢得烂的同学，结果被班导狠狠训了一顿，还要我多想想人家的感受。我只是提出赢面更高的方式而已，但这种想法似乎很冷酷无情。

    不过事后那位同学偷偷告诉我：「老实说，不传球给我，我反倒松了口气。」

    踢不好的同学根本就不想参加球技大赛。

    他更讨厌球传给自己时被对手抢走，造成队友的困扰，变成人人唾弃的笑柄。

    然而除了本人以外，其他人都说我很过分。

    如今我比当时更懂得察言观色，总算明白那些批判的意义。

    当时我眼光狭隘，没想到可能有人会因此悲伤难过。

    为了达成自己想要的结果，我甚至可以去、不惜去忽视别人的心情──……

    这就是为什么别人说我『没人性』。

    不知从何时开始，等我意识到时，我已经变成这种个性了。

    不过这都不重要了。

    现在我不再迷惘。我的效率主义或许会伤了某些人──……

    不过也有人因此获救。

    叩、叩。

    我差不多整理好，把垃圾袋全部堆在客厅角落时，突然传来一道声音。

    有人在敲打阳台的落地窗。

    竟然大半夜跑来敲五楼住家的窗户，这种人九成是小偷，不然肯定也是不法之徒。

    我举起打扫用的扫把当作武器，缓缓接近拉上窗帘的窗户。

    叩，叩，对方执拗地敲个不停。

    我慢慢伸手解锁。

    喀啦喀啦！我冷不防地开窗拨开窗帘，立刻对准阳台上的人影头顶猛力挥下扫把。

    碰────！！

    「好痛！」

    手里传来明确扎实的触感后，随即响起熟悉的惨叫声。

    那人抱头倒地，身体阵阵抽动──

    「你怎么可以这样对可爱的学妹啊！？」

    「什么嘛，是彩羽啊。」

    「少装傻了。你肯定知道是我吧！？」

    「没这回事。我只有百分之九十五的信心。」

    「那就是百分之百！几乎百分之百了！」

    朋友的妹妹按著额头，泪眼婆娑地吐嘈。

    大半夜的，这生物还是一样吵。

    「唔──明明不知道外面是谁，你还出手这么重啊。」

    「这时间点找上门的不是小偷就是彩羽。反正打了都不会有问题啦。」

    「……学长以后一定会家暴。」

    「别担心，我不打算跟你成家。还有，别从阳台过来。」

    「可是只有这条路线不会被爸妈发现嘛。」

    「要是被公寓管理员发现了，肯定会大发雷霆喔。」

    看著彩羽指的地方，我叹了口气。

    公寓住户间的阳台上有著隔板，而在紧急时可以打破来逃生。

    而彩羽为了方便进出，擅自打破了它。

    平常破洞藏在，堆瓦愣纸箱后，不过要是东窗事发就完了。

    就算自己房间在靠我家这边的窗户旁，她也未免太任意妄为了吧。

    「你来干嘛？」

    「哎～其实我有话想跟学长说。」

    「那你直接留下来就好啦。」

    「我不想帮忙收拾善后，所以才挑差不多结束的时间来啊。」

    这女人真是可恶至极。

    不过我早就习惯了，并没有特别生气，只是淡然问道：

    「是正经事吗？」

    「有一点。」

    「……那我就稍微听你说吧。」

    「谢啦谢啦。」

    彩羽嘻皮笑脸地转过身，将手肘靠在栏杆上。

    我也踩著拖鞋站到她旁边。

    时节甫值初夏，深夜的空气仍带有凉意。

    我往身旁瞥了一眼，发现彩羽只穿著睡衣再披一件外套。

    仔细一看，她正轻搓著手臂。

    在称不上舒适的夜晚特地跑来阳台跟我密谈，到底是为了什么事呢？

    就在我这么心想时，彩羽脸靠著撑在栏杆上的手，斜眼看著我说：

    「关于真白学姊一事，真是辛苦你了。你很费心吧？」

    「……还好啦。」

    「既然累了，我来给你一些慰藉吧。要不要摸我的奶啊？」

    「反正你肯定又要说『骗人的啦～～☆』藉机讪笑我吧。我不会再上当了。」

    「摸奶是开玩笑没错，不过我是真心想慰劳你喔。」

    「照你平常那副德性，谁信得过你啊。我不会被骗的。」

    「哎，那就算了。」

    彩羽噘起嘴唇，伸指戳了戳我握著栏杆的手背。

    「感觉很久没看到学长的那一面了。」

    「不好意思喔，我就是爱管闲事。」

    「又没有人说那样不好。真爱闹别扭呢。」

    她鼓起脸颊，望向与小日向家相反方向的阳台。

    「印象中真白学姊是你堂妹吧？」

    「啊啊，没错。现在也是大客户的女儿。」

    「你对她那么温柔只是为了有效率的未来规划吗？」

    「我所有行动都是出于这项准则喔。」

    我敢打包票。

    之所以热情地邀请真白加入《5楼同盟》，无非就是为了自己。

    我根本没有任何想要拯救那家伙的傲慢想法。

    一切只是为了让自己和伙伴的利益最大化。

    所以被批评『冷酷无情』、『没人性』也是理所当然──……

    「学长果然很温柔呢。」

    因此，学妹恳切的感言显然背离了一般社会上的常识。

    「要是不温柔的话，现在你早就被我干掉，扔到树海喂野狗吃了。」

    「喂──我是说真的。现在在聊很严肃的事情耶。」

    「……抱歉。」

    彩羽责怪我不够认真。竟然好死不死被她骂。

    不过我还是乖乖道歉了。毕竟我刚才还想敷衍她，是我不好。

    「学长很温柔啊。因为──」

    彩羽停顿了一下，好像很怕被人听到似地东张西望。

    接著她悄声说：

    「你没有告诉其他人我为《5楼同盟》的游戏配音，就这样拉我进你们的圈子。」

    没错。靠著独立作品创下百万下载纪录的手游制作团队《5楼同盟》，除了缜密的剧本、极富魅力的角色、卓越技术的游戏系统外，其作品还具备了一项堪称代名词的特色。

    那就是──角色的声音。

    所有角色都没有注明配音员的名字。

    在不知道是谁配了哪个角色的情况下，起用的二十余名配音员个个具有非凡的声音魅力，以及天才般的演技，却没有公开任何一位的名字。

    这件事情在社群网站上引发热烈讨论，流出各种不负责任的言论。有人说知名配音员刻意隐姓埋名，有人说游戏大量起用了配音员事务所前途看好的新人，也有人说请一般民众来配音，成果却意外地好。

    他们作梦也想不到──……

    不论男女，所有角色的声音皆由小日向彩羽这个大外行JK负责──

    「虽然这种说法很老套，但你确实拥有多采多姿的声音──」

    我想起在只有两人，不，是只有三人的录音现场。

    当彩羽在狭小的录音室中展现变化多端的演技时，我跟签了绝对保密条款的混音师音井先生都大为赞叹。

    这或许就是所谓为世界上色吧。

    「──你无疑是个天才没错。」

    「嘿嘿嘿～」

    「不过看到你这么得意忘形是让人挺火大的。」

    「哎──人家是被夸才会进步的那种人嘛。」

    「少嗦。真是的，你自个儿进步去吧。」

    彩羽的才能是只属于她的东西。

    随心所欲地大玩特玩后，回过神来就能发挥完美的演技了，是个天才。

    我只是巴著她才华不放的卑劣寄生虫罢了。

    「别说得那么无情嘛。我会有今天都是多亏了学长喔。」

    彩羽坦率地表达感谢。

    「……天晓得。你应该会彻底拿出活泼外向的那一面，自己想办法解决吧？」

    「学长偏见太深了啦。我只在学长和《5楼同盟》的人面前表现得特别开朗喔。」

    「也对……你都在别人面前装乖嘛。」

    「在家也是啊。」

    「……情况还是没变吗？」

    「当然。不然我就可以光明正大配音了☆」

    彩羽故作开朗地说。

    不过话题绝不算轻松。

    「毕竟爸妈都不准我做演艺圈相关的工作嘛。现在家里甚至连电视都没有，动画也只能上网看。」

    「结果你还是没问到他们为什么那么讨厌演艺圈吗？」

    「对啊。我猜可能跟妈妈以前的工作有关。虽然想探究妈妈的过去，却完全找不到破绽，调查彻底陷入了瓶颈呢☆」

    「这样啊……」

    我知道小日向家的情况很复杂。

    在这种状态下，几年前念国中时，乙还因为某个理由不肯上学──

    彩羽也是限制重重，无法自由选择想做的事情。

    所以。

    我希望这只拥有七彩翅膀却捆手捆脚的小鸟，未来有一天能够既美丽又坚强地遨游天际。

    因为这个缘故，我没跟任何人提过彩羽的工作。

    当然，彩羽也没加入《5楼同盟》的LIME群组。

    就连亲哥哥乙都以为，我们只是因为朋友的妹妹这层关系才交情不错。

    此外，我还费煞苦心让彩羽得以自然而然地参加公寓派对。

    「我、哥哥、小堇老师──因为家里的因素或种种理由，大家都无法放手追求想要的未来，都是学长尽全力想拯救我们。」

    「不过我的手法跟拿钞票打脸差不多啦。」

    「那是资本主义的不二法门，安啦！」

    没错，这是常有的事。

    虽然这些人才华洋溢，却因为家庭因素，被父母强迫放弃梦想。

    而我拉了深陷泥沼的他们一把，将他们琢磨成《5楼同盟》这颗宝石。

    我绝不允许梦想就这样幻灭。

    这些家伙拥有独一无二的才能，却被剥夺了活跃的舞台，这也未免太没效率了。

    我无法接受这种让整个社会蒙受损失的虚耗。

    明明每个人都拥有我不具备的珍贵才能，却不断地虚掷生命。

    既然如此，就由我来接收这份能力。为了将来的成功，我要尽可能利用你们。

    故事主角、超级程式设计师、畅销作家、人气插画家、天才配音员，我一个都当不成。你们好歹也考虑一下我的感受吧！

    ──像这样把大家凝聚起来也已经是过去的事情了。曾抱持著那种厌世灰暗的情感是我的黑历史，我实在不太想被人发现。

    所以每次谈到过去的事情时，我总会警告说：「这件事情就别提了。」

    朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽怎么这么烦啊。

    「就算你叫我别说，我还是要说。我很感谢学长呢。」

    烦人的她坚持不让我遗忘过去。

    「要我说多少次，那是──」

    「是为了学长的成功，所选的最有效率的做法吧？」

    「……啊啊，没错。所以你不必跟我道谢。」

    「不过被学长有效率的策略牵扯进去后，我才得到了幸福啊。你就负起责任，乖乖接受我的感谢吧。这是彩羽小姐的要求。」

    「……所以你才特地跑来？就为了念我？」

    「答对了☆」

    彩羽露出洁白的牙齿，用双手在面前比了个圆圈。

    「……受不了，这学妹真是爱管闲事。」

    「谁叫我是学长的学妹嘛。真白学姊的欢迎会也是，你铁定会说是为了一己之私才把人家卷进来，免得自己以好人自居吧。」

    「真令人火大，全被你说中了……那又怎样。」

    这么想才心安理得。

    光是想到为谁付出就令我一阵反胃。

    每次听到伪善的言语，我就觉得浑身发痒。

    彩羽t解我的想法，放开栏杆笑，著说：

    「很好啊。不过如同学长可以随意把自己贬得一文不值，我也可以照我的意思提醒学长不要老是这么自卑啊。」

    「…………」

    「所以就算学长不认同自己，我依然认同你。学长分明是个好人。」

    彩羽悄悄绕到背后抱紧了我。

    触感跟没穿胸罩那时一样。她睡衣底下可能什么也没穿吧。

    不过这都无所谓。

    她的体温给人一种无限包容的安心感，令我产生紧绷的心逐渐敞开的错觉。

    ──啊啊，原来我这么紧绷啊。

    这时我才有所自觉。

    跟久别重逢的堂妹真白处得不好，又被伯父逼著假扮情侣，还要想办法打破茧居族少女的戒心。

    这些事情严重磨耗我的心神，令我不知不觉间身心俱疲。

    「……被疗愈了。」

    「嘿嘿，得到学长娇起来的感言了☆」

    背后传来吐息。

    好像有点热，是我的错觉吗？

    「…………」

    「…………」

    两人沉默不语。气氛有点奇妙。

    虽然胸部顶到的瞬间感受得到柔软的触感，但现在我已经不太在意了。

    比起触感，噗通、噗通──……彩羽固定频率的心跳声与我的心跳声互相交融，这种感觉好舒服。

    突然间，彩羽呢喃著说：

    「身为学妹，我希望学长能更坦率一点。不然我会很寂寞的。」

    「……寂寞？」

    「『朋友的妹妹』确实是舒服的定位，不过『朋友』这种可以直话直说的关系不也很好吗？可以大剌剌地表露近乎伪善的好感，还能保持对等的关系。」

    「……没那么亲近的话，你会感到不安吗？你不想维持现在的关系吗？」

    「当然会不安。况且我们学年本来就──」

    说到一半，彩羽硬生生把话吞了回去。

    「──这些小事就别管了！总之，学长阴沉卑屈的个性实在是太烦人了，彩羽小姐看了都想帮你改一改呢！」

    竟然说得这么直白。

    不过彩羽说的也有道理。

    一直以来我都刻意跟乙以外的《5楼同盟》成员们保持距离。

    因为我认为距离太近会产生不必要的情感，可能无法像现在这样硕果斐然。

    我就是这么不相信自己。

    和乙当朋友也是出于必要。

    跟乙交好有助于解决他的问题，朝未来的目标迈进。

    不然对我来说，朋友的距离感太近了。

    不过月之森真白加入后，人际关系的平衡也出现了变化。

    真白在伯父的指示下跟我假扮情侣。虽说是冒牌女友，但关系极近的人出现后，彩羽和堇这些成员跟我的关系就相对疏远了。

    这段落差是必须火速解决的炸弹。彩羽今晚的态度就是警讯。

    「哎，彩羽。」

    我对背后问道。

    「……什么事？」

    虽然没打算对她好，但我至少可以为她做点『普通朋友』会做的事。而明天是礼拜六刚好放假。

    「明天要不要去买东西？」

    「咦！？那、那个木头人学长开口约我！？是约会吗！？」

    「喂，不要在耳朵旁边讲我坏话。」

    见场面恢复原本轻松的气氛，我松了口气。这么吐嘈完后，我又接著说：

    「我也会找其他人。偶尔试著放下『朋友的妹妹』身分，来当当看『朋友』吧。」

    ＊

    《紫式部老师》你打算怎么回覆AKI的邀请？

    《OZ》我不去喔。

    《紫式部老师》我想也是～

    《OZ》假日约会这么好康的事，我跑去当电灯泡也太不识趣了。

    《紫式部老师》我懂！夹在朋友的妹妹和冒牌女友之间，内心暗自窃喜的恋爱喜剧桥段！这种时候加入男性朋友和诙谐配角只会沦为搞笑剧，一点都不有趣！

    《OZ》不愧是老师，对男性向恋爱喜剧也很t解呢。

    《紫式部老师》还好啦。再来就交给年轻人了，我要一口气看完赶稿时累积的御姊正太作品！最近商业志也有愈来愈多御姊正太的题材了，真是实用呢～&#9834;

    《OZ》啊哈哈。我也来看看Y&#8226;TUBE发个呆吧。希望AKI和彩羽她们的关系能往好的方向发展。

第一卷 插曲 彩羽的心声

    我讨厌寂静，更讨厌沉默。

    莲蓬头的热水从头顶上冲下来的时候，彷佛罩著一件杂音编织而成的蓑衣，感觉十分舒适安心。

    我目不转睛地注视著镜中自己的裸体。

    客观看来，我的美丽肉体仍是得天独厚。不仅身材匀称，胸臀等性徵也充满了吸引异性的存在感。

    长相也相当出众。

    水灵灵的大眼睛、工整的鼻梁、惹人垂涎的双唇。

    要说是国外产的高性能人偶也不为过。

    素颜就这样了。老实说，就算找遍全日本，恐怕也找不出十个人足以与这般美貌匹敌吧。

    ……哎，我好像在自卖自夸呢☆

    不过毕竟生得出像我这样可爱的女孩，还有哥哥那个美男子。

    可以想见我们爸妈绝不是什么凡夫俗子。

    所以看到爸妈摆明了不让我们接触电视和演艺圈时，我不禁猜想他们以前或许曾置身其中，发生过什么不好的回忆。

    没错，别人可能觉得意外，但我其实非常擅于察言观色。

    从小我就懂得看爸妈脸色，在学校里也识趣地扮演优等生。

    只有跟学长在一起的时候，我才能暂时放心耍任性，不必再注意旁人的眼光。

    所以忍不住就想撒娇。对不起喔，学长。

    不过这都要怪学长不好。

    小学低年级起，我开始用智慧型手机偷偷看动画。虽然没办法光明正大看电视，但我独自演绎各种角色的声音，凭空杜撰故事情节取悦自己，不知不觉练就了纯熟的演技。对此我感到非常开心──……

    我想挑战当个职业配音员，却也明白这样会惹妈妈生气。此时，学长英姿焕发地出现在看双亲脸色的我面前，对我伸出了援手。

    『别再察言观色了。』

    『人生有限，为他人浪费时间简直蠢毙了。』

    学长这么说，带领我看见了新世界。

    ──在那之后，我一直喜欢著学长。

    学长是我生命中第一个不用看他脸色的人。

    我可以放心把真实的自己交付给他。

    自己烦人的行为或许是给学长添了不少麻烦，不过这是他把我迷得神昏颠倒，却完全没发现我对他有好感，把我折磨得要死不活的惩罚。活该啦☆

    啊，想起来就火大。

    『明天要不要去买东西？』

    我还满心期待他要跟我约会呢。

    说完他又说什么『我也会找其他人』，真是岂有此理！！

    ──哎，学长就是这样。

    ──讨厌，自己竟然为了这种程度的邀约怦然心动，真是废到不行。

    我还兴奋得一早爬起来洗澡，真是够了！

    不过慎重起见，我不能轻忽大意。

    哥哥八成察觉了状况，小堇老师应该也会说不想连放假都在照顾学生，都不会答应学长的邀约。

    不过那个人就不一样了。

    以学长的冒牌女友之姿突然加入战局的强敌。

    她跟我截然不同。

    不仅跟学长同年同班。

    而且关系更近，不像朋友的妹妹这么生疏。

    各方面都比我更有利……！

    那女生绝对会来。

    女人的直觉告诉我──……真白学姊肯定喜欢学长！

    更让人不甘心的是，她长得超可爱！！

    就算晨浴时仔细清洁肌肤，还认真整理发型、喷了香水，我也不敢保证赢得过她，稍微松懈一下都不行。

    虽然接受她成为同公寓五楼住户的一份子，但这是两码子事。

    今天我要暂时放下跟学长的恩怨。

    改成和真白学姊一对一单挑！

    「呜呜──────我不会输的──────！」

第一卷 第9话 朋友的妹妹缠著她朋友的敌人

    「线下聚三人吗？我还真是没人缘啊。」

    我们约在购物中心入口处碰面。看了出现在知名集合地点『嘀咕猫头鹰像』前的成员，我深深叹了口气。

    礼拜六下午一点。

    眼前人山人海，让人不禁怀疑这个冷清的城市到底哪来这么多人。然而其中仍有两位女孩特别亮眼，宛如淤泥中的宝石。由于大家都住同一栋公寓，我本想一起出门。可是她们却一口拒绝我合情合理的提议，坚持要在其他地方碰面，效率简直差到不行。

    其中一位少女是小日向彩羽。她有著亮黄发色与圆滚滚的大眼，头戴耳机，大方露出健康的肌肤，给人一种活泼开朗的印象。

    旁边则是坐立难安地缩著脖子的月之森真白。她有著彷佛烫了银箔的蓝白发色，以及显然很少晒太阳的白皙肌肤，时值初夏却穿著长袖和膝上袜，全身包得密不透风。

    ──乙和堇不在。

    刚才在LIME上面问时，两人都回绝了我的邀请。乙说正在看国外介绍技术的特别节目，结果看得欲罢不能。堇则以『为夏季同人志即卖会养精蓄锐』为由，顺理成章地表示要一口气看完想看的正太动画。

    输给特别节目和正太的男人，大星明照。这些人果然不是朋友。

    哎，反正乙肯定又发挥莫名的贴心了。

    那家伙时不时就想制造机会让我跟彩羽单独相处。我们分明就不是那种关系。

    ……真是多管闲事。

    毕竟今天还有真白在啊。

    不过这无言的僵硬气氛……不熟的两个女生先到了肯定很尴尬吧。

    我晚到是因为直到最后一刻都还不放弃约乙出来，不过总觉得对两人很过意不去。

    至少爽朗地打声招呼缓和气氛吧。

    「嗨。」

    「啊，学长很慢耶！竟然让女生等，你这个烂人！」

    「去死。」

    「你们说我坏话的时候会不会太有默契啊？」

    刚才的守灵气氛是怎样？

    还有真白小姐，虽然讲「去死」时的语气是比之前柔和没错，但你会不会太过分了？

    「我不是已经事先在LIME上说会迟到了吗？」

    举办欢迎会时，我已经跟真白互加了LIME。

    那一瞬间我瞥见了她没加任何好友的显示画面，当下感到非常难受。

    彷佛那时她才急急忙忙地刚创新的帐号。

    ──所以她们应该知道我迟到的原因是为了说服乙啊。

    「这是两码子事。无论有什么理由，讨厌就是讨厌。」

    真白鼓起脸颊，心情依然不见好转。

    ……虽然昨天不自觉就被彩羽牵著鼻子走了，但与其跟她们当朋友，还是稍微保持点距离会比较好吧？我才刚来就快失去斗志了。再努力一下吧。

    「算了。电影院在上面吧？」

    今天的计画相当完美。

    先去购物中心上面附设的《东影影城》看电影。

    接著到二楼美食街吃速食分享心得。

    等大家打成一片后，再去逛衣服、小东西、珍稀物产展，或者在游乐中心里玩。

    这样回家时就已经建立起完美的朋友关系了。

    虽然我不认为能跟这些家伙再拉近关系。

    但只要调整成彩羽可接受的距离感就够了。

    「好，既然大家都到齐了──」

    ──挤。

    「什……！？你突然干嘛啊！？」

    「当然是勾手啊。是朋友就该这么做吧☆」

    「别拿女生朋友那套对我！这怎么想都很奇怪吧！」

    「可是我以前只交过女生朋友嘛。关于身体接触这方面，我也只知道女生之间的那套啊☆」

    「这、这家伙……！」

    彩羽一脸贼笑，宛如猫咪般眯起眼睛仰望著我。

    虽然这次似乎有穿胸罩，手臂仍感受得到强烈的柔软触感！

    隔著胸罩都还具有不可忽视的存在感，这简直就是凶器嘛。面对突如其来的性接触，我是能用理性克制住男人喜不自胜的本性，不过我因预感长时间持续下去自己将抑郁身亡而颤抖不已。

    此刻我只能勉强瞪著完全掌握处男心态的小恶魔。要摆脱胸部的磁力，势必需要磁性相反的强力磁铁。

    这时，黑船从另一头开过来了。

    ──噗。

    「……」

    「喂、喂……」

    真白死命抱住我另一条空出来的手臂，眼睛都变成「」的形状了。

    可悲的是，我完全感受不到胸部的柔软。手臂上只传来外套轻柔的触感。

    不过这彷佛一流饲育员养大的名犬的毛皮触感，给人一种安全感。加上发梢散发淡淡牛奶香，安抚著亢奋不已的男性本能，令我回想起躺在摇篮里听母亲哼著摇篮曲入睡的原初体验。

    ──这是怎样……

    在左右逢源的情况下，旁人的视线也纷纷朝这边集中。

    因为这样实在是太尴尬了，我原本想抽回手臂──……

    「喂、喂──」

    「这……这对朋友来说很正常……那真白只好……」

    「一点都不正常啦！」

    「真白才、才不信。如果你要跟彩羽勾手，那真白也要。」

    我顿时哑口无言……

    摆脱不了彩羽的话，我也没道理甩开真白。

    虽然真白羞得连耳根都红了，却还是紧抓著我的手不放，像在跟彩羽一争高下。既然觉得丢脸，那就不要勉强嘛，不过她肯定听不进去吧。

    我死了这条心，决定随真白去。这时另一头又传来微微的颤动。

    「啊哈哈！是怎样啦！超像后宫的耶！！学长现在超像坐拥后宫的主角呢！嘻嘻，啊哈哈哈！」

    大爆笑。

    彩羽牢牢勾著我的手，用空出来的另一只手捧著肚子哈哈大笑。

    「你、你这家伙……」

    「噗──！噗──！呼呼，哈哈哈哈！不行，肚子好痛，要笑死了。」

    「你也笑得太夸张了吧！既然知道这样很怪，那就赶快放手啊！你也觉得丢脸吧？」

    「才──不──要──呢！只要能整到学长，我再怎么丢脸都无所谓☆」

    超──────级烦人啊，这家伙！

    要是这幕景象被班上同学或伯父看见，我该怎么解释啊？

    考虑到这种风险性，就算硬来也应该甩开她才对。可是我的手却被扣得死死的，无法轻易挣脱。

    见我像毛毛虫一样不断扭动却还是抽不了身，彩羽笑容满面地举起一只手说：

    「好，那就……出发吧────！」

    ＊

    「可恶……好久没输了……」

    我垂头丧气地站在东影影城的售票机前。

    胸部的触感早已消失。

    忍受著周遭忌妒与讶异的眼神，一路来到电影院后，彩羽开出了条件。

    ──只要帮忙出电影票、爆米花和饮料的钱，我就放开你。

    羞耻度爆表的我立刻答应。

    得知今天只有两个女生来的时候，某种程度上我就已经打算请客了──

    不过称了彩羽的意还是很让人不爽。

    「你们想看什么电影？」

    我开口询问彩羽和真白。

    两人看著电子看板显示的上映电影一览表，思考了一会儿后──……

    「『敌人的名字。』。」

    「『经典大白鲨　跃于五线谱上的鲨鱼』。」

    「……意见完全没有交集。」

    「敌对的男女士兵互换身体，t解双方国家内部状况，藉此促成两国之间的和平，最后两人还变成情侣──这可是票房突破两百亿的超热门作品呢！！情侣一定要看这部！！」

    「我们又不是情侣。」

    「朋友一起看的话，就可以强调自己不受欢迎，高高在上地说『哎～周围都是情侣，我们是非现充呢』！！」

    「我才不想高高在上得这么悲惨……」

    见彩羽强硬地提出主张，真白也向前踏出一步。

    「迎合大众的电影太无聊了。说到初夏，就是鲨鱼。」

    「为什么难得放假还得可怜兮兮地看烂片啊！？」

    「彩羽一点都不懂。低成本B级片才感人。一想到制作费是那么少……」

    「这种和电影内容无关的眼泪也太惹人厌了吧！！」

    在我看来是半斤八两啦。

    不过两人还是争辩不休。

    「经过缜密计算的泪水能让人满足吗？那只是制式化的人为结果，跟切洋葱没什么两样。」

    「哎──自以为反主流文化很帅，其实这样反倒逊毙了呢。真白学姊。」

    「唔……不然彩羽说得出『敌人的名字。』有哪些魅力，又能探讨得多深入？你敢肯定自己不是随波逐流吗？」

    「啊──想吵架吗？你对我下了战帖是吧？之后输到哭出来我可不管喔。别看我这样，我看过的电影可多了。」

    「……不过你是擅自跑来我家，擅自用VOD看就是了。」

    「学长家就好像我家嘛☆」

    「……！？」

    x那间，真白像是浑身触电一样。

    「去明家……看电影？还看过很多部……次数这么频繁……？」

    「对啊，几乎每天都去呢！」

    「喂，彩羽，别说了。」

    这种呛法会害不久前还是孤零零一个人的真白受伤啦。瞧，真白那家伙都脸色惨白地低下头了。

    这样下去，真白也太可怜了。我决定出手解围。

    「其实我们都想错了。明明有个可以避免争执的高招啊。」

    「高招？」

    「没错。」

    面对诧异地歪著头的彩羽，我坦荡荡地说出想到的妙计。

    「大家各自去看想看的电影，看完再回来集合。这样就完美了。」

    每个人对电影的喜好本来就不一样，没道理要勉强迎合别人。一起看的想法实在是太没效率，又缺乏生产性。

    「…………」听完这番极其合理的论点，彩羽和真白似乎都为此深深折服，两人从听完后就一直保持沉默。

    「好像没人反对呢。那就各自──」

    「好，驳回！！」「嗯，驳回。」

    「为什么啊！？」

    「我才想问你呢。你怎么会觉得这种意见能被接受啊？跟朋友来电影院，却刻意分开来看不同电影，这也未免太荒唐了！！莫名其妙！！」

    「不懂女人心的渣男。」

    彩羽激烈的吐嘈与真白淡然的辱骂，打碎了纯洁的男儿心。

    我说你们，再怎么无情也该有个限度吧。

    最后我们以民主的解决方式（猜拳）决定看『敌人的名字。』。

    欣赏著火药、人情、枪响、热恋、惨叫与爱情交织而成的虚构影像作品，我、彩羽和真白都算是度过了愉快的两小时。

    虽然彩羽一脸J样地走出电影院很烦，但这样还算客气的吧。

    为了找地方吃午餐顺便分享心得，我们先离开电影院来到了美食街。

    这里也是人山人海，好不容易才找到靠窗的四人座。

    「啊，我可以离开一下吗？刚才喝太多可乐了。」

    「上厕所吗？」

    「好，扣分☆」

    「这样就算不贴心喔？女性社会还真是严苛呢。」

    「是学长太散漫了──真白学姊不用去吗？」

    「嗯、嗯，真白不要紧的。」

    「……是吗？哎，毕竟膀胱大小因人而异嘛。那我去～」

    试探性地停顿了一下后，彩羽便自顾自地快步跑开。

    明明怪别人不够贴心，自己就能说什么『膀胱』吗？

    「呼。」

    见彩羽跑得不见人影，坐在前方的真白松了口气。

    「你很紧张吗？」

    「嗯……真白还有点不太会和彩羽相处。」

    「啊啊，那家伙很烦呢。」

    「不、不是啦。真白知道她不坏。反倒是真白才觉得不好意思，老是防著她。」

    透过欢迎会，我跟真白的关系改善了不少。

    以前她在教室里都不肯跟我说话，如今却能像这样闲话家常。虽然偶尔踩到地雷时又会变得浑身带刺，但已经进步很多了。

    不过最主要是因为我们原本就是堂兄妹，心理上比较没那么防备。

    要她马上跟其他人交好是不可能的事情。

    毕竟真白跟彩羽才认识一天，况且两人个性就像水跟油一样完全相反，恐怕没办法那么顺利地增进友谊。

    「你会这样很正常啦。我也不太知道该怎么跟她相处。」

    「不是，不是这样的。」

    真白看著摆在腿上的手，努力挤出声音说：

    「她那种亢奋的个性，会让真白想起以前那些讨厌的人。」

    啊啊……原来如此。

    我一直避免探究真白的过去、闭门不出的原因，以及光是闪过脑海就感到痛苦的记忆，不过这些就是她面带愁容的主因吧。

    「虽然不打算过问，但你想说的话，我会听你说。」

    到底发生了什么事？哪些人又对她做过些什么？

    我端正坐姿做好心理准备。哪怕内容再沉重，在合约范围内我都愿意倾听。

    「………………………………」

    「………………………………」

    可是真白却沉默不语。

    她始终紧闭双唇，蓝色的眼眸泛著泪光。带著显然脑海里闪过千言万语的表情持续沉默了好一会儿后──

    「哎呀？这不是月之森同学吗～～？」

    ──静默终于在不情愿的情况下被打破了。

    「……！？」

    真白肩头一颤，嘴唇瞬间失去血色，脸颊肌肉也绷紧了。

    ──我从没看过她这种表情。

    就连以最坏的形式在厕所里重逢时，也没现在这么严重。

    那不是愤怒或厌恶这类强烈的情感，而是更为消极软弱的──

    恐惧。

    真白的眼神诉说著她很害怕。

    「呀哈☆还带著男人耶！」

    「明明不去上学，大白天的却跟男人腻在一起约会啊！真是太好笑了！」

    两个感觉脑袋空空的女生以无比轻浮的语气说著。

    其中一人是染了浮夸发色的『道地』JK（女高中生）。

    另一位黑发女生乍看之下很清纯，却藏不住眼底的恶意，是现代辣妹中常见的做作女。

    一看就知道不是什么好东西的两人故作亲昵地接近真白。

    「……呃……那个……」

    「什么～？你讲话很不清楚耶。」

    「这个人是月之森同学的男朋友吗？嗯？」

    打扮花俏的JK不客气地直接把脸凑过来。

    晒成小麦色的脸上带著不适合的妆容。不晓得那肤色是天生的还是赶流行，总之一点品味都没有。一股令人不快的刺鼻香味直冲鼻腔，似乎是喷了香水。

    「啊哈哈哈！！好配喔！！超配的你们！！」

    「感觉好像会躲在教室角落看动画小说，或是疯狂迷恋偶像呢～」

    「呀哈哈，好可怜喔！因为个性阴沉才兜在一块，真是有够可怜！」

    ……呜哇。

    谁会当著别人的面大肆嘲笑啊？

    连表面功夫都不会的话，出社会后一定会很辛苦吧。长得英俊美丽的现充也就算了，要是像这些家伙一样长得丑，个性又差，以后恐怕不好混喔。

    ──看真白浑身颤抖地缩成一团的样子我就懂了。

    这些家伙显然是上一所学校里霸凌真白的同学。

    如果是这样的话，她们这么做是因为忌妒吗？

    真白美貌出众，自己却毫无可取之处。双方的落差肯定让她们下意识萌生了敌意。

    这么说起来，真白转学前好像就读知名的名门女子高中吧？

    那种贵族千金学校里竟然也有这种无脑辣妹风JK，现实也未免太残酷了。动漫里绝不可能有这种事情发生……还是说这也是时代的趋势呢？

    我不禁露出怜悯的眼神。

    「……这家伙的眼神是怎样？感觉很火大耶。」

    「因为被说中了，所以生气了？啊哈哈！！是那个啦，用拳头抗争的家伙！」

    「呵呵！别、别说了。想到影片我就想笑。啊哈，啊哈哈哈哈！」

    『是吗？那我就不客气了。』

    我朝狂笑不已的女生脸上挥拳。化了全妆却显得更崩坏的脸瞬间扭曲，鼻梁歪向奇怪的方向。我没放过喷著鼻血倒下的女生，继续殴打她的脸。另一位女生尖声惨叫时，我也毫不留情地重击她的身体。就这样，我一次又一次地殴打两人，直到她们动也不动为止──……

    ──以上纯属妄想。

    老实说，我很想实现它。

    看真白那么害怕，如果用拳头就能让这些家伙闭嘴，不晓得会有多爽快啊。

    不过这里是法治国家日本，用物理性暴力回敬言语暴力可是犯罪。

    这些无聊的家伙将来肯定会沦落到社会的最底层，我绝不会蠢到因为她们而自毁人生。我选择了更文明的方法。

    「你们干嘛突然跑出来大放厥词啊？稍微看看状况好吗？」

    「……啊？你凶屁啊？」

    「呜哇，好帅喔。真羡慕你有帅气的男友保护呢，月之森同学。」

    打扮花俏的JK脸色一僵，显得有点退缩，不过清纯型JK依然以讥讽的语气挑衅真白。

    只是稍微警告一下，她们似乎不会乖乖罢手。受不了，真是有够麻烦的。

    这时清纯型JK似乎想到了什么，突然转换话题。

    「哎哎，这位帅气的男友知道吗？真白的那个。」

    「啊，我也很好奇耶！你让他看过那些可爱的（笑）小说了吗？」

    「……！」

    真白猛然抬头看著JK们。原本带著恐惧的眼里流露出另一种情感。

    「别说……那件事情……」

    「什么～没听清楚～」

    「原来你没跟男朋友说啊。不好意思喔，我说溜嘴了&#9834;」

    真白以嘶哑的嗓音死命抵抗，两人却嘻皮笑脸地奚落她。明明不是自己被取笑，我心里却梗著一种宛如淤泥般的不快感。

    身为局外人的我都有这种感受了，真白本人内心的负面情绪更是难以估计。

    真白转学前一定每天都承受著这样的恶意。

    我确信真白不是特别消极软弱的人。

    面对这样的恶意，任谁都不会想去上学。

    小说……虽然不知道那是什么意思，但想必就是真白拒绝上学最直接的原因。我对这件事确实感到很好奇，不过我不打算继续忍气吞声，任由这些家伙恣意妄为。

    「──你们给我适可而止。」

    我用语气施压，怀著敌意恶狠狠地瞪著对方。

    为了维持有效率的人生，我总是做足表面功夫，免得平白树敌。不过如今我卸下了假面具，露出威吓的表情，摆明了把她们视为敌人。

    「啊……」

    「干、干嘛那么严肃啊。」

    两人退缩了，似乎已经敏锐地察觉到我的态度变化。

    不愧是不像文明社会一员的粗俗雌性，不愧感性接近动物，野性的直觉也相当灵敏。

    「声音、长相、个性，你们的一切都让人不快──快给我滚。」

    「明、明明是个阴沉的家伙，少得意忘形了！」

    「我们背后有很厉害的男人撑腰喔！」

    「那又怎样？要不要跟我们背后的人比比看谁比较可怕？」

    我没说谎。

    就各种层面来说，我背后的人确实很可怕。好比画御姊正太色情同人志的女老师，危险指数大概有98吧。

    「什、什么可怕的人啊……」

    「哎，情况是不是不太妙啊？该不会惹到真正的危险份子了吧？看这家伙一脸游刃有余的表情，感觉好像是真的。」

    两人脸色苍白，畏畏缩缩地不断后退。

    她们似乎误会了什么，自顾自地害怕起来。

    我本来想激对方出手，酿成伤害事件报警处理……想不到情况会往这个方向发展。

    「好、好恶。蠢毙了，干嘛当真啊。」

    「……好了，走吧。我不太想跟他们扯上关系。」

    JK们临走前还不忘恶言恶语。

    「……虽然跟预期有所出入，反正结果好就好……你没事吧？真白。」

    看著JK的背影离去，我对身旁的真白问道。

    「…………」

    然而真白只是默默发抖，并没有回答我的问题。

    她是吓坏了吧。

    这种时候该如何是好呢？除了安慰以外，我也不知道能怎么办。

    如果我的恋爱经验跟伯父一样丰富，或许会温柔地拥她入怀吧。

    如彩羽所说，我不懂少女心，所以我也不晓得这种情况下最适切的应对方式。

    「刚才那些人就是你拒绝上学的原因吧。」

    「嗯……」

    「小说是指什么？」

    我针对感到好奇的名词发问。

    那似乎与真白不愿被挖出来的过去紧密相关，不过为了扫除她心中的阴霾，似乎只能一探究竟了。

    「……对不起。」

    嗒。

    这么低声说完，真白猛然起身，拔腿就跑。

    「喂！」

    我伸手想抓真白的手，却抓了个空。

    真白的背影飞快远离，昨天放学后上演追逐战时的速度根本不能比。

    明明前一所学校霸凌她的同学还在购物中心里，她竟然还让自己落单。

    可见她多不希望别人触及小说之类的话题。

    这时，彩羽回来了。

    「学长，发生什么事了！？」

    「是彩羽啊。你看到刚才的争执了吗？」

    「我在远处有看到，不过具体状况就不清楚了。只知道两个看起来笨头笨脑的JK巴过来，话讲一讲之后，真白学姊就突然跑掉了──」

    「你全都看到啦。OK，还好不用再多解释。」

    说来讽刺，原本今天想当普通『朋友』，偏偏却遇到这种非日常的状况。

    不能就这样丢著真白不管。她的样子显然不对劲。如果那就是让她产生心理创伤的根源，我想帮她彻底斩除。

    而烦人的学妹似乎也和我有同样的想法──

    「去找她吧，学长！」

    「啊啊……！我往上找，下面就拜托你了。」

    「t解！」

    只消一句话，两人便心照不宣，毫不犹豫地同时动身。

    ＊

    找不到。到处都不见人影。

    我依序找遍了购物中心二、三楼的每个角落，却始终没看见那头极具特色的白发。

    该不会是手扶梯搭到一半改搭电梯下去了吧？

    考虑到有可能错过彼此，现在折返或许会比较好──……

    不，还是算了。

    下面有彩羽在。

    我应该相信那家伙，专心搜索上面的楼层才对。

    受不了，害我费了这么大的工夫。总觉得最近老是追著真白跑。我说白雪公主啊，你到底要逃几次才甘心啊？

    我在内心抱怨连连，不断奔跑，连汗都忘了擦。

    还是找不到。

    我都近乎神经质地仔细观察过周遭了，不可能会有疏漏之处。她到底去哪儿了？

    「没头没脑地瞎找也太没效率了。」

    最终我得出这个结论。于是我停下脚步，思考了一会儿。

    为了执行伯父的任务，我持续观察真白，追了她好几天。

    只要活用这段时间获得的知识，或许就能从她的逃跑路径中找出固定的规律。

    欢迎会那天，为了躲避试图一路跟回家的我，真白选择逃进巷子里，最后穿越小巷跑到了河堤上。

    …………是这个吗？

    虽然样本数少到无法归纳出倾向。

    但现在只能从为数不多的线索推测，某种程度上只好指望机率了。

    这样总好过毫无头绪地继续找下去。想到这里，我决定在自己的推理上赌一把。

    真白偏好选择的逃跑路线，首先是小巷子──也就是昏暗的地方。

    再来是河堤──也就是高的地方。

    说到这个购物中心里最暗最高的地方！

    就属电影院了。

    可是她混进了哪个影厅呢？

    不，这很简单吧。

    那家伙想看的电影只有一部。

    而现在我也隐约明白真白为什么会喜欢这类型的电影了。

    尤其是现在对吧？真白。

    你现在特别想嘲笑浑身浴血又哭又叫的愚蠢人类吧。

    ＊

    『F○CK!!FU○K!!FUC○!!』

    『GAAAAAAAAAAAAAAA!!』

    『OH MY GOD!!』

    『IYAAAAAAAAAAAAAA!!』

    一踏进漆黑的空间里，欧美人错乱的咒骂声、怪物的咆哮、希望落空的临死哀号等等，种种暴力的声音顿时如洪水般涌来。

    这是个勉强可容纳百人的影厅。不过位子几乎没人坐，惨叫声也都是来自音响，而非观众口中。

    怪物出现的大场面结束后，登场人物们稍微喘口气，气氛也为之一变，莫名其妙地播起祥和的钢琴曲，展开感人肺腑的对话。

    在这般异样的气氛中，我走进『经典大白鲨　跃于五线谱上的鲨鱼』上映影厅，坐到了黑暗中依然亮眼的白色少女身旁。

    可从最高的地方俯瞰萤幕的最后一排。真白正孤零零地抱膝坐在那儿，著了迷地观赏鲨鱼电影，表情连变都没变过。

    「好看吗？」

    为避免打扰其他观众，我压低声音问。

    于是真白头也不回地答道：

    「……棒呆了。」

    「你的表情不像是很开心的样子。」

    「刚才死掉的女生是啦啦队的人气王，以前欺负过宅男。」

    「简直是为了当鲨鱼饵而生的角色呢。」

    「活该。」

    真白把脸埋在两腿之间，带著一点也不开心的表情说。

    我也坐在旁边观赏著电影。

    摆明会被鲨鱼吃掉的金发辣妹、感觉会活到最后的宅男、最近电影里愈来愈常出现的华人女性、搞笑的黑人等等，故事主要围绕著这些老掉牙的登场人物进行。

    播到只是衬著配乐开车，实际上没什么意义的场景时，真白开口了。凭藉著过去丰富的鲨鱼电影知识，她大概早已预见开车的场面会持续约莫五分钟吧。

    「……你来干嘛？」

    「看电影。」

    「少骗人了。跟踪狂。」

    小声指责我后──

    「……对不起，老是对你恶言相向。」

    ──真白苦著脸道歉，陷入了自我厌恶的情绪之中。

    「总比在该骂的人面前却骂不出来要健全多了。反正你我只是契约关系，放心吧，想骂尽管骂。」

    「明……」

    「其实你很想对刚才那些女生说：『少惹我，谁要你们多管间事。想讨厌我是你们的自由，既然如此，你们也少来烦我，一辈子都别跟我扯上关系，这群变态跟踪狂。』！这么说会比较轻松吧？」

    「……嗯。」

    真白抱著膝盖轻轻点头。别在耳朵上的贝壳耳环微微摆荡。

    然后她露出自嘲的笑容娓娓道来。

    「真白从以前就很怕生……不敢看著别人的眼睛说话，总觉得人好可怕……所以无法融入环境，也交不到朋友，一直都是孤零零一个人──……」

    到了最后，甚至有人谣传她在装清纯。

    真白益发受到孤立，不过尽管内心不好受，想到父母付了昂贵的学费，她还是打起精神去上学。

    「然、然后真白再也无法忍受每天过得这么煎熬，便开始写小说逃避现实。虽然平常都是在家写，但因为在教室里总是孤零零的，为了打发时间，也开始在笔记本上偷偷写。可是却被刚才那些女生发现──搞得班上人尽皆知──……」

    真白原本说得淡然，说到最后却带著哭腔。

    如今回想起来的记忆，恐怕就是心理创伤的核心。

    是就算承受再多忌妒的恶意，还是勇敢地去上学的真白，彻底心碎的瞬间。

    「真白不想让别人知道……自己在写逃避现实的小说。跑去跟大家说真白没人缘、很可怜什么的……太过分了。真白也是有自尊的。虽然没什么可取之处，也不跟活泼的同学混在一起，但被别人讲成那样，还是会受伤啊……呜、咕呜……」

    真白把脸埋进两腿之间，肩膀不住颤抖，不愿让我看见泪汪汪的眼睛。

    看了那竭力维护尊严的『保守哭法』，我明白了一件事。

    ──真白害怕示弱。

    在真白眼中，身边的人都很厉害，全世界就自己最没用。虽然她可能没这个自觉，却下意识产生了类似的想法。

    这就是月之森真白。

    不过──

    「我倒是喜欢逃避现实的小说喔。」

    「咦？」

    「其实我知道有一个人也是为了逃避现实才开始写小说。那个人是职业作家，我是他的忠实书迷──你知道卷贝海参老师吧？」

    「啊……嗯、嗯。大概……知道……」

    「只要对阿宅的世界稍微有点兴趣，一定会知道这位UZA文库的超大型新人。」

    而且不知道为什么，他还为《5楼同盟》提供协助，是可靠的成员之一。

    「他在后记里写道『我写书是想毁掉这个见鬼的世界』。我看了之后深受感动呢……你觉得是为什么呢？」

    「我、我不知道。为什么？」

    「因为我对那本书的内容超有同感。」

    「咦？」

    真白一脸意外地看著我。

    「作品中描述的价值观、对自己的人生百般阻挠的闲杂人等，以及平常以人生胜利组自居，却非要把鲁蛇踩在地上才甘愿的恶烂人渣……书中对社会的不满、愤恨不平的心情等等，这些我都能感同身受。」

    「明……也一样啊……」

    「除了我以外，很多人也有同样的感受。所以才会大卖啊。」

    老实说，我虽然看书，却不是什么都看。因为看书很花时间。

    就连这样的我，偶尔也会为书痴迷。

    也就是邂逅了深深触动内心的作品，对作者的情感产生强烈共鸣的时刻──……

    虽然觉得很没效率，但因为追求著形同命中注定的巧遇，我并非完全与书本绝缘。

    卷贝海参的作品就是具有这种魔力，连我这种鲜少看书的轻度读者都不禁为之著迷。

    ……当我极力强调卷贝海参老师的魅力时──

    「好、好了，真白知道啦。」

    ──真白不知为何满脸通红，打断了我那阿宅特有的连珠炮。

    「抱歉，我不小心说太多了。不过书中部分内容跟真白的境遇有点像呢。虽然那个人是男性，情况可能不大一样，但确实有人在同样的境遇下写著逃避现实的小说，获得了许多人的共鸣。这不就证明真白做的事没什么好丢脸的吗？」

    「可是……那个人是用笔名吧？……他一定觉得自己做了见不得人的事。要是被认识的人知道自己在写那种东西……果然还是得隐藏真实身分才行，不然会很丢脸。」

    「这个嘛，本人的确是羞耻得不得了啦。不过你要知道，我不否定这种喜好，而且世上也有很多人给予肯定。」

    「……嗯。」

    真白轻触贝壳耳环，双颊微微泛红。

    不过她随即沉下脸色。

    「明是没问题，可是那个女生……真白还是会觉得彩羽也是同一种人。」

    「你说像刚才纠缠我们的人吗？」

    「……嗯。对不起，真白知道自己很失礼。不过她同样是活泼外向的个性，真白直觉认为我们『合不来』……」

    原来如此。

    的确，彩羽骚扰我的行为跟阻碍人生的闲杂人等没什么差别。

    不顾他人死缠烂打这点或许也很像。

    在毫不知情的外人看来，就算会产生这种误解也不奇怪。

    「即使跟彩羽交朋友，以后说不定还是会被欺负……想到这里，真白就浑身僵硬，不敢踏出第一步。」

    「别担心。」

    「咦？」

    见真白语带哽咽地低著头发抖，我伸手摸摸她的头。

    「那家伙虽然很烦，本质却跟刚才那些JK截然不同喔。」

    「可是──」

    「要是彩羽真的故意找碴伤了真白的尊严，尽管跟我说。要是她干了那种坏事，我会把她训到哭著求饶的。」

    「明……」

    「别担心，没事的。那家伙虽然烦，人却不坏。连重视效率的我都没跟她绝交了呢。哪怕是朋友的妹妹，如果她真的笨得无可救药，坏到了骨子里，我也不会继续跟她往来到现在。」

    你大可以放心跟我来。

    这么说完，我朝真白伸手。她默默看著我的手好一会儿──

    「……嗯。」

    ──然后战战兢兢地递出颤抖的手。

    ＊

    虽然电影才播到一半，但我跟真白决定离开影厅，来到购物中心一楼。

    跟真白会合时我已经在LIME上传了讯息，不过彩羽还没已读。

    她还拚命地在一楼找吗？

    毕竟彩羽也很担心，还是赶紧会合让她安心吧。

    「…………」

    我一边拉著紧绷的真白跑，一边四下张望。

    购物中心占地广阔，要找到彩羽十分费事。

    穿著和发色像真白那么特别也就算了，彩羽亮黄色的头发跟一般JK的金发褐发没什么差别，彻底融入了假日出来逛街的辣妹之中。

    这时，一阵蠢笑声传来。我们俩停下脚步。

    楼梯下方的休息区，发色明亮显眼的女孩正跟坐在长椅上的两位JK有说有笑。刚才的声音就是这三人在说话，分别是霸凌真白的两人──还有彩羽。

    躲在暗处竖耳倾听时，连对话内容都能听得一清二楚。

    「怎么？你是月之森同学的朋友吗？」

    「哎，才不是什么朋友呢～」

    面对JK有所防备的质问，彩羽一笑置之。

    于是JK们放心地破颜而笑，开始变得多嘴起来。

    「什么嘛，我想也是～！你是她转学后的同学吗？不过你为什么要找那个阴沉女啊？」

    「啊……喔～&#9834;难不成……是因为男人！？」

    「啊～原来如此！月之森同学刚才跟男朋友在一起喔&#9834;」

    「哎！是这样吗～！？」

    彩羽面带笑容，好像跟JK们聊得很开心。

    在我身后的真白呢喃著说：

    「你看气氛那么热烈，果然是同类。」

    「难说喔……仔细看了。」

    「咦……？」

    就在我轻轻扬起下巴，示意真白稍安勿躁时──

    「所以两位就是连真白学姊的脚趾头都构不著的人渣鲁蛇&#9834;」

    ──彩羽笑容可掬地射出了核导弹。

    「啊……？」

    两位JK瞠目结舌。

    我身后的真白也一样。

    除了我跟彩羽，其他人都不明白发生了什么事情。

    「既漂亮又可爱的真白学姊假日是跟帅气的男友约会，性格丑──恶的两位却混在一起白白浪费人生宝贵的时间，你们跟真白学姊简直是天壤之别嘛。啊啊，神啊！！祢是多么残酷不公啊，这也未免太过分了！！」

    彩羽宛如对天祈祷般双手合十，做作地放声高呼。

    听了那摆明瞧不起人的音乐剧腔调，两位JK大为光火。

    「臭、臭娘们，想干架吗！？」

    JK愤而起身，不过彩羽却伸出手指顶在她胸前，凑过去恶狠狠地瞪著她。

    「觉悟不够就少在那边耍狠，下三滥。」

    「！？」

    彩羽声音里的压力变了。

    彷佛不良漫画里出现的一流老大，发自丹田的声音又低又重。

    平常彩羽讲话总是娇滴滴的，听起来轻浮又愚蠢，和如此帅气雄厚的声音完全兜不起来。

    表情也散发著几可乱真的气势。

    「彩、彩羽……？这、这是怎么一回事？」

    「算是特技吧。虽然只是虚张声势，但好像很有效呢。」

    这正是《5楼同盟》引以为傲的秘密武器，超越七彩，拥有无限音色的配音员实力。

    我们经营的游戏里，所有角色都是彩羽配音。

    没错，不分男女，所有角色的声音。

    其中有个角色，就是称霸杀手云集的修罗之国的一流不良份子。

    刚才那两人误以为我有黑道背景，这点似乎也刚好发挥了效果。

    两位JK一屁股跌坐在地上看著彩羽，一副吓坏了的样子。

    「难、难道她跟刚才那个男的有关……！？」

    「月之森同学真的跟可怕的人混在一起！？」

    彩羽岔开脚蹲在浑身瘫软的JK们面前，继续恐吓著说：

    「该死的人渣，我听说了你们对真白学姊干过的好事。人渣少在那边装得人模人样了。」

    「刚、刚才你说不是月之森同学的朋友……」

    「我才不是真白学姊的朋友。现在还不是。不过那都无所谓。」

    正宗黑道慑人的气势。

    彩羽彷佛幻化为脸颊背上带著伤痕的黑道说：

    「我实在看不惯你们的劣根性。所以现在我要痛扁你们，让那拙劣的妆容变得更加惨不忍睹。好了，给我咬紧牙关──……」

    「咿……！？」

    「对不、起……请原谅我们……」

    彩羽抡起拳头。两位JK惊恐地紧闭双眼。

    「到此为止。」

    「……！」

    我抓著彩羽的手腕出声喝止，彩羽却转头瞪了我一眼。

    喔喔，这狂乱模式也太可怕了吧。就算知道是演出来的，魄力依然惊人呢。

    「哈、哈、咿、咿……」

    「对、对不起……我们不会再犯了……」

    或许是摆脱威胁的安心感使然，两位JK顿时全身无力。

    我露出由衷感到不屑的眼神，低头看著洋相百出的两人说：

    「如同刚才所说，我们是群危险的家伙。你们能别再出现在真白附近，在街上巧遇也别搭话就好了。我懒得要求你们为过去的事情道歉，只要当作不认识我们就好……可以吧？」

    我始终以『请求』的沉稳语气说话。

    想到这些家伙对真白做过的事情，就算狠狠教训她们也不为过，不过她们都已经这么害怕了，用什么语气说话恐怕都一样吧。

    不出所料，两位JK脸色苍白，迅速猛力摇头。

    「好，交涉成立。就这样吧，再见。」

    「是、是────────！！」

    「真的很对不起─────！！」

    我轻轻挥手后，她们便仓皇起身，落荒而逃。

    待两人的背影消失，彩羽的手也失去了力气。

    「──学长来得正好……真是得救了……」

    彩羽当场瘫软，难以相信她刚才是那样帅气。

    「不要自己硬干啊，很危险耶。要是打起来就完了。」

    「毕竟我不会任何格斗技能嘛！唉──幸好学长在露出马脚前赶到！」

    「受不了……这学妹真会给人添麻烦。」

    没错，彩羽压倒性的黑道魄力只是演技。

    尽管透过语调施压制住对方，她却只有一般JK的力气。

    只要一出拳，对方瞬间就会发现她其实很弱，最后反倒被打得惨兮兮。

    不过彩羽还是杠上了JK们。这是因为──

    「你也对那些家伙很火大嘛。」

    「那当然。对别人的人生百般阻挠，把人逼到不敢出门，自个儿却逍遥快活，这种人我看了就想吐。以前生气时我还是会看人脸色，所以没办法采取行动，不过有学长在就不用担心了。况且你也叫我不用管别人怎么看嘛☆」

    「真是的，你就是打算让我收拾烂摊子嘛。」

    「是学长说没关系的啊。你要负起责任喔☆」

    「哎，我是无所谓啦……怎么样？真白。彩羽就是这种人喔。」

    「呜呀？」

    听见我朝暗处出声呼唤，彩羽怪叫著转头望去。

    见真白畏畏缩缩地走出来，彩羽有点尴尬地搔著脸颊。

    「被真白学姊看见啦。啊哈哈，对不起喔，我太自以为是了。」

    「……不，该道歉的是真白。」

    「咦？为什么？」

    「我误会你了。原本以为你跟那些家伙一样，可是──」

    「实际上并非如此。」

    「……嗯。」

    没错，真白误会了。

    她以为彩羽跟过去霸凌自己的人一样，迟早将展现阴险的恶意。

    不过那其实是天大的误会。

    小日向彩羽认真展现恶意时绝不会手下留情。

    她必定会使出所有演技，全力化身为令对方嫌恶恐惧的存在，彻底将对方逼上绝路。

    『朋友的妹妹』彩羽可不是普通的烦。

    从彩羽潜藏的烦人本性看来，平时恼人的可爱撒娇也只是冰山一角。

    ──不过我们根本不需要担心她会对我们使出终极的『恶意演技』。

    因为这家伙是好人。

    彩羽绝不可能对人展现不合理的恶意。

    真白一定也发现这个事实了吧。

    尽管有些生硬，她还是努力挤出笑容说：

    「请……请跟真白做朋友。」

    「嘿嘿嘿，求之不得喔☆」

    于是真白成了我朋友的妹妹的朋友。

    ……又多了一层复杂的关系性呢。

    ＊

    《紫式部老师》不晓得大家顺不顺利？

    《OZ》你就这么担心吗？

    《紫式部老师》毕竟彩羽和真白分别象徵阳光美少女和阴暗美少女嘛。两人就像阴与阳，具有两极化的魅力，长得又可爱到不行，不过正因为如此，也有可能发生冲突。

    《OZ》放心吧。两极也意味著跟中心点保持相同的距离啊。中心点能够同时理解隐藏在活泼中的阴性，以及阴暗中亟欲显露的阳性。所以明才能成为中心点，带头凝聚所有人啊──这次大概也会很顺利吧。

    《紫式部老师》结果他身边又多一位女友候补了……

    《OZ》希望女友候补们不要针锋相对，最好是开心愉快地互相竞争。这样看起来才有趣嘛。

    《紫式部老师》深有同感。

第一卷 闭幕 与社长的定期会议

    「哎呀，真是超乎我的预期呢，明照。想不到短时间内就有这般成果。」

    在附近的家庭餐厅『Royal guest』用气泡酒和葡萄汁乾杯后，人称月之森社长的月之森真琴一开口就这么说。

    「不但快快乐乐地去上学，还交到了朋友。前一所学校的悲惨回忆好像也能释怀了。交给你果然是对的。」

    「那就好。」

    「《5楼同盟》果然是很棒的团体呢，呵呵。」

    愉快地这么说完，月之森社长眨了眨眼。

    顺带一提，他送秋波的对象不是我，而是不时偷看这边的女服务生。接收到中年男性成熟魅惑的眼神后，她面红耳赤地迅速躲进厨房。

    我傻眼地说：

    「您还想泡那个人啊？」

    「还有一次。」

    「……社长可千万别被抓去关喔。」

    「哈哈哈。」

    不，这一点也不好笑。

    「放心吧，我是站在全体女性这边的。」

    「真正的敌人都是一副友方的面孔啊……」

    「话说回来，跟真白当朋友的是《5楼同盟》的小日向彩羽吧。」

    「呃，您连这个都知道？──不，正确来说，那家伙并不是成员就是了。」

    听月之森社长随意提起这件事，我直觉想要附和，想想不对才又连忙更正。

    不过月之森社长却笑说：

    「少来。她不是帮『黑色羔羊鸣泣之夜』的角色配音吗？」

    「……您为什么会这么想呢？」

    「听女儿说她的演技不同凡响。说到你身边的演技天才，顶多就那位神秘配音员吧？」

    「可是配音员的名字并没有公开，而且又不是只有一位──」

    「你在说什么啊？我一开始就知道只有一位配音员喔。」

    「咦？」

    「毕竟我经过了多年的现场磨练嘛。无论演技多精湛，我好歹也能从音质分辨出是单人或多人配音喔。」

    虽然嘴巴上说得云淡风轻，但这无疑是神技没错。

    不愧是一流企业的社长，听力似乎相当敏锐。

    如果有排行榜的话，说不定能将一流称号纳入囊中。

    「……啊啊，对了……」

    这么说起来，我才发现当时月之森社长语带玄机。

    『程式设计《OZ》、插画《紫式部老师》、剧本《卷贝海参》，还有神秘配音员，以及制作人兼监制《AKI》……也就是你。』

    他不是说神秘配音员『们』，而是配音员。

    换句话说，那时候他就已经发现配音员只有一位了。

    「那个，关于彩羽从事配音工作的事情──」

    「我知道，要我保密是吧？既然你都瞒著我了，我当然也不打算对外声张。男女有秘密时更能提升魅力喔，这是好事。」

    「……谢谢您。」

    「言归正传，那个小日向彩羽──」

    月之森社长突然压低声音。

    换上严肃的表情说：

    「──真的不是你的女朋友吧？」

    「我以内脏担保，绝对不是。」

    我立即回答。

    看他一副正经八百的样子，讲话却还是一样胡闹。

    受不了，才刚展现完帅气的一面，接著却幼稚地反对学生恋情，这个大人真教人摸不透啊。

    「嗯，那就好。请务必维持现状，继续跟真白和其他人享受健全的学生生活。」

    「是，我知道。不劳您提醒。」

    「顺带一提，你跟真白感情好是无所谓，可不能真的交往喔。」

    「就说不会了。社长真是爱操心。」

    虽然关系比以前亲近了，但那跟恋爱情感是两码子事。

    「真白八成不喜欢我啦。您是白担心了。」

    为了安抚月之森社长，我爽朗地这么回答。

    月之森社长轻啜一口气泡酒，露出若有似无的笑容呢喃著什么。

    不过他的声音被客人进门的门铃声盖过，并未传进我的耳中。

    『……虽然是个好男人，可惜是个木头人……』

第一卷 闭幕2 真白的决心

    不晓得有多少年没像这样幸福地钻进被窝里了。

    光是看到手机里加了彩羽的LIME帐号，真白就不禁笑颜逐开。

    幸好有任性地要爸爸让真白转学到明的学校。

    虽然偶尔也会担心自己换了环境之后依然不会改变。

    但现在再也不会感到不安。

    操作眼前的手机，打开某个APP。

    然后对著萤幕说出自己最真实的心情。

    「真的很谢谢你们。《AKI》、《OZ》、《紫式部老师》。」

    窝在家里不出门的期间，这些伙伴一直是真白的心灵支柱。

    虽然真白只敢隔著萤幕说话，但这群重要的伙伴依然对真白很好，一点也不觉得奇怪。

    尽管他们多次约真白参加聚会，自己却老是没自信，害怕见面后形象破灭，始终不敢接近他们又羡慕著他们。

    直到隐藏姓名身分才能鼓起勇气来到这里。

    「最近的变声软体性能好强啊。」

    一对著手机讲话，真白的嗓音瞬间变成成年男性略带嘶哑的声音。

    为了避免性别曝光，语音通话时也刻意用了这个APP。

    最近人称※八美肉大叔的虚拟实况主经常使用这种变声软体。只要应用这个能够将大叔的声音转换成美少女的软体，女生要发出富有魅力的磁性嗓音也并非难事。（译注：原文『バ美肉（バ音同八）』是指使用虚拟肉体活动的Vtuber，目前只要使用美少女的形象都可称为八美肉。）

    不过这样好像在骗人，总觉得罪恶感很深。对不起喔。

    真白还不够坚强，不敢光明正大地在大家面前报出名字。

    「明没发现真白就是『卷贝海参』……吧。」

    想到他当著自己的面述说热爱，真白就羞得脸都快烧起来了。

    不过在这同时，真白也感到非常开心。

    因为真白深深体会到，明是发自内心喜欢那本为了逃避现实而写，投稿后却意外获奖的作品。

    真白至今依然忘不了那天的偶然。

    不经意地往床头柜望去时，那里躺著一张朴实的粉丝信。

    看了明信片上的名字，真白的心脏差点停止跳动。

    『大星明照……难道明他知道作者是真白，特地写信来耻笑……？』

    真白就是如此自卑，脑海里一下子就浮现出这种念头。

    不过实际上完全不是这么一回事。

    那是非常认真严肃的粉丝信，上头写满了密密麻麻的黑字。

    角落还以小字附注联络方式，以及独立手游制作团队《5楼同盟》的官网网址。

    对真白而言，那正是奇迹的圣痕，为乏味难耐的日常生活带来改变的福音。

    有机会跟最喜欢的明再度产生交集了。真白不由得萌生期待，内心激动不已，不过还是烦恼了近一个礼拜才决定联络他。

    明完全没发现真白的真面目。即使如此，明的态度依然是真白最喜欢的明。

    真白感到很失望。那果然是因为他生性如此。以前也不是只对真白一个人特别温柔。

    不过真白还是很高兴能和他加入同一个群体。

    最后真白再也按捺不住，来到了他的身边……现在真白是怎么想的呢？──真白试著扪心自问。

    久别重逢相处了一段时间后，自己的心情是──……

    真白更加确信自己愈来愈喜欢明了。

    「嗯……别担心。真白的心情是货真价实的。况且彩羽也说她没跟明交往……」

    真白按著噗通噗通狂跳的胸口，做了个深呼吸。然后打开手机的LIME画面，翻出明的帐号。

    欢迎会后他提出互换ID的要求时，真白赶紧又新创了一个帐号。

    明明平常就已经用卷贝海参名义的LIME帐号聊天了，却还另外用本名开帐号，感觉好奇怪啊。不过当面互换ID的瞬间，真白真的非常开心。

    可是打开LIME画面后，真白心中只觉得──『害怕』。

    他会接受吗？该不会拒绝吧？

    恐惧始终在心头萦绕不去。

    不过真白更不希望他对真白的心情浑然不觉。

    好想更靠近他，变成更特别的存在。合作伙伴卷贝海参的身分已经无法让真白满足，所以才追到了这里。

    ……上吧。

    倾注自己所有的情感输入讯息，然后──……

    按下了送出键。

第一卷 闭幕3 波澜万丈的明日──

    『&#9834;　花街的暴动，我们的肛门，身为朋友的妹妹，你一脚踹爆了它　&#9834;』

    放学回家踏进寝室时，首先映入眼帘的是大腿。

    熟识的女孩正趴在床上，双脚随节奏摆动。

    她擅自从我的书架上抽出最新一期的少年漫画，看得正开心。

    女孩名叫小日向彩羽，跟我同高中，目前一年级，是小我一岁的学妹。

    亮黄色的秀发，蓬松发型挂在脖子上的大耳机上，令人不禁联想到皇帝企鹅。短袖制服与清凉短裙正适合交织著湿气与热气的初夏。褪下袜子的双脚曲线纤细匀称，洁白耀眼，没有一丝赘肉。虽然这身打扮俨然就是时下高中生，却没有过度配戴耳环等饰品，更不是纯种辣妹风，仅是个如假包换的JK（女高中生）──

    『&#9834;　屁股开花当场下跪，目睹内裤心头一惊！太扯了吧？　&#9834;』

    要是她在教室里笑得如此欢快，所有男生肯定都会这么想吧──

    ──啊，这女生喜欢我啊。

    这位勾起可悲男子误会的天之骄女，不知为何正理直气壮地霸占我的床。

    『&#9834;　哪怕没经验的处男也无所谓，但就是拿妹妹没辙──』

    我默默从手机上拔掉彩羽的耳机接线，插进音响的插孔。

    「吵死了！干嘛用这么大的音量放Rap啊！？」

    彩羽宛如渔船卸货的秋刀鱼般弹来弹去，一把扔掉正字标记的耳机。

    大概是耳里还回荡著爆音的残响吧，只见她著耳朵鬼吼鬼叫，在床上滚个不停。

    ──经过数十天，她总算体会了我的辛酸，真是太好了。

    「学、学长，你会不会太过分了！？要是鼓膜破了，你要怎么赔我！？」

    「到时候要我跟你结婚也行。」

    「咦？」

    「开玩笑的。别担心，这台音响搭载了自动音量调节功能，就算不慎把音量开到最大也不会损害鼓膜。那副耳机也会自动调整音量，不至于对耳朵造成负担。」

    「啊，原来是这样啊。这么说起来，一开始虽然吓了一跳，但好像也没怎样……」

    「反正都要买贵的东西了，乾脆选品质高的买。这是我的原则。」

    「真的假的……我用到现在一直没想太多……」

    「这就是所谓儿女不懂父母心，不对，是学妹不懂学长心……不过要怎么用是你的自由就是了。」

    我关掉音响的电源，拾起随意扔在床边的耳机递给彩羽。

    这项网购宅配的商品也开封了近一年吧。

    外观触感都不比当初，皮革都失去弹性褪色了，给人一种很老旧的感觉。

    这是经常使用的证明。

    「至少不是一直躺在盒子里。」

    「那当然。这是我钻研志向时最不可或缺的东西。」

    「纯粹练习演技的话，有个健康的身体就够了，不过若是想超越前人，就必须吸收前人累积的历史。就这个层面来看，以前不能接触各种演艺圈相关娱乐的时候，你几乎是走投无路呢──」

    「是啊。像这样听著音乐，还有演员的声音，就能清楚感受到自己显著的进步呢。这都是多亏了学长的礼物☆」

    「要是感激我的话，就别再缠著我了。」

    「就是因为感激你，我才要缠著你啊。你不懂少女心吗！」

    「不懂。照常理来说，真正心怀感激时会表现得更明显吧。」

    「学长的常理才不正常呢。」

    彩羽轻声笑了。

    平常上学为了扮演优等生而拿掉耳机时，彩羽都把它摆在哪里呢？其实就是我房间。

    不是彩羽的房间，而是我房间。

    因为她在家里没有空间可以做各种练习，也没机会研究各种前人的作品。

    只要家里摆了与演艺圈稍有关联的东西，她母亲一看到就会难过。

    所以彩羽只有在这里才能随心所欲地全心投入想做的事情。

    从我手上接过耳机，一如往常地戴好后，彩羽便一屁股坐到床上，像小孩子荡秋千似地上下摆动双腿。

    「不过我是真心喜欢学长喔。喜欢到甚至会忌妒真白学姊呢。」

    「我不会上当的。你一定又想闹我吧？」

    「是真的喔。事实上去购物中心的时候，我也不断提醒自己要守住学长身边的位置，不能输给真白学姊呢。」

    「说归说，你还不是跟真白处得不错？别说对手，最后你们根本是好朋友了。」

    「对啊，我本来抱著一决胜负的心态去的。可是真白学姊那么可爱，欺负真白学姊的人又恶烂到不行，我忍不住想要狠狠教训她们一顿。唉──这就是所谓的前功尽弃吧。真是的！」

    彩羽鼓起脸颊抱怨著说。

    不过我知道那表情底下没有后悔与愤怒的情感。

    虽然烦得要死，却不是坏人。那就是小日向彩羽这女孩的本质。

    所以某种程度上，一开始我就猜她们可能会合得来。

    而且尽管彩羽和真白性格完全相反，却也有不少相似的部分。

    「因此，为了扳回一城，我打算今天都赖在学长家不走！！」

    「莫名其妙……」

    我傻眼地叹了口气。

    然后转身背对脑袋不晓得在想什么的彩羽，把书包往地上一扔，坐到了工作桌前。

    真白和我之间的距离拉近后，只要冒牌情侣的关系顺利维持下去，月之森社长交代的任务也能圆满达成吧。

    ──嗡嗡！

    口袋里的手机震动起来。

    因为只震了一次，应该是LIME的讯息。反正一定又是谁在《5楼同盟》的群组里闲扯淡了吧。我这么心想，掏出了手机。

    「啊，我也要看！」

    「喂，笨蛋。别扑过来黏著我啦。」

    「没办法啊，谁叫手机萤幕那么小☆」

    彩羽敏锐地察觉我的举动，整个人从背后巴了上来。

    虽然这也是一种烦人的行为，但某种程度上还算可以容许。由于一直隐藏身分的缘故，彩羽无法加入《5楼同盟》的LIME群组。如果不这样做，她就会觉得自己不属于这个圈子。

    所以我会让她看手机的讯息对话，从中间接获得参与感。

    「会是紫式部老师无关紧要的御姊正太言论？还是卷贝海参老师推荐的大烂片资讯？……哥哥不太会主动发言呢。我看看……」

    彩羽喜孜孜地看著萤幕。

    她的脸就在旁边，还散发出女孩子特有的香气，让我有点紧张。

    我也随彩羽一起望向手机萤幕。

    …………

    ……………………

    …………………………………………

    ………………………………………………………………

    看了讯息内容及发讯者的名字，我跟彩羽都僵住了。

    讯息并非来自《5楼同盟》的LIME群组。

    月之森真白。

    最近才刚加的全新帐号。

    对话框底下显示最新讯息的地方，出现了一段脱离现实，令人难以置信的文字。

    「呃……这……是……？」

    我好像是第一次听到彩羽的声音抖得这么厉害。

    ──现在回想起来，我们可能一直走在辽阔的地雷场上。

    一群有难言之隐的人聚集起来，不顾眼前的麻烦事，只享受著当下，和为了梦想中的未来而活。

    简而言之就是锁国。与外国断绝往来，建立起特有文化的加拉巴哥群岛。

    所以《5楼同盟》才得以维持圆滑的人际关系，实现高度的创造性。

    不过历史告诉我们锁国迟早会失败。

    一旦拥有绝对战力的黑船来袭，届时将立即被迫开国，流入异国文化，加速技术发展，进而造就文明开化。

    彩羽茫然地看著手机萤幕。那眼神究竟在想些什么呢？

    她的眼睛反射出震撼无比的一句话。

    过了几秒，我也总算理解了那句话的意义。

    我没看错。那不是英语，也不是德语，更不是法语。

    内文非常简单直接，而且是百分之百的日语，不可能有错字误判的情况发生──

    『我喜欢你。世上我最爱的就是你。』

第一卷 后记

    GA文库的粉丝们，初次见面。已透过其他出版社作品认识我的朋友，谢谢你们一直以来的支持。烦人正直又华丽地在此登场，我是三河ご`すと。

    在此由衷感谢各位购买『朋友的妹妹只缠著我』。

    写后记实在太困难了，每次我都不知道该写些什么。有人习惯看完正文再看后记，也有人习惯先从后记看起。考虑到不能爆雷的话，就什么都不能说了呢。

    因此，这次我打算保守地谈谈『朋友的妹妹只缠著我』，简称『妹缠』的出书过程。

    事情发生在二一八年夏天，地点是都内某时髦古董咖啡厅。蝉鸣彻底被人群的喧嚣、汽车引擎声，以及大型电视墙的广告声所淹没。

    看著因缘际会下负责与我接洽的GA文库责编Nuru，我一本正经地说：

    「最近成人当主角的作品开始逐渐为人所接受……您也这么认为吧？」

    「是啊。」

    「好，题材就选办公室恋情。男女主角都是职员──这种恋爱喜剧还算合理吧？OL当女主角，在封面上身穿套装，像这样露出丝袜。」

    「不错耶。」

    「而且最近的恋爱喜剧不要求突出的角色特质，反倒更著重接地气的写实感呢。」

    「原来如此。」

    「所以我提出的企画案是『我的女友和后辈和上司都过劳』。」

    「有意思。请继续朝这个方向发展下去。」

    一周后。

    「您好，我带企划案过来了。」

    「谢谢您，我这就来看！嗯？」

    打开我寄来的1KB大小的文字档后，Nuru编辑疑惑地歪著头。

    「只有标题呢。『朋友的妹妹』？OL女主角呢？」

    「我愈想愈觉得写实的办公室题材只会走向悲惨的未来。」

    「原来如此。」

    「况且这年头不小心在职场撞见女生走光的话，肯定会以性X扰的名义被火速开除。不仅要回避性X扰的风险，还得持续跟女主角增进感情，这简直是歹戏拖棚嘛。真希望女主角一开始就在主角触手可及的范围之内。」

    「所以您选择了朋友的妹妹吗？不是青梅竹马，也不是妹妹。」

    「您想像看看。常去玩的朋友家里，总是可以看到朋友的妹妹毫无防备地坐在客厅，踢著脚听音乐看漫画吧？」

    「原来如此。」

    「如果那个妹妹又长得超级可爱呢？」

    「不错耶。」

    「就是这么一回事。」

    「原来如此。不过那会是怎样的故事，朋友的妹妹又是个怎样的人呢？」

    「关于这个嘛。」

    我哈哈大笑。老实说，我只觉得这种女主角的距离感很有魅力，除此之外什么也没想。

    「对了，最近其他作品中的某个角色意外受欢迎呢。」

    「喔？」

    「虽然我把这角色写得很烦，人气却高得莫名其妙。」

    「啊啊，最近大家都爱这味呢。既烦人又可爱的类型。」

    「原来如此……？」

    听编辑这么一说，我当场试著写下浮现在脑海的标题。

    『朋友的妹妹只缠著我』

    「「就是这个──！！」」

    x那间，两个没大人样的成年人不禁异口同声地大叫起来。热腾腾的标题就这样诞生了。

    于是从标题开始，再来是角色，最后建构出完整的故事。不知道各位对这部作品还满意吗？希望大家会喜欢。

    明照、彩羽、真白、乙、堇──请务必继续关注他们的过去、现在及未来。

    以下是致谢。首先要感谢トマリ老师。您笔下可爱烦人的女角真是太棒了！无论是角色设计、封面彩页，还是黑白插图，一切都非常完美。希望可以继续一起为这个系列作打拚，今后也请多多指教！

    责编Nuru、GA文库编辑部同仁、多方提供协助的营业部同仁、全国各地热情声援的书店店员们，以及其他参与『妹缠』出版事宜的朋友，真的非常非常感谢你们。

    最后要对看到这里的读者们致上最大的谢意！　　三河ご`すと。

第一卷 插图



第一卷 『SM测验』特典小册子

    「学长，来玩SM测验吧！」

    朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽今天依然窝在我家寝室。当我傍晚摆脱种种烦人纠缠，正认真工作时，彩羽突然冒出这一句来。

    「喂，现役JK（女高中生）突然说这什么话啊？」

    「好，上钩了！就算外表看似清心寡欲，学长毕竟还是男孩子嘛～☆」

    「听到诡异的字眼，我当然会在意啊。老实说，你的性癖好多扭曲都不关我的事，不过你好歹是乙的妹妹。当你走偏的时候，我有义务好好训你一顿，免得你因为性方面的好奇心而自毁前程。」

    「讨厌～你也太不知变通了吧。这只是个小游戏，又没关系。你看这个。」

    这么说完，彩羽亮出了手机。

    萤幕上显示著粉红色背景杂乱无章的一个网站，鲜艳的标志独具特色。

    「SM测验机……？」

    「没错。只要输入性别和名字，就能知道这个人是S或M喔☆比方说在性别栏输入『女性』，名字打上『影石堇』──」

    「『S度百分之百。你是虐待狂中的虐待狂！成为令所有男人臣服的女王吧！』……嗯。」

    「接下来才是最惊人的地方！输入『女性』和『紫式部老师』的话──」

    「『M度百分之百。你是被虐狂中的被虐狂！你应该顺从凭蛮力制伏自己的男人，任由对方把你当成奴隶随意使唤。如此一来，你将从中获得喜悦！』……原来如此？」

    「是不是准到爆！？」

    「我说啊，你对那个人的印象到底是怎样？」

    在插画工作上，我确实是要她做牛做马没错，不过我可没那么没血没泪啊。

    老是被截稿日追著跑，她应该也不觉得开心……应该吧？

    「结果竟然如此精准，简直酷毙了。学长也赶快输入名字──」

    「不要。」

    「咦～？为什么～！？」

    「这类测验都很随便。只要名字相同，就会出现同样的结果吧？难道世上同名同姓的人都有同样的性癖好吗？白痴啊，玩这个根本是浪费时间。」

    「哼～你是怕跑出『平常看起来强势，其实是个受虐狂』这种结果吧？因为不想被我调侃，你才一直闪躲不是吗～？」

    彩羽以挑衅的语气低声说著，像只猫一样在我背后乱抓。

    「……既然你都这么说了，我就告诉你吧。所谓的M啊──」我从抽屉里取出给婴儿玩的手摇铃「──是指感受到母性就想像个婴儿般撒娇的家伙！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要拿玩具哄我────！！」

    被当成小孩对待的彩羽在地上痛苦地滚来滚去。

    「给、给我记住──！」

    彩羽冲出了房间，只留下一句反派角色的招牌台词。

    我目送她离去，放下手中喀当作响的玩具，深深叹了口气。

    「那家伙肯定是M没错。」

    斩钉截铁地这么说完，我又继续开始工作。

第二卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    无须结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没效率的『青春』──以此为人生信条的人就是我，大星明照。但是有个家伙，老是泡在我房间。

    小日向彩羽。这女人不是我妹妹，不是我朋友，更不是我女友。她不过是我朋友的妹妹。

    这个烦死人又缠死人的学妹，有个不为人知的秘密──

    其实她是谜样的手游制作团队《5楼同盟》的隐藏成员。

    《5楼同盟》是由制作人&#8226;我、天才程式设计师&#8226;小日向乙马、插画家&#8226;紫式部老师──也就是影石堇，以及不知为何答应帮我们写剧本的轻小说界超级新星&#8226;畅销作家卷贝海参，四人为中心组成的创作团体。

    代表作《黑色羔羊鸣泣之夜》以市场上几乎看不到的正统恐怖游戏之姿登场，加上各种充满魅力的角色，吸引了许多玩家，是相当有人气的游戏。

    游戏中，不分男女老少，所有角色都是由身分不详的配音员配音的。

    而那谜之配音员，就是一个人为所有角色配音，拥有多变声带的小日向彩羽。

    基于某些原因，彩羽不能抛头露面。所以我为她创造了能发挥长才的机会与环境。

    虽然我为彩羽做了那么多，但我不求她回报。因为我认为，浪费才能是整个社会的损失。

    我只是依照自己讨厌没效率与浪费的信条，才那么做的。

    尽管我不认为自己有恩于彩羽，但是从那之后，彩羽那家伙就开始缠着我。没事就泡在我房间里，以发育良好的身体逗我脸红，拿我寻开心。可是除了我之外，她对其他人的态度都很普通，令我非常伤脑筋。

    然而，在这种平凡无奇的生活，却出现了不速之客。

    转学生&#8226;月之森真白。

    她是我伯父，世界级大企业Honey place works的代表董事社长月之森真琴的女儿，换句话说，是我的堂妹。她为了改变茧居的自己，转到我们学校。为了帮真白回归社会，我们《5楼同盟》全力接纳她。经过一翻波折，真白总算踏出了新的一步。但是──

    『我喜欢你。世上我最爱的就是你。』

    真白的炸弹告白，似乎将在我、彩羽，以及《5楼同盟》之间，引起新的风波。

第二卷 开幕

    六月某个闷热的早晨。

    照理来说，我应该会在汗湿衬衫的恶心触感中醒来才对，但不知为何，今天却很不一样。

    刮搔鼻腔的甘甜乳香、摇晃着我身体的，强弱适中的力道，以及……

    「……床了……起床了。」

    宛如从床上轻柔地抱起小婴儿似的，充满母性的温柔声音。

    那份舒适胜过闷热造成的倦怠感，使我从无意识的深海缓缓上浮。

    「你总算醒了。」

    我睁开眼睛，一名少女脸上漾着柔和的微笑，出现在我视野中。

    那少女有一头妖精般的美丽银金色头发。

    身材娇小纤细，穿着绣有Q版海星的可爱围裙。

    我认识这人。

    「真白？」

    月之森真白。

    她是我的堂妹，也是我的冒牌女友。

    作为让《5楼同盟》的成员全部成为Honey place works正职员工的条件，月之森社长要求我担任他女儿──也就是真白的冒牌男友。

    不过现在，我们已经不只是冒牌的男女朋友而已了。

    『我喜欢你。世上我最爱的就是你。』

    透过LIME传送的，简洁到令人难为情的告白，改变了我们两人的关系。

    总是对我冷淡至极又烦人的堂妹兼冒牌女友，躲在坚硬贝壳中的人鱼公主。

    一见到面，就会以各种毒辣的字句酸我骂我的烦人少女，已经不在了。如今的真白，对我来说是……是……………………………………唔嗯。

    某种冰凉又坚硬，触感宛如陶瓷的东西抵在我脸上，打断了我的思考。不管怎么看，那玩意儿都是──装盖饭用的碗公。

    「来。」

    「……这是？」

    「早餐，很好吃喔。」

    真白牛头不对马嘴地回答着，不断以碗公抵着我的脸。

    我仔细看了看碗中的物体。海胆、鲑鱼卵、鱼膘──全是Q弹的食材。

    食材本身很高级，光看就令人流口水。不过……

    「再让我问一次吧。这是？」

    「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ体超大碗盖饭。」

    「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ体超大碗盖饭。」

    我忍不住复述她的话。

    「对啊。ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ体超大碗盖饭。很好吃喔。」

    「一早就吃这个？」

    不是啦，看起来是很好吃，但这很明显不是早餐会吃的东西。

    「…………」

    被我一吐槽，真白暂停动作，皱起眉头。

    糟，我惹她不高兴了？

    虽然说我身边的女人全都难搞又麻烦，不过这个真白，是特别难搞的那个。

    从重逢的那天起，我就常因惹她不高兴而遭遇悲惨的下场。如今她特地为我做早餐，我居然对早餐内容有微词，她说不定会对我不理不睬，或是百般刁难。

    我诚惶诚恐，以害怕神明发怒的死老百姓般的表情，等她再次开口。

    「……对不起。真白除了海产以外，什么都不懂……」

    真白温婉地道歉。

    ──喂，骗人的吧？你平常的冷淡态度呢？晚娘面孔呢？毒辣发言呢？

    「一点都不像平常的你耶。你该不会撞到头了吧？」

    「真白没有撞到头喔。但是真白的心脏，正在小鹿乱撞──……」

    「这双关语说得真好……等一下，这么说，我果然──」

    真白叫我起床，帮我做早餐。

    把这几件事归纳分析的话，表示我应该接受了真白的告白吧，否则不可能出现这种场面。

    不过，真奇怪。

    我完全没有答应和真白交往的记忆。看到那极具冲击的LIME告白后，我究竟怎么了？

    「明，你太在意细节了。放心吧，真白会让你做美梦，让你不去想那些事的。」

    「美梦？……喂，你想干嘛！？」

    真白把碗公放在一旁，脱下围裙，缓缓解开制服的扣子，露出白皙的肩膀。

    她坐在床上，如撒娇的猫咪似地朝我蹭来，轻推我的肩膀，把我按倒在床上，将娇艳柔嫩的嘴唇凑了上来。

    001

    「让我们来做点恋人会做的事吧？」

    「喂，等一……唔！？」

    嗒！真白的双唇，碰上我的嘴唇。

    初吻的滋味，很冰冷。

    不愧是白雪公主兼人鱼公主。和外表给人的感觉一样，冷冰冰的。

    「啾────────……………………！！」

    是说，这是什么热吻？真白的舌头撬开我的上下排牙齿，钻入我的口腔。

    冰冷的舌头强硬地挺进口腔深处，使我无法呼吸。

    不妙，意识离我愈来愈远了。

    好痛苦。好冰冷。

    不快点把真白推开的话，我会死的──……

    ＊

    「──啊！」

    就在这时，我醒了过来。

    从窗帘缝隙钻入房间的阳光，使我眯起眼睛。扭动身体时，床铺发出轻微的吱嘎声。

    虽然才六月，但是蝉儿已经性急地在窗外大声唱歌了。

    嘴部仍然有冰冷的感觉。那强硬地抵在我嘴唇上的东西是──……

    我只能说，绝对不是真白的嘴唇。

    「好好笑～！就像章鱼一样吸个不停呢～！！学长的嘴巴好～色～喔～！！」

    「…………」

    「呐呐～你想要这个对不对～？来，啾啾～啾啾喔～」

    「…………」

    「不快点起床的话，学长的这个就会被彩羽姐姐吃掉了喔～？」

    「……你在干嘛？」

    「唷？学长，你终于醒啦？」

    令人烦躁的声音使我完全清醒过来。我以死鱼眼瞪着眼前的那家伙。

    梳理整齐的亮黄色头发，很适合在交织着湿气与热气的初夏穿的短袖制服，右手手腕上套着水蓝色的发束。虽然乍看之下很像时下追求流行的JK，但不可思议的，完全没有辣妹的感觉，反而给人不加矫饰的直率印象──

    这就是我朋友的妹妹，小日向彩羽。

    因为我是一个人住，怕哪天死在家里没人知道，所以把屋子的备用钥匙交给住在隔壁的朋友，乙。但是彩羽这家伙却盗用钥匙，三不五时地闯进我家，找我麻烦。总之，这女人出现在我家并不奇怪。

    不过，一大早就非法侵入，还是挺罕见的。

    「你对正在睡觉的人做什么？是说，你手上那是──」

    「是冰棒！」

    「把冰棒塞到正在睡觉的人嘴里，是什么新种妖怪在作祟吗？」

    「G～怎么这样～？我是看学长一直呻吟，出于好心，才用冰棒帮学长冷静的喔～？学长一点都不懂学妹的心情耶～～～」

    彩羽一面说着，继续用冰棒顶我的嘴。

    ──烦死了……

    话说回来，梦里觉得嘴唇很冰冷，原来是这家伙害的啊？

    「你就不能用普通的方法普通地叫我起床吗？」

    「怎么能用普通的方法呢～既然都要叫学长起床，当然要用我会开心的方法啊！」

    「为什么我起床还得让你开心啊？」

    「这样一来，既可以让学长起床，又会让我开心，是双赢的局面喔。啊，学长要吃冰棒吗？如果你坚持的话，我可以用&#8226;嘴&#8226;喂&#8226;你&#8226;喔&#9834;」

    「我是不和只顾自己获利的公司打交道主义者。再说我也不想吃冰。」

    我把冰棒推开，彩羽不满地噘着嘴。

    「是说，被我这么可爱的女孩子叫起床，学长这是什么反应啊？身为男人，你也未免太干枯了吧！」

    「干枯就干枯。我又不是被虐狂，被你这样烦还会觉得滋润。」

    「哼～不然该怎么做，才能让学长觉得滋润呢？」

    彩羽奸笑着，将上半身微微前倾。从没扣起第二颗扣子的领口，可以隐约看见高山与深谷，我连忙移开视线。

    「啊哈&#9834;」彩羽得意洋洋地奸笑起来。

    「学长你怎么啦？和别人说话时，要看着对方的眼睛才行喔～」

    「……遮好啦，笨蛋。居然露给男人看，不检点也要有个限度。」

    「我可以把这句话解释成我对男人──对学长来说，很有魅力吗？」

    「咕……」

    「哎唷～用不着露出这么不甘心的表情啦。被彩羽妹妹的魅力撩到心痒难耐是应该的嘛～男人指数得到滋润，急速上升！也是没办法的事嘛～」

    这小贱人，太挑衅男人的话，总有一天一定会吃到苦头！

    我才刚起床，彩羽就把烦人度发挥到极限，到我家缠着我，这使我火冒三丈。

    「是说，你干嘛一大早就出现啦？你早上不是不会过来吗？」

    「啊，学长你没发现吗？你该感谢我才对啊～你看。」

    彩羽拿起我枕头旁的闹钟，举到自己胸口的高度。

    每天早上，在固定时间叫我起床的电子钟。平常起床时，液晶画面上显示的时刻都是七点……可是现在，画面上的时刻早已超过一个小时，已经八点多了。

    「你说……什么……！？」

    「总是固定在七点起床的学长，超过八点还没看LIME，所以哥哥叫我过来看看你的情况。」

    「怎么可能！已经八点了？你是不是对我的闹钟动了什么手脚……」

    「我才不会做那么恶劣的事呢。话说回来，睡过头又没什么大不了的。」

    「白白浪费了一个小时喔！？怎么能容许这种事发生呢！？」

    我大星明照，最重视的就是效率。

    念书写作业的时间、进行《5楼同盟》活动的时间、和伙伴们交流的时间……这些部分当然不用说，每天的吃饭时间、上下学时间，以及睡眠时间，我全都控制得很完美。

    虽然这么说，我终究是人类。假如误差时间在五分钟之内，是可以接受的；但是如果晚一个小时，就另当别论了。

    我转动脖子，像生锈的玩具一样发出叽叽叽的声音，抱着一丝希望，看着彩羽问道：

    「问、问你喔，今天该不会是周末或国定假日──」

    「今天是如假包换的平日喔☆」

    「我现在立刻去医院做健康检查。说不定会检查出什么严重的病。」

    「因为这种理由去医院，反而会被怀疑其他地方生病了喔？」

    彩羽说的没错。就算我平常总是拟定完美的时程表，只因为睡过头一次，就去医院做检查，还是太超过了。

    不过对我来说，睡过头的事就是如此震撼。为什么我会睡过头啊？

    「想思考睡过头的原因是无所谓啦，但是不快点出门的话，会迟到的喔？」

    「啊对糟了！你干嘛不早点提醒我啊！？」

    我连忙跳下床，穿过说着「因为挑战极限很有趣啊！」这种鬼话的彩羽，离开卧房。

    假如有什么重要的事还能另当别论，因为睡过头而迟到，就太没有意义了。

    我听着从身后传来烦人的「学长加油～☆」，奔向厕所。

    「可恶，彩羽那家伙到底是想帮我忙还是扯我后腿啊？」

    以清水洗过脸后，我一面以毛巾擦脸，一面忍不住啐道。

    不但做了奇怪的梦，还一早就被彩羽纠缠，再加上快要迟到了，今天真是不走运。

    托了冷水的福，我稍微恢复了冷静。

    「……是梦……吗？」

    我回想起与真白成为情侣，一起同居的甜腻空间。

    ──到哪边为止，是现实呢？

    那家伙的确对我告白了。我记得很清楚。

    但我是如何回答她的？我们的关系变得如何了？关于这部分的记忆就很模糊了。

    我一面刷牙，一面拿出手机，确认LIME的对话。

    《真白》我喜欢你。世上我最爱的就是你。

    《AKI》这是……什么意思？

    《真白》就是字面上的意思。

    《AKI》也就是说，不是LIKE。

    《真白》是LOVE喔。真白想和明成为恋人&#9825;

    《AKI》原来如此……让我考虑一下。

    《真白》好&#9825;真白会等你的&#9825; &#9825; &#9825; &#9825; &#9825;

    「这家伙是谁啊……」

    平常的真白，绝对不会说出这种话。

    尽管对话中爱心乱飞，令人很想昏倒，不过告白应该是真的吧。

    原来如此。目前是保留回答的状态啊？

    这也是当然的。倾注了人生一切，只求让《黑色羔羊鸣泣之夜》成功，进入Honey place工作的我，从来没幻想过自己主演恋爱喜剧的情境，也当然不可能立刻做出回应。

    我一面漱口，一面看着镜中的自己，调整呼吸。

    伯父，你看吧。都是你强迫我们走恋爱喜剧中一定会有的假交往套路，才会变成这样。

    虽然只是假交往，最后却日久生情。这可是光看剧情大意都猜得出来的、老套到不能再老套的套路喔。

    话是这么说……

    不过，真白真的喜欢我吗？

    毕竟LIME上的对话，和平常的真白判若两人。

    ──不行。怎么可以怀疑对方的真心呢？

    如果是单纯的误会，只要我当丑角，就可以把这件事情蒙混过去了。

    但如果真白真的喜欢我，无视她的告白，只会伤到她而已。

    倘若真白对我的感情是真的，就必须正面回应她才行。

    「──好。」

    我检查完自己的服装仪容，下定决心。

    今天，我要正面确认真白的感情。

    然后──真诚地做出回应。

    ＊

    『正面面对对方而不逃避，我觉得这种态度很棒喔。不愧是明。』

    『只是因为兜圈子不合我的个性啦。』

第二卷 第1话 向我告白的女孩只在现实中对我冷淡

    「哇哈～！偶尔像这样游走在迟到边缘，也很不错呢～！！再快一点！！」

    「不要像赶马一样打我屁股啦白痴！！你以为是谁害的！！」

    「不是因为学长睡过头的关系吗？」

    「马的！这次我无法反驳！！」

    我站在淑女车上，以丢脸的模样全力踩着沉重的踏板，飞驰于通往学校的路上。

    一路上听到的，除了脚踏车链条的声音外，就是彩羽在我身后开心大叫的声音。她一面拍着我的屁股，一面发出西部片主角骑在马上时的吆喝声，哈哈大笑。

    没错。这是触犯交通法规的单车双载。

    在这年头，这是会被路人拍照放在网路上公审的行为。虽然如此，我和彩羽还是双载上学。

    没办法啊。因为用走的一定会迟到。

    假如因此被警察拦下，不但会被记上一笔，还会浪费上学的时间，所以我把警察的巡逻路线纳入考虑，计算出最短的上学路线。搜集所有资讯，在脑中建构地图，是玩RTA真实时间竞速时的基本功。在这方面，我是不可能有疏漏的。

    ──但是万万没料到，自己必须载着又吵又烦人的重物前进……

    我朝后方瞥了一眼。彩羽正侧坐在后货架上，两条小腿摆动个不停。

    「你在干嘛？这样很危险，要抓好啦。」

    「G～没问题啦～因为我是天才嘛！……不过如果学长无论如何一定要我紧贴着你，我也不是不能抱紧紧唷&#9834;」

    「嗯──我要转弯了～」

    「咦？等一，这样太突──哇啊啊啊啊啊啊！？我会掉下去啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我无视彩羽得寸进尺的发言，毫不减速地过弯。

    失去平衡的彩羽连忙以双手环住我的腰。

    如此一来，我就没办法站着骑脚踏车了，只好坐回椅垫上。

    是说接下来的路程，就算不全速前进也来得及，所以就算了。

    「哪有人加速过弯的啦！？」

    「谁教你得意忘形把人当马使唤。要是知道被野马甩下去有多可怕，就给我好好反省。」

    「呜……」

    彩羽不甘心地呻吟着，但是又突然奸笑起来──我有这种感觉。

    「嗯哼～虽然学长你嘴巴上这么说，但其实只是希望我贴着你对吧？」

    「什么……？」

    「那也是当然的呢──只要是青春期的高中男生，都会想和我这么可爱的女孩子发生『心跳加速☆骑脚踏车被女生紧贴着上学！』的事件呢！哎呀～彩羽妹妹真是干得好啊～又～帮处男完成了一个梦想呢！」

    彩羽以慢吞吞的烦人语调说着，把上半身紧贴在我身上。

    虽然和上次没穿内衣时相比，棉花糖度没那么高，但是按在背部的弹力仍非常有冲击性。

    「不要太嚣张啦，白痴。」

    「又来了～！学长真是爱逞强！其实你心脏正狂跳不已对吧？」

    「……烦死了。不要讲话，抓好啦。」

    平常心。平常心。佛说摩诃般若波罗蜜多心经，色即是空，空即是色。

    我一面背诵心经驱赶窜入心中的邪念，一面专心地踩着踏板前进。

    既然被彩羽环抱腰部，只要我建立起男性特有的巨塔，马上就会被她发现。那样一来，她绝对会一直用那件事取笑我。我绝对不能让这女人拿到更多主导权。

    「话说回来，学长真是认真啊～」

    「……什么意思？」

    「睡过头的话，乖乖迟到不就得了？」

    「迟到会害我的评价无谓地降低。如果是因为有其他重要的事而迟到也就算了。不过还是要尽量避免那种事发生。」

    「有必要这么在意吗～？学长平常那么认真，偶尔迟到个一次，没人会怪你啦。」

    「话是这么说没错……不过，还有一个问题。」

    「问题？」

    「我们班的班导是那个紫式部老师喔，你也知道吧？──我才不想因为时间方面的事，被那个垃圾老师教训呢。」

    影石堇──严格管理全班事务的魔鬼教师，同时也是以紫式部老师的笔名活动，从来没遵守过截稿日的插画家。

    那张自由过头，热爱御姐正太的脸孔闪过我脑中，使我嘴角抽搐不已。

    「为了完全驾御她，我绝对不能让她有机会逮到我的把柄！」

    「啊哈哈……制作人也真辛苦呢～」

    就连彩羽，也不禁苦笑。

    「不过，这样没问题吗～？虽然是为了避免迟到，但这下就变成和我一起上学了喔？」

    「没什么大不了的。就算被不认识的路人看到，我也不会觉得怎么样。虽然说被月之森社长看到的话会很麻烦……不过他应该不会一大早出现在这一带才对。」

    「啊～我不是说那个──」

    彩羽以有点焦躁的语气说道：

    「会被真白学姐误会喔？」

    「……！」

    听到那名字，我忍不住用力握住握把。

    「你啊……哪壶不开提哪壶？」

    「唷～好受欢迎喔～」

    「这是哪门子的挖苦法啊？受欢迎有什么不好的？」

    「噢！学长你可别得意忘形得太早喔。听说处男当久了，桃花期来临时，不好好把握机会的话，又会变回鲁蛇喔！」

    「这是哪来的理论啊？有数据吗？有资料来源吗？」

    「是我在CAPI－CAPI的专栏上看到的！」

    「那是以年轻女孩为对象的流行杂志吧？可信度趋近于零不是吗？」

    「呵呵，学长，为了避免和真白学姐『第一次』时失败，要不要先和我练习呢？」

    充满诱惑的话语，拂过我的耳畔。

    分不清是认真还是说笑，但处男一听就会立刻死亡的咒文。

    不过，既然是这家伙说的──

    「我才不会上当呢。你这白痴──」

    「GGGGG！这种反应太无聊啦！！学长你应该害羞到面红耳赤才对呀！！」

    「想让我害羞的话，就趁着我睡着时夺走我的处男之身啊？赌你做不到就是了。」

    「哼！你说的喔！让你看看彩羽妹妹的魅魔之力！」

    「放马过来啊。看我痛揍你的淫纹note，让你说不出话。」

    编注：动漫画游戏里常被画在魅魔下腹部的纹路。

    「这样未免太暴力了吧！我好歹也是女生喔！？」

    对话很快地变成这种插科打诨。

    我和彩羽之间有着这种磁场。能把淫靡严肃的氛围瞬间蒸发，变成轻快的吵嘴。

    所以，我不能认真听进所有的话。这家伙的诱惑发言，只能听一半。

    「──好，再转一个弯，就只剩直线的道路了。我要加速了喔！」

    我再次用力踏起踏板。速度一加快，环在我腰部的力量，也跟着变强。

    「……学长真是难缠啊～但是既然这么难缠，现状应该不会有什么改变吧？」

    彩羽的低喃，消失在破风之声里。

    ＊

    动机与金融商品，是很相似的。

    一旦出现作业或课题之类『非完成不可的事』时，就等于背负了必须付利息的贷款。

    『晚点做就好』或『不急着现在做』，很多人会找理由，把作业推迟到之后再做。但这完全是错误的判断。

    就如同随着时间经过而增加的利息，完成作业时需要的能量，也会随着时间经过而增加。

    马上动手的话，一个小时就能做完的事，一旦拖延久了，则可能得花上好几个小时或好几天，才能完成同样份量的作业。

    这实在太浪费时间，太没效率了。

    人际关系当然也是一样的。

    发生问题时，拖拖拉拉地不处理，很明显是NG的行为。如果有什么话想说，就必须立刻说出来。

    当然，必须视状况和时机说。TPO也是很重要的。

    必须以这为前提，迅速地采取行动。

    我超讨厌动漫画里时不时出现的『等之后再告诉对方就行了』，或者虽然察觉了什么，可是因为没有确实的证据，所以不说出来之类的剧情。

    白痴啊？现在就给我说。

    还有，假如对方没听清楚自己的话，就该多说几遍。别因此说『不，没事』就此退让。

    正因为我有这样的价值观，所以不会随便乱猜，也不会拖拖拉拉地不解决问题。

    就算原本是冒牌女友的女孩突然对我告白，我也不会说没有意义的话，做没有意义的事，而是做好正面接受一切的觉悟。

    我在班会即将开始前，滑垒进入教室时，真白已经坐在自己的位子上了。

    是因为被告白的缘故吗？

    总觉得真白的侧脸比以前艳丽了几分。

    而且光是来到她身边，就觉得有股令人头晕目眩的香味。

    这是一朵全力分泌花蜜，引诱昆虫上门的娇美花儿。

    ……不行。我不能输。我不能被美少女色诱，要按照脑中拟好的剧本进行故事才行！

    我调整呼吸，把书包放在自己的位子上，向身边的人说道：

    「呐，真白──」

    「……什么？」

    真白露出足以让喜欢读书的害羞内向少年瞬间厌世的表情看着我。

    我精神的残机note少了一只。

    译注：在弹幕射击游戏中，自机在游戏结束前可以Miss的次数，亦称「命」。

    「关、关于之前的LIME……」

    「你有什么权利和真白说话？」

    真白以足以让认真教书二十五年的温和国语教师忍不住老泪纵横的寒冷语气打断我的话。

    我的精神残机转眼折损五只。

    「……你、你怎么了？你的心情好像不太好？我做错了什么吗？」

    「你没做错什么喔。真白只是听到你的声音就不舒服而已。可以不要和真白说话吗？」

    真白以足以让在闹区大声喧哗的小混混哭着逃走的话语攻击我。

    我的残机一下子被歼灭了十只。

    「呜……呃……」

    那态度的杀伤力太强，使我按着胸口，蹲在地上。

    这是什么彻底的冷言冷语啊？而且她拒人于千里之外的程度，比刚转来时更夸张了。

    是说，这镓伙还是老样子，完全没有好好假扮成冒牌女友的诚意。

    保险起见，我竖起耳朵，搜寻班上同学的反应。

    （喔，今天也是一早就拌嘴呢。）

    （不过大星那家伙被狠狠拒绝了耶。他们真的在交往吗？）

    （笨。所以你才是万年处男啦。那是不需要言语交流的心有灵犀好吗！）

    （原来如此！听你这么一说，那种干脆的感觉，的确是交往多年的老夫老妻才有的呢！）

    ──虽然我早就知道了，不过这些家伙真的是智障耶。

    希望他们能教教我，到底要怎听才能把刚才的对话听成心有灵犀。

    「……………………哼。」

    我回头看向真白，她正别过脸，全身散发不高兴的气场。

    这到底是怎么回事？

    她和以LIME向我告白的女孩，真的是同一个人吗？

    难道是我自作多情，那些话根本不是告白？

    ……不对。

    那些话绝对是告白，而且告白的帐号，确实是真白本人的帐号。

    因为她告白得十分直白，所以我觉得可以相信她的心意。可是又该怎么解释现在的态度？

    事情的发展超乎我的想像，我完全搞不懂这是怎么回事了。

    而且我现在才发现，我们的桌子好像离得比平常更远？

    ……再这样下去会没完没了的。

    既然真白想和我保持距离，我只好以能无视物理距离的现代利器──LIME了。

    《AKI》干嘛无视我啊？我想和你谈贪椎氖乱？

    《真白》因、因为人家觉得很害羞嘛(///)　真白太喜欢你了，认真看你的脸的话会死掉的！

    我一传讯息给真白，她立刻就回复我了。

    内容相当甜腻。不管怎么看，她都是喜欢我的。

    而且和刚才的冷若冰霜截然不同，可以说是热情如火的回应。

    看来，我没被她讨厌才对。

    「…………」

    「……你在看什么？」

    我偷瞄了一下真白的侧脸，她以足以让名留青史的世界级大联盟选手决定退休的绝对零度眼神回瞪我。

    不对吧？这哪是「太喜欢你了，认真看你的脸的话会死掉」的表情啊！

    这是瞪着弑亲仇人的眼神吧！

    之后，LIME马上又传来新的讯息。

    《真白》不要这样一直看人家啦，好难为情……穿着制服的话，就没办法多做什么打扮。

    《真白》人家不想因为制服太土气而害你对真白失望。

    《真白》真白特地为了明，买了成熟又超级好看的衣服喔。

    《真白》好期待穿给你看的那天&#9834;

    ──你到底是谁啊？

    LIME与现实的态度差太多了吧？

    该不会，真白的LIME帐号被人盗了吧……

    嗡嗡……就在这时，手机震动了起来。

    又是真白传的？这次又是啥判若两人的内容？我一面在心里吐槽，一面看向通知画面。上面出现的名字是──

    「……呃！」

    月之森真琴。

    一看到这个名字，我的背脊就如同被插了铁棍似地变得笔直。

    ──这个人为什么会在这么危险的时间点传讯息啊？

    月之森真琴，就如名字表示的，他是月之森真白的父亲，同时也是我的伯父──……

    除此之外，对目前的我来说，最重要的就是，他是上市公司Honey place works的代表董事长。

    是以让《5楼同盟》全体成员进入Honey place就职为条件，强迫我假扮真白男朋友的罪魁祸首。

    他似乎对青春的行为有严重心结，异常痛恨在现实中歌颂青春的人，绝对不允许自己女儿被那种人吃掉，所以要我假扮成真白的男朋友。

    同时，他也对我放话，如果我假戏真做，和真白交往，我就死定了。

    ……难道说，真白对我告白的事，被他知道了？

    那是很有可能的。虽然真白搬出家里一个人住，不过她和伯父仍然是父女。

    说不定她会在不经意的情况下，高高兴兴地把喜欢我的事告诉伯父。

    伯父到底传了什么？我战战兢兢地打开LIME──

    《MAKOTO》昨晚真是太棒了。为我俩的将来干杯&#9834;

    除了这句话，还附了一张照片。

    那是一对男女在夜景很美的高级餐厅里，把脸凑在一起干杯的自拍照。

    男方是留着浓密的胡子，宛如成熟性感男士的化身般的──我的伯父月之森真琴。

    女方是──……我不认识的女性。但是我对那张脸有点印象。

    只见她以陶醉的眼神看着伯父，很明显是迷上伯父了。不过不管怎么看，她都不是伯父的妻子。她不但和我记忆中真白妈妈长得完全不一样，而且太年轻了。

    呃──这人到底是谁啊？总觉得我和伯父在一起的时候有看过她……

    ……………………………………………………

    啊──！我想起来了！！这女的是『Royal guest』的服务生！！

    每次去吃饭时，伯父就会找机会泡她。什么操作点餐机的手指很美之类的。这么说来，伯父好像说过再撩一次就能上床之类的话……我说伯父啊，你该不会……说到做到了吧……！？

    虽然我早就知道伯父很好色，但是没想到他出手这么快。你可别因为丑闻缠身而被从社长的位子拉下来喔？至少要等我们进入Honey place后再被扯下来喔。我说真的。

    话说回来，伯父为什么要把这种照片和讯息传给我啊？

    我正对此感到不解，伯父又传了新的讯息过来。

    《MAKOTO》啊，传错人了。

    传错人了喔？

    而且还传了这种贴脸照。虽然把妹手法高超，但是在这种地方又很粗心大意……所以才会被老婆发现，吵得不可开交。

    算了，虽然讯息的内容差劲透顶，不过看样子，真白的事没被伯父发现。

    必须在被伯父知道之前，把告白的事情解决才行。

    话是这么说，可是真白本人全完不肯和我好好讲话，到底该怎么办呢？

    我烦恼了一会儿，还是想不出解决方法。

    就在这时，班会铃声响起了。

    ＊

    喀啦一声，教室的门被拉开。

    原本吵吵闹闹的教室仿佛被浇了冷水似地，瞬间安静下来。

    没错，由世人敬称《剧毒女王》的女老师所支配的『女王的时间』，就此开始。

    回荡在被冰冻的空间里的，只有高跟鞋的声音。

    梳理得一丝不乱的头发，锐利如刀的眼神。

    女老师如女王般威仪万丈地环视全班──

    「看起来还算有点教养，还行。」

    女老师──影石堇冷冷地道。

    「值日生，发什么呆？快点主持班会啊。」

    「是、是……起立！」

    只见值日生脸色苍白，以颤抖的声音开始主持班会。

    同学们也全都闭嘴，专心听值日生说话，没有任何人窃窃私语。

    宛如军队演习般的光景。不过，这是《剧毒女王》班级的日常风景。

    当然，有不少人反对堇的高压带班法，但是没人说理说得赢她。

    堇的带班法虽然严格，但是很合理，又站得住脚。

    事实上，她带的班的平均成绩，比全校的平均成绩好上太多了。

    只要看到那数字，学生或其他老师就无话可说。

    ──要是她做另一份工作时，也能这么认真的话，该有多好。

    影石堇，别名紫式部老师。

    是《5楼同盟》的成员，也是从来没遵守过截稿日的插画家。

    她的女王模样其实是装出来的，真面目是超懒散的废物女。假如对她又敬又畏的班上同学们看到她那惨不忍睹的一面，可能会全部昏倒吧。

    就在我想着这种事的时候，班会结束了。

    「最后，我要说一件事。」

    堇戴着女王的面具，淡淡地说：

    「七月时，有全国高中的戏剧大赛。我担任顾问的戏剧社也会参赛。既然要参赛，目标当然是前几名，我不需要半调子的名次。因此──」

    砰！堇大力拍桌，吸引全班同学视线，厉声道：

    「有着稀世才能，被称为『奇迹世代』的我们戏剧社正在召募可靠的新伙伴，作为夺得名次的基础。假如你们之中，有人觉得自己是人才，就主动来找我。」

    听完这些话，班上稍微出现私语声。

    （咦……影石老师是戏剧社的顾问……？）

    （我们学校的戏剧社平常都在做什么啊？）

    （虽然不知道戏剧社是怎么样，不过既然顾问是影石老师，一定相当斯巴达吧？）

    （就是嘛～感觉好累啊……）

    「我有说你们可以讲话吗？」

    「「「………………！！」」」

    原本窃窃私语的学生们被堇一瞪，立刻正襟危坐。

    虽然我也是赞成上课不该随意聊天的人，不过这次，我是站在班上同学这边的。

    因为连我都相当惊讶。

    我第一次知道，堇是戏剧社的顾问。

    「我不需要看到高手就吓到腿软的虾兵蟹将，除非有信心取代戏剧社现有的成员，否则不要来找我──班会到此结束。」

    堇一说完，就喀喀地蹬着高跟鞋，潇洒地离开教室了。

    几秒后，班上的气氛总算缓和下来。

    「戏剧社的顾问啊……」

    那个人，明明是老师又兼差插画家，哪来的时间当社团顾问啊？

    是说，她是什么时候当起顾问的啊？

    比赛日期快到的话，她应该会比现在更忙吧。说不定该趁现在调整插画方面的工作进程。

    我脑中已经浮现她因为交不出稿，跪在我眼前的模样了。

    我一面感到头痛，一面偷偷看向另一个头痛的原因──真白。

    「……不要看过来好吗？」

    真白以绝对零度的语气说完，不再理我。

    看来，就算我继续找真白说话，现实中的真白也不会有任何回应。

    这样太没效率了，还是想想其他方法吧。

    就在我在心中将这件事告一个段落时──

    「明，你今天早上还好吗？」

    一道柔和的声音从后方传来。

    我回头，一头亮黄色头发的美少年正边打呵欠边看着我。

    若转生到异世界的话，光是微笑就能开后宫的绝世美男子。

    是重视效率的我，想长长久久地来往的唯一朋友──小日向乙马。

    我总是昵称他为乙。

    「没什么，我只是睡过头而已。」

    「你居然会睡过头，真稀奇。最近发生了很多事，你是不是累了？不要太逞强喔，我希望你能一直健健康康的。」

    「乙，你真是好家伙。」

    「这样说太夸张了。希望朋友平安健康，不是理所当然的吗？」

    「才不夸张呢。你总是能在这种情况下拯救我的心灵。」

    正因为真白和堇使我头晕又头痛，所以乙说的话才会如此抚慰我的心。

    他果然是被烦人女支配的《5楼同盟》里，我唯一的心灵绿洲。

    当然，不只如此而已。

    「你才是，不要太逞强喔。没有你的话，整个《5楼同盟》会垮掉的。我说真的喔。」

    天才程式设计师&#8226;OZ，是游戏制作团体《5楼同盟》的栋梁。

    多亏了他非凡卓越的天分与实力，才能使游戏如此有趣。

    比起我的身体，总是熬夜写程式的乙才更令人担心呢。

    「栋梁是身为制作人的你才对。不过，早知道睡过头的原因是疲劳的话，我就不该让妹妹去探望你呢。」

    「啊一──……这个啊。」

    「对不起，每次都麻烦你了。」

    「没必要因为你是彩羽的哥哥，就跟我道歉啦。」

    不好的是老缠着我的彩羽。

    真是……乙明明是如此善解人意的好家伙，为什么他妹妹可以烦人到那种程度啊？

    「虽然说那家伙是过来看我的情况，可是她一直等到快迟到了，才叫我起来呢。」

    「应该是因为她一直在看你的睡脸吧。」

    「是的话就恐怖了……她是在思考该怎么攻击我吗？」

    「唔～我想，她只是单纯想好好观察喜欢的人的睡脸而已吧？」

    「不可能不可能。那家伙怎么可能喜欢我。世界上根本不存在会喜欢我──」

    说到这，我住了口。

    仔细想想，被真白告白的事，我是不是误会了什么？

    难道说，女人的喜好比我以为的更难以分析？就算长相普通、没有特别才能的男人，也有可能被女人喜欢吗？

    说不定是时候该重新检视我的假说了。

    不，可是，就算这么说，我还是搞不懂那番告白。

    我想起真白的事，顿时不知道该说什么。就在这时──……

    「啊，对了对了，不好意思，虽然你已经很累了，不过我有件事想和你讨论一下。」

    乙认真地说：

    「从上周末起，卷贝海参老师是不是变得很奇怪？」

    「……是这件事啊。」

    我按着眼头，重重叹气。

    卷贝海参──《5楼同盟》的剧本负责人，同时也是畅销轻小作家。

    虽然我没见过本人，但是有和他语音聊天过，听起来是年轻的好青年。

    他写的故事深深触动我的心弦，所以我想尽办法，挖角他加入《5楼同盟》。

    不过，就像乙说的，从上周末起，卷贝海参老师就变得怪怪的。

    「LIME的那些话，果然很反常呢。」

    「要珍惜情侣……之类的对吧？」

    一点都不像在获得UZA文库大奖的作品后记里写『我写书是想毁掉这个见鬼的世界』的愤世嫉俗去死团员会说的话。

    「唉，退一百万步来说，假设他是一时鬼迷心窍，或是突然变成博爱主义者好了，我们也不能因此怪他。不过……问题在这里。」

    我从书包中拿出一叠A4的影印纸。

    这是前几天，卷贝海参老师以怒涛之势传给我的、下次要更新的剧本。我把电子档印出来，准备趁上课时仔细检查。

    「这是从上周末起到今天为止，卷贝海参老师传来的原稿。我想知道你的感想。」

    「我看看……」

    《黑色羔羊鸣泣之夜》──由《5楼同盟》创造的美少女恐怖游戏。

    由紫式部老师绘制的，耽美又可爱的人物。由OZ以最新的谜之技术营造出的恐怖感。由真实身分不明的谜样实力派配音员集团配音的，充满临场感的语音。以及──将这些要素烘托得更有魅力的、以压倒性的笔力使玩家陷入恐惧之中的，卷贝海参老师的精彩剧本！

    眼前的这些，就是那位卷贝海参老师写的，最新的剧本……！

    《黑色羔羊鸣泣之夜　第七章　～最真实的我～》

    我的朋友死了！我好伤心！

    流了好多血，好可怕。

    在信任的同伴中，说不定有杀了我朋友的人。

    太可怕了……

    可是，悠斗同学对我这么说！

    「没问题的，桐花。我一定会带你离开这屋子的！」

    好帅喔！

    我开心到小鹿乱撞了！

    我一直认为男人不能看脸。

    必须温柔体贴才行。

    就这点来说，悠斗同学不但人长得好看，又很帅气。

    他救了因大家都死了而惊惶不已的我……

    如果和这个人在一起，我觉得就算死了也无所谓。

    可是悠斗同学又帅又厉害，应该有很多情敌吧……但是，我不会输的！

    我要加油！

    屋子虽然很昏暗，但太阳公公的光线已经慢慢照射进来了。

    ※这里由配音员弹奏钢琴唱音乐剧。

    乌儿们也有如祝福太阳升起似地，欢欣歌舞！

    我一定会努力活下去，和悠斗同学一起离开这间屋子的！

    「太惨了吧。」

    「对吧？」

    乙看完稿子后嘴角抽搐，我点头同意他的看法。

    因为，我在看完这份稿子时，也抱着头，露出同样的表情。

    「这是女主角因朋友的死而陷入绝望，但在男主角的鼓励之下重新振作……的场面吧？」

    「理论上是这样……」

    虽然女主角是重新振作了，不过这也太夸张了。

    首先，女主角的情绪波动太激烈了。

    再来，女主角才刚说『男人不能看脸』，下一句就称赞男主角『长得好看』？这算啥啊？

    是说明明死了一堆人，鸟儿们却在一旁唱歌，这样不行吧。

    ※的注释里，光是由配音员弹钢琴的这个前提，就已经够莫名其妙了。而且我们根本没有找人做音乐剧的歌。

    这段只是这次稿子的一小部分，后面还有许多剧情。

    不用说大家也猜得出来，整份稿子全是这种感觉。

    至今为止，游戏营造出来的沉重氛围、满怀猜疑的出场人物、缓缓渗入心中的恐怖感──

    一下子变成充满闪亮感，完全忘了这其实是惊悚游戏的无脑小花爱情故事。

    老实说，这剧本真的太糟了。

    「卷贝海参老师，陷入低潮了吗？」

    「说不定喔。这文笔和以前差太多了。」

    是在私生活方面，心境出现了什么变化吗？

    不管怎么想，我都想不出有什么原因，可以让他突然写出那种恋爱脑全力运转的剧本。

    就在这时，第一节课的铃声响起，老师走进教室。

    「总之，我会试着和卷贝海参老师讨论剧本的事的。」

    「嗯，麻烦你了。」

    我与乙聊完，回到自己的座位上。

    「（盯────────）」

    此时我发现真白正盯着我看。

    「……怎么了？」

    「没事。你不要和真白说话。」

    真白臭着脸转过头，语中带刺地回道。

    ──不行，我不懂她。

    LIME的热烈告白与现实中的冷淡反差。卷贝海参老师被盗帐号般的文章。为什么这种反常的事会接连发生呢？

    真白的告白虽然很重要，但是对我来说，卷贝海参老师的低潮也是不能无视的情况。

    因为，他的剧本是让《黑色羔羊鸣泣之夜》大受欢迎的最主要原因。

    虽然说提高了玩家无意识下的满意度的，是乙设计的系统与游戏性；但是观察一般的游戏与浅层玩家的需求的话，可以明白『海参式文字』才是最吸引玩家的主因。

    明明是这样，可是──

    我想像一下更新了这种闪亮无脑剧本之后，世界会变成什么样子。

    『我说《5楼同盟》，根本没有让卷贝老师好好发挥嘛！』

    『不要再写这种游戏剧本了，快去写新的小说吧。』

    『我太失望了。我不当紫式部老师的粉丝了。』

    『为什么啊！这和式部有什么关系！！』

    肯定会像这样烧起来吧。

    游戏的人气因此变得低迷，收益也大幅减少，进入Honey place就职的约定可能也因此取消。

    虽然我和月之森社长私下做了约定，但这约定是基于《黑色羔羊鸣泣之夜》的人气与高水准制作而成立的。大企业可不是吃素的，不可能录用没实力的废物。

    就算是为了《5楼同盟》的将来，我也一定要修正这垃圾剧本才行。

    我整节课都在烦恼，该如何突破这麻烦的现状……

    ＊

    『唯一值得庆幸的，是彩羽那家伙的缠人度没有改变呢……』

    『……你觉得彩羽不会也跟着出问题吗？』

    『不要说可怕的话啦！那家伙只是一如以往地烦人而已……应该是吧？』

    『（微笑）』

    『千万别给我出更多包啊！』

第二卷 插曲 彩羽与真白

    学校的教室，是我小日向彩羽的舞台。我是超级女星！我是现充集团的核心人物！──我不是这个意思。我想表达的是，教室是拉开布幕后的『舞台』，站在舞台上的人，必须一直维持在演戏的状态──是这样的意思。

    在名为教室的这个舞台上，我是演员。必须彻底演好『优等生小日向彩羽』的角色，让观众以为真有其人才行。

    每天连续表演六个小时，绝对不能出任何差错的表演。

    就某方面来说，算是在现实社会中磨练演技吧。

    ……所以！今天真的很危险！

    不论是上课中或下课时间，都要防止自己露出傻笑，实在有够辛苦的！

    因为我一直想起和学长双载的事。

    学长睡过头是很罕见的情况，所以我几乎没有机会被他载！早知道睡过头能享受这种好康，还不如真的在闹钟上做手脚算了。我忍不住这么想。虽然我不会真的去做就是了。

    学长的背，好宽大啊～他拼命骑脚踏车的每一分、每一秒，就某方面来说，都是为了我呢～我觉得好窝心～好幸福喔～──被学长载时，我心里充满这些念头。不过，伤脑筋的是，即使下了车，这些想法还是没有从我脑中消失。

    学长身体的触感和体温，残留在我手上，胸口充满幸福的感觉，完全无法消失。

    这可害惨我啦！我在班上可是优等生喔，怎么可以被人看到我嘿嘿傻笑的样子呢！

    ──开玩笑的。不过抱怨个两句，也是应该的对吧？

    伤脑筋的是，除了小花乱开外，我的心里，还有其他的感情。

    真白学姐的告白──……

    自从看到那些话之后，我就一直有种闷闷的感觉。

    是说，既然对象是防守固若金汤的学长，就算对他投出时速一六○公里的正中直球，他应该也不会被简单攻陷才对。

    但是没想到，那个内向害羞的真白学姐，居然会如此主动地出击……

    我原本以为每个人都会按兵不动，维持在朋友的状态，吵吵闹闹开开心心地度过高中生活呢。我实在太天真了。

    「哎……」

    我坐在教室一角叹气。今后该怎么办呢～我不希望学长被抢走，但是我也想和真白学姐当好朋友。唔～这种闷闷的感觉，到底该怎么处理才好呢──气死人啦！

    正当我在第三节的下课时间，心浮气躁地想着这些事时──

    「小日向同学──有人找你──应该是高年级生喔。」

    「──啊，好的。谢谢。」

    听到同学叫我，我连忙以清纯模式回应！

    露出破绽的时间，只有不到一秒而已。除非是观察力超群的人，否则是不可能发现的☆

    是说，高年级生找我做什么？

    除了学长和哥哥之外，我想不到其他可能的人物。但是那两人应该不会在学校里主动找我吧──我一面想着，一面来到走廊，然后吓了一跳！就连我彩羽也被吓到了喔！那个人为什么会出现在这里啊！？

    「真──月之森学姐，您找我有什么事呢？」

    真白学姐，我差点如此脱口而出，不过又紧急改口。清纯模式的我，对年长的人都是叫姓的。因为这样最有礼貌。

    没错，来找我的是真白学姐。和平时的冷酷模样不同，她正因为被走廊上路过的男学生直盯着看，被我教室中的同学们好奇地盯着，有如小鹿般瑟瑟发抖。

    「啊，彩羽，幸好你来了……真白还以为会被这些人强奸呢。」

    「咳……月之森学姐，那个，现在还是白天，请别使用如此耸动的说法……」

    「呃？……咦？你的样子……怎么……和平常不太一样？」

    「没有不一样喔。我平常都是这个样子的喔。」

    我狂眨眼睛，对真白学姐使眼色。

    配合我的态度！

    「咦？呃──呃？………………………………啊！」

    真白学姐一脸困惑，几秒后，总算露出恍然大悟的表情。

    「呀比──☆（装可爱）」

    ──不是这样啦啊啊啊啊啊啊────────────！！

    005

    那是什么自我意识过剩，自以为是模特儿的女生才会做的装可爱自拍动作啊！？

    不，由平常绝对不会那么做的真白学姐做出这些动作，很有反差萌呢。不过虽然学姐做起来真的超可爱，但现在不是做这种动作的时候啦──！！

    我用力忍住吐槽的冲动，脸上继续挂着清纯模式的笑容。

    不过，我也因此没办法开口说话，两人陷入微妙的沉默之中──……

    「……呃，难道说，真白弄错了？」

    「……很遗憾，就是这样。」

    「啊、啊呜……啊呜啊呜……」

    真白学姐雪白的脸一下子变得火红。

    「对、对不起。真白以为普通的JK平常都是这么做的，因为多音或1G上常看到这种动作，所以真白以为……呜呜，好丢脸……」

    这人未免太可爱了吧。

    而且事实上，在这么近的距离观察真白学姐的脸，真的是可爱到令人不甘心的程度。

    「和小日向同学说话的女生，长得超可爱的耶！」、「唔噢噢噢！美少女与美少女的同台共演！」、「那是谁啊？」、「好像是二年级的转学生。哇，超级美女耶！」听得到班上男生如此窃窃私语。

    就算以第三者的客观角度看，真白学姐的水准还是很高呢～我懂我懂。

    不过，这样太引人注目了。我在学姐耳边小声道：

    「月之森学姐，我们到人少的地方吧。跟我来。」

    「好、好……」

    我带着真白学姐来到走廊的角落，周围的目光总算没有那么集中了。

    在这里的话，就算稍微卸下清纯模式，应该也没关系吧？

    「呃──所以呢？真白学姐，你来我们班找我，有什么事呢？」

    「啊，变回平常的感觉了。」

    「没有完全变回去啦。你到底有什么事？」

    「啊，对了。就、就是……那个……真白有事情想问你。」

    「嗯嗯嗯，是想问化妆的方法吗？还是生理用品的正确使用方法？」

    「不、不是那些啦。那个──真白是想问明的事。」

    「……！」

    不好！她出招了！

    呃──现在提到学长的话题会很不妙的！会非常非常不妙的！

    要说有哪里不妙，就是我单方面知道真白学姐告白的事！

    我没办法帮她加油，但是也不想妨碍她的感情。而且话说回来，我根本不能让她知道我知道她告白的事！现在的状况真是太麻烦了！

    放马过来吧！你到底想问什么呢？真白学姐！！

    「今天早上……明比平常晚进教室。虽然没有迟到……不过应该发生了什么事吧……你知道原因吗？」

    「呃──学长没有迟到不是吗？那不就没有问──」

    「不。明平常一定会在固定的时间进教室。真白很清楚这点。」

    「学长的确是很守时的人啦，但他也是人类，偶尔有点误差也很正常吧？」

    「十六分三十四秒。」

    「咦？」

    「明进教室的时间比平均晚了十六分三十四秒。这太异常了。」

    真白学姐以冷静的表情断然说道。可是学姐，你记录得这么仔细，有点可怕喔！？难道你每天每天都只注意着学长而已吗！？是说我也没资格说她啦，应该说能和学长同班真好啊可恶！！这根本是同班同学才有的特权嘛！！我也想坐在学长旁边，每天记录他上学的时间啊！！

    我正在心里鬼吼鬼叫时，真白学姐突然露出悲痛的表情。

    「呐，明──应该没有……搞坏身体吧？」

    她小声地问道。

    「……呃，难道说，你只是单纯在担心学长而已吗？」

    「是啊……差点迟到，一点也不像明会做的事。他是不是怎么了……？」

    「可是，为什么要问我呢？直接问学长不就好了……」

    他不就坐在你旁边吗！我在心里补上这句。

    真白学姐一听，整张脸红了起来，看起来就像动漫画里第一次谈恋爱的角色似的。

    「因为真白不好意思和明说话。而且真白现在不方便和他聊天……虽然不能说原因……」

    是是是我知道──！对不起其实我知道原因！！说的也是嘛！因为你向学长告白了嘛！！虽然我不知道学长回答了没有，也不知道你们两人的进展如何，不过既然真白学姐这么说，就表示学长还没有表态呢！！啊啊啊我心中充满骗人似的罪恶感，早知道会这样，我就不要看那个LIME了啦──！！

    「所以，真白才想向你打听……因为真白的朋友，只有你而已。」

    「呜……」

    这发言，太厉害了──这其中应该不包含心机吧？

    明明是情敌，却没办法讨厌她。不，我也不想讨厌她就是了。

    是说，真白学姐的角色属性，未免太强了吧？

    ……唉，我输了。我彻底输了。被她这样一说，我就不能装成什么都不知道了。

    「学长今天好像睡过头了。应该是太累了吧～」

    学长一定是因为被真白学姐告白，所以烦恼到睡不好啦。但是我不能说实话。

    所以，我只说能说的部分。

    「不是因为生病……？」

    「应该不是。学长超注意健康的。」

    「是吗？那就好。」

    真白学姐松了口气，漾起微笑。

    啊啊，真白学姐是打从心底担心学长呢。光是从她的表情，就可以看出这件事。

    「不过，如果是因为太累的话……那中午时，真白就自己吃饭好了。和真白一起吃饭的话，明就没办法好好休息了。」

    「啊──用不着这样吧？学长平常都一个人吃饭，你找他一起吃的话，他应该会很高兴喔。」

    「不了。因为明会一直顾虑着真白……嗯，不能找他吃饭。」

    真白学姐说服自己似地点着头。

    唔～这种贴心，好强，太强了。

    虽然不知道真白学姐为什么没办法坦率地面对学长，但是，假如她在学长面前展露这种坦率的一面，学长说不定会被她瞬间攻陷吧。唔嗯嗯……

    就在这时，上课铃响了。走廊与教室也变得吵吵闹闹。

    「啊，真白该回去了──谢谢你告诉真白这些。」

    「不会不会。我只是把我知道的部分说出来而已。再见！」

    「嗯！──……啊，对了。」

    真白学姐正准备小跑步离开，又突然停下脚步，回头看着我。

    接着她以战战兢兢的表情问道：

    「真白……可以再来找你吗？会不会造成你的困扰？」

    「唉～……」

    我忍不住大声叹气。

    「G？G？果然会造成困扰！？」我朝慌张起来的真白学姐嘻嘻一笑。

    「干嘛特地问呢？当然可以啊！我们已经是朋友了嘛！！」

    「……！是、是啊！谢谢你！真白会再来的！」

    真白学姐眉开眼笑地说完，小跑步离开了。

    她的身影完全消失后，我再次重重叹气。

    当然了。不叹气不行呢──要叹多少次都可以呢──

    「……学长，真的把持得住吗──……」

    就算是那个对恋爱一点兴趣都没有的木头学长，也有可能被真白学姐迷倒。她就是这么有魅力。

    「不过……学长的话，应该把持得住……吧？」

    一直闪避我的攻势的学长。他之所以不把我当成女孩子看待，是因为那天的约定……吧？既然如此，既然如此，就算真白学姐再可爱、再温柔、再有魅力，是理想中的女性，他应该也不会被她迷倒……吧？

    到头来，整个第四节课，我心中闷闷的感觉还是无法消散。

第二卷 第2话 我周围的家伙只对我很怪

    上午的课结束，午休时间开始。

    我在四节课的时间里东想西想，还是想不出好的解决的方法。

    上课时，我好几次试着与真白接触，但是反应不怎么样。

    顶多得到『别一直盯着真白看……人家会害羞啦(///)』的LIME讯息而已。

    是真白一直盯着我看才对吧……

    无论如何，我必须祭出改变现状的一步棋才行。

    我传LIME给真白。

    《AKI》中午有什么预定吗？

    《真白》除了去福利社买饭团之外，没有什么预定。

    很好。

    看真白那样子，她应该没打算和其他同学一起吃饭吧。

    我可以趁着吃午餐时，和她两人私下好好谈谈。

    「真白，要不要和我一起去福利社买午餐，然后找个地方吃饭？」

    「和你吃饭很累。你怎么不自己孤孤单单去吃饭？」

    什么啊。

    我已经想不到其他方法了。到底该怎么办啊？

    我甚至开始觉得，这其实是一种新的精神攻击法了。

    ……没办法。暂时忘了真白的事，一个人去买午餐吧。

    我起身快步前往福利社。

    如果想比其他人早一步抵达福利社，就必须避开大部分学生会走的路线。

    为了避开塞车的学生群，会稍微绕点路，但是就结果来说，可以更快抵达福利社。

    「咖哩面包。」

    我竖起一根食指表示数量。以最少的字数让福利社阿姨明白我要买什么，有效率地取得午餐。

    接着我来到学生餐厅，坐在总是没太多人的角落位置。

    这是从买面包到开动的最短路线。

    我撕开塑胶袋，正想咬下面包时──

    「打扰了～☆」

    彩羽不知道从哪里冒出来，迅速在我身边坐下。

    「看学长孤伶伶地吃饭很可怜，天使学妹华丽丽地现身来陪你了！」

    「你怎么知道我在这里？嗅觉这么好，你是狗吗？」

    「哎呀哎呀～学长又说这种傲娇的话～你明明就很开心吧！」

    「……烦死了。」

    彩羽笑着戳我的脸颊。我故意用力叹气。

    「我刚好在走廊看到学长，所以特地过来陪你&#9834;反正学长一定又是孤伶伶地吃饭，超可怜的。」

    「一个人吃饭和可怜有什么关系？比起一群人凑在一起拖拖拉拉地吃饭，这样轻松多了。不需要做无谓的闲聊，是最有效率的吃饭方式。」

    「啊哈！学长还是老样子爱逞强呢～」

    麻烦的事原本就够多了，烦人的家伙又在这时缠上来。

    因为彩羽坐在我旁边，餐厅里的学生们纷纷以没礼貌的眼神打量我。

    「小日向同学和男生一起吃饭耶。」

    「那男的是谁啊？我们学校有这个人吗？」

    充满羡慕的私语声传入我耳中。

    羡慕个屁，我和你们换。

    「不要在学校里明张目胆地缠我啦。」

    「因为担心冒牌女友吗～？怕真白学姐知道你和其他女生感情很好，会很不妙吗？」

    「是啦是啦。为了顺利进入Honey place，你也帮帮忙好吗？」

    我和世界级大公司Honey place works的社长，也就是真白的父亲──真琴伯父做了某种交易。

    让《5楼同盟》的成员可以在我高中毕业后，不需要笔试和面试，无条件地进入Honey place工作。

    伯父──月之森社长提出的条件则是：要我冒充真白的男友，防止学校的害虫接近她，让她平安度过高中生活。

    大前提是我没有女朋友。只要一有机会，伯父就会刺探我有没有做什么不纯洁的异性交往。

    「嗯～没关系啦。反正学校里没多少人认识学长。」

    彩羽一边说着，一边打开便当盒。你干嘛在学生餐厅吃从家里带来的便当啊？虽然我想吐槽，不过看到放在旁边的纸盒饮料后便恍然大悟。那是学生餐厅限定贩卖的自家品牌，以千叶县当地农家直送的番茄制作的，百分之百浓缩番茄汁。她是为了买那个，才来餐厅的吧。

    不过看彩羽大摇大摆地坐着，她似乎不想买完番茄汁就离开。

    学生们的视线依旧集中在我们身上，这家伙却完全不为所动。

    「态度大方一点吧。紧张的话，反而更容易让人怀疑喔～？」

    「是这样吗？」

    「就是这样☆有我这么可爱的女生陪吃饭，学长你也开心一点嘛。啊，要吃日式蛋卷吗？我可以喂你吃喔？」

    「……不用了。」

    看着一脸悠哉的彩羽，我忍不住叹气。

    「学长又～露出这种不健康的表情了～每叹一次气，幸福就会溜走一点喔？是说午餐时一个人孤伶伶地吃饭，幸福指数本身就已经够低了耶～！」

    「叹气可以调整紊乱的自律神经，对健康很好喔。」

    「是喔──（漠不关心）」

    竟然特地把「括号漠不关心」说出来。

    这女人是在瞧不起人吗？

    「话说回来，你也是害我叹气的原因之一，给我好好反省啦。」

    「咦？是吗？」

    彩羽拿出手机，以JK（女高中生）特有的超高速打字特技写着什么。

    「写完了！咚！」她将笔记APP的画面秀给我看，上面是一串谜之等式。

    「叹气＝对健康很好，我＝叹气的原因……也就是说，我＝对健康很好！彩羽老师的缠人具有强大的排毒效果！学长要好好感谢我喔！！」

    「如果我和你一样无脑，大概每天都能排毒吧。」

    唉～我再次用力叹气。

    一直和彩羽做这种除了让她很嗨之外没有内容的对话，幸福好像真的会溜走。

    如果非得和她说话不可，还不如聊点对我有意义的内容。

    ──有意义的事……吗？

    基本上，这家伙在生物学上，也算是青春期的女高中生呢。

    说不定能针对真白这两天的奇怪行为，给我一点提示。

    仔细想想，知道真白透过LIME对我告白的人，只有彩羽了。

    虽然不知道为什么彩羽不拿这件事取笑我，不过这也许是她最低限度的体贴吧？但是这次，我要主动提起这个话题。

    「对了，彩羽，虽然我知道这种事完全和你无关，但我还是想问问你所谓的少女心。」

    「等一下，学长，你这么说太过分了吧！我可是如假包换的少女喔！」

    「嗯？这么说来是没错啦。」

    「学长，你是不是以为不管对我说什么都行啊？」

    「反正你平常和我讲话也没任何分寸啊。」

    「不好好珍惜我，以后可是会后悔的喔～像我这么可爱的女孩，不但没有男朋友，而且还只缠着学长，可是超稀有的存在喔！」

    「是是是我知道了。我可以进入主题了吗？」

    「唔！我是认真的耶……算了，学长想问什么呢？」

    彩羽不满地噘嘴。

    「就是关于真白的事啦。」

    「……！」

    我话一出口，彩羽的眉尾就跳动了一下。

    「昨天……你也有看到嘛，就是LIME的……那些话。」

    「……嗯，是啊。」

    「在那之后，为了回复真白，我想了很多──」

    我简单地说明情况。

    虽然我想回应真白的告白，但是她不肯和我说话。

    可是，尽管她在现实中对我不理不睬，用LIME交谈时，又热情到不行。

    如果真白的告白是认真的，我就必须认真地回应她。不是用LIME，而是当面告诉她我的想法。

    但是在现实中，我甚至找不到机会和她好好说话。

    「我是第一次碰上这种事，没有任何经验。我到底该怎么做呢……」

    我做好丢人现眼的觉悟，把目前的情况告诉彩羽。

    虽然说，被她知道我居然因为被女孩子告白而心烦意乱的把柄，有点不爽就是了──……

    不知为何，我就是想找彩羽讨论。

    就算问我为什么，我也无法解释原因。

    说不定单纯是因为，只有这家伙知道我被告白的事吧。

    「喂，彩羽，我……彩羽？」

    就在这时我才发现──

    彩羽已经沉默好一阵子了。

    我连忙转头看她──

    「哼──────────────！」

    只见彩羽的脸颊鼓得像快爆炸的河豚，眼中充满心情不好的色彩。

    「彩、彩羽……？」

    咦？这啥？这是什么反应？

    虽然说彩羽是喜怒哀乐起伏非常激烈的肾上腺素女孩，表情随时变来变去，不过我还是第一次看到这种河豚脸。

    好想用针戳一下，看看爆炸时的样子。我本能地这么想，不过当然没有付诸实行。

    尽管我完全不明白她为什么会有这种反应，不过有件事，我可以确定。

    ──就是，彩羽现在非常非常地不高兴。

    「哼～嘿～学长这么认真地烦恼真白学姐的告白啊～哼～～～～」

    「认真有什么不对？我可是第一次被别人告白喔。」

    「哼──是这样啊？哼哼──是这样啊？」

    「你、你这是什么意思啊？」

    「第一次被人告白是吗？第一次被人说『喜欢』是吗？」

    006

    「就算你用那种别有深意的说法，第一次就是第一次啊。你到底在不高兴什么啊？」

    「原来如此。我总──算懂了。对学长来说，只有像真白学姐那样又文静又清纯，让人想保护的美少女才算女生呢！」

    「不是那样……喂，你要去哪里啊？」

    我叫住突然起身的彩羽。

    彩羽依旧一脸不高兴地开口：

    「我要诅咒迟钝的学长，从今以后，你身边的女生全都只有清纯派！」

    她对我做了个鬼脸，离开了。

    「啊！喂！你忘了拿便当盒喔！」

    「洗干净后再还给我！」

    「哪有这样的啦！？」

    吃完自己带来的便当，留下盒子给我洗。就算是那个烦人女彩羽，这种行为还是太过分了。

    我本来以为彩羽只是在开玩笑，没想到她无视我的吐槽，迳自大步离开餐厅。

    周围的人开始窃窃私语。

    （小日向同学生气走掉了耶。）

    （那男的好像被甩了。活该！）

    这只是传入我耳中的一小部分内容。那些人似乎自己幻想得很高兴。

    那就算了。事到如今，不管路人怎么讲我，都和我的人生没有丝毫关系。

    踩到彩羽地雷惹她生气，才是大问题。

    更大的问题是──我根本不知道她的雷点在哪里。

    「那家伙是怎样啦……」

    到头来，我还是没能和彩羽讨论真白的事。

    而且麻烦事更因此多了一件。

    我该不会犯太岁了吧？正当我不知如何是好时，口袋中的手机震动了起来。

    我拿出手机一看，是彩羽新传来的LIME讯息。

    《彩羽》学长是大笨蛋────────────────！！

    「GGGG……」

    看到这条讯息，老实说，我很困惑。

    因为其实彩羽很少这么直接地骂我。

    那家伙在捉弄我时，不会直白地谩骂，会使用古今东西各式各样的词汇，以困难的表现方式来酸人损人。就艺术性来说，还挺高分的。

    虽然比赛比输我时，会像小鬼头般放话，不过刚才应该不是那种情况才对。

    为什么会变成这样啊？真白、卷贝海参老师，现在连彩羽都变得很奇怪。

    我身边到底出了什么事啊？

    我盯着LIME画面，发了一阵子呆，就在这时，校内广播的预告当当当地响了起来。

    『二年级的大星明照同学，二年级的大星明照同学，现在立刻到学生指导室。』

    扩音器中传出女王模式的堇的声音。

    「有人被女王召唤了喔！虽然不知道是谁。」

    「哇噢哇噢～～」

    「那个人死定了。」

    学生餐厅因广播而嘈杂了起来。

    「…………！」

    我背上冷汗直流。

    当然不是因为被女王点名而感到惊恐。

    既然已经知道那废柴女的真面目，不管发生什么事，我也不可能怕她。

    流冷汗的原因不在那里。

    真白、卷贝海参老师、彩羽，在三人连续出状况的情况下，被堇叫到学生指导室。

    不可能不出现新的问题。

    目前，堇──紫式部老师的截稿日，是设定在一星期之后。

    虽然离截稿日还有一段时间，但是以目前的状况看来，非常有可能出现让她无法及时完稿的问题。

    「现在的问题已经够多了，你还想趁机补刀，把我逼到走投无路吗！紫式部！！」

    我按着一阵阵发疼的头，踏着沉重的脚步走向学生指导室。

    ＊

    「明照大人，我在截稿日的一个礼拜前把图生出来了喔！！」

    「为什么你们每个人全都这么反常啊！！」

    学生指导室。人称女王的后花园。是被学生们戒慎恐惧的，《剧毒女王》的城堡。

    房间里摆满了各种作画参考用的拷问道具（仿制品）。

    我一踏入那昏暗的房间，堇就捧着平板，以华丽无比的动作跪在我面前，使我反射性地吐槽。

    「咦？咦？为什么我要被凶呢！？我的进度这么超前耶！？」

    「明明从来没遵守过截稿日，为什么偏偏要挑今天提早交稿啊！为什么所有事情都不能照预定来！这是怎么回事啊！？」

    是说，为什么不普通地把图拿给我啊！

    为什么要跪在地上啊！

    「呼、呼、呼……可恶，没想到我对反常的承受度这么低……」

    我把手按在胸口，调整紊乱的呼吸。

    我习惯把所有的现象模式化，以最有效率的方式做事。

    紫式部老师的截稿日，是以拖稿为前提设定的。

    当然，她能乖乖照时间交稿的话，我也乐得轻松。她没有错。没有任何错。

    虽然没有错，可是超出我预料的事太多了，使我脑袋处理不过来。

    思考因此整个当机了。

    「我、我做了什么不该做的事吗……？」

    「没有。紫式部老师没有任何错。是我自己乱了方寸，对不起。」

    紫式部老师不明所以，跪在地上泪眼汪汪地仰头看着我。我坦率地向她道歉。

    这也是当然的。因为这次很明显是我不对。

    不过没想到，我居然有在这学生指导室道歉的一天。虽然说跪在地上的是老师。

    「总之，辛苦你了。直到下次发稿之前，请好好休息吧。不论是尽情看深夜动画，或是妄想御姐正太的内容，都没问题喔……」

    我以茫然的表情说完，脚步虚浮地转身。

    这时，背后传来堇谄媚的声音。

    「那、那个～明照大人？其实我有一件事想拜托你～可以请你听听奴家的要求，作为提早交稿的奖励吗？」

    「要求？要谈很久吗？」

    「呃，嗯，我想应该不会太快说完吧。」

    「如果是这样的话，对不起，改天再谈吧──我有点发烧，请让我早退。」

    「咦咦？你、你还好吗！？」

    「只要冷静个半天，应该就能恢复了。再见……」

    「喔、喔……你多保重……」

    我扔下发怔的堇，摇摇晃晃地离开学生指导室。

    真白的告白。LIME中的热情讯息与现实中的冷淡反差。

    卷贝海参老师超乎想像的闪亮无脑剧本。

    彩羽不明不白地闹脾气。

    堇莫名其妙地遵守截稿日。

    光是今天，就出现太多反常的事了。

    对于真白的告白，我认真地做过一番思考，也准备好了回答，但是没有说出来的机会。在那之后，不明所以的异常状况接二连三地发生──就像来不及处理完大量运算，就又打开新程式的电脑。

    会当机也是当然的。

    总之今天先睡吧。睡醒后再说。

    ……该死，我明明没有可以浪费在这种事上的时间啊。

    对我们来说，对所有《5楼同盟》的成员来说，为了抓住最美好的未来，没空在这里停下脚步。

    当然，他们并没有错。

    真是的……

    这种程度的课题，我一定要克服给你们看！我真是太不成熟了。

    ＊

    『啊哈哈。虽然每个人都很可爱，不过大家都有点特别呢。』

    『为什么我身边连个正常女人都没有啊……』

    『就算不正常，但都是美少女已经很好了吧。要是再不知感恩地抱怨，可是会被大家诅咒的喔？』

    『大家是谁啊……』

第二卷 第3话 朋友的妹妹只在现实中对我好

    早退回家后，我在额头贴了退热贴片，上床睡觉。

    睡了几个小时之后，大脑总算冷却下来，思考也稍微恢复正常。

    但身体还是有股疲倦感，我量了量体温，仍然有点发烧。

    「可恶，居然浪费这么多时间。」

    我醒来时，已经是傍晚了。

    看着从窗外射入的深红色夕阳，我对今天一整天的毫无效率感到痛心疾首。

    我打开LIME，乙和真白、堇他们都传了讯息关心我。

    我很好。没事。虽然我如此回复他们，但其实有一大堆问题。

    该处理的事堆积如山。

    要从那里开始着手，才能最有效率地处理完这些问题呢？

    就在我以还没完全清醒的脑袋思考这种事时──……

    喀嚓。

    玄关的门在没人敲门也没人按电铃的情况下，突然被打开。

    有人轻声走进屋里。

    八成又是彩羽擅自进入我家了。

    你白天时在生什么气啊？是说不要随便进我家啦。我准备好各种抱怨的话等她，但是她一直没进我房间。

    反倒是客厅的方向传来咚咚的声音和水声。

    「……她在干嘛？」

    我好奇地走出卧房看情况。

    彩羽正站在厨房里。

    「咦，学长，你已经能下床了吗？」

    在制服上套着围裙的彩羽回头问道。

    瓦斯炉上放着陶锅，她似乎正在煮粥。

    「嗯，我已经好多了。」

    「那真是太好了。我听说你早退，很担心呢。」

    彩羽微笑着，温柔地说。声音中充满慈爱之色。

    温柔得与平常的彩羽像是不同人似的。

    仔细一看，平常穿得很随性的制服，如今也穿得整整齐齐，脖子上也没挂着巨大的耳机。

    我知道这种彩羽。

    是在外头走动时的，完美无缺的优等生模式彩羽。

    「不过还是别太逞强喔，等我煮好粥为止，请再多睡一会儿吧。」

    「……」

    我鸡皮疙瘩爬满全身。

    这家伙怎么了？

    为什么连在我家也维持优等生模式？她在打什么主意？

    「放心，我什么都不会做喔。」

    彩羽背对着我，仿佛看穿我心事似地说道。

    我照着她的吩咐，回到卧房。

    躺在床上扭了几分钟后，彩羽端着放有陶锅的托盘，走了进来。

    「我煮了一些容易消化的食物。学长有办法吃东西吗？」

    「可、可以。」

    我正想起身下床。

    「学长坐在床上就好，我来喂你吧。」

    彩羽以温柔的口吻制止了我。

    「用不着做到那种地步啦。」

    「不，请让我做吧。照顾病倒的学长，是晚辈的责任。」

    「你说得太夸张了吧。」

    「并不夸张。平常的学长是绝对不可能早退的。因为你很爱说身体是资本，会彻底管理自己的身体状况。」

    是这样没错啦……

    「所以我想，学长应该没发现自己居然累成这样吧。」

    「唉……也许吧。」

    「所以，请让我帮学长恢复活力。学长平常那么照顾我，至少要让我做这些事来回报你。」

    「呃，好吧……」

    彩羽以认真的表情坚定地道，我只好点头。

    看来，她完全没有让步的打算。

    彩羽打开锅盖，热气与柴鱼高汤的香气充满整个房间。

    虽然是没有加入任何配料的白粥，但正是因此，在这种时候看起来特别美味。

    托盘旁的小盘子中，体贴地放着可以随喜好加入的葱花。

    彩羽舀了一匙粥，拿到自己嘴边，呼呼地吹凉。

    「喂、喂！」

    「直接吃的话，可能会烫伤喔。」

    彩羽说着，缓缓把汤匙朝我递来。

    「来，学长，啊～」

    这是什么丢脸到死的情境啊？

    「呵呵，觉得不好意思吗？但是学长不必在意喔。生病时被人照顾，是天经地义的事。」

    根本是不同的人格。

    我一面感到坐立难安，一面张嘴含住汤匙。

    柴鱼高汤的甘味，在口中扩散。

    虽然只以高汤与盐调味，但是浓淡适中，不会太咸也不会太腻。

    再加上被彩羽吹凉，所以也不至于烫到舌头。

    身体热呼呼的，暖意沁入五脏六腑。

    「……真好吃。」

    「太好了。」

    彩羽微笑着，再次递出汤匙。

    正确地看出我咽下食物的时间点，准确地递出下一口粥。

    觉得口渴时，我还没开口说话，就把茶杯拿给我。

    无可挑剔的照护，熟练得有如一流照服员或超过二十年经验的资深看护。

    在这种无微不至的喂食下──……

    回过神时，我已经把粥全吃完了。

    「谢、谢谢。」

    「不客气。哎呀，学长，你嘴角脏脏的喔。」

    彩羽拿起手帕，温柔地帮我擦嘴。

    「喔……对不起。」

    「没关系的。因为学长太累了，我也是自愿照顾你的。」

    「……」

    「还有其他想做的事吗？有的话尽管说喔。」

    「不……没有了。谢谢你。」

    「是吗？我在这里待太久的话应该会打扰学长休息，等我收拾完这些，就会回去了。请学长好好休息。」

    彩羽说完，离开卧室。

    厨房传来清洗锅碗的声音。声音停止后，喀嚓，传来玄关的门上锁的声音。

    家里安静了下来，一阵子后──

    『才──怪！学长你以为我会乖乖回去吗～～！？』

    刚才那些全是假动作啦！我等着彩羽以烦人模式出现，但是并没有发生。

    从头到尾，都是清纯模式。

    温柔、充满包容力，尽心尽力照顾人的贴心女孩。

    这些是适用在刚才的彩羽身上的所有形容词。

    和平常的彩羽完全相反。仿佛针对我抱怨她很烦人，「哼，你就是喜欢这种女人吧？」故意挑衅我而装成这样似的。

    虽然这种女孩很可爱，但我没有无脑到会因这种转变而乐得飞上天。

    这也是当然的。她可是那个彩羽喔？

    完全不顾虑他人感受地缠着人，又任性又傲慢的烦人女彩羽喔？

    刚才的样子与平常差太多了，甚至令人感到诡异。

    尽管彩羽似乎没有整我的意思，但我仍无法坦率地享受她那清纯的模样。

    ……算了，我讨厌兜着圈子来。

    我拿出手机，传讯息给彩羽。假如有在意的事，直接问就好。

    《AKI》你在打什么主意？为什么连在我家都装乖？

    讯息立刻变成已读。

    《彩羽》因为学长就是喜欢那样的女生不是吗？清纯的女孩比较好对吧？怎么样？被清纯女温柔地照顾，满意了没有？比起平常的我，那样的女生比较好对不对？我再也不会缠你烦你了！学长是笨蛋大笨蛋！

    而且马上就回传了这些话给我。那安定的烦人口气，使我不自觉地松了口气。

    ──是说，这不就刚好和真白相反了吗？

    在LIME里对我好得要命，在现实中对我不假颜色的真白。

    在现实中对我好得要命，在LIME里对我不假颜色的彩羽。

    要说这两人有什么共通点的话，就是我想不通她们之所以变成这样的原因。

    这到底……是怎么回事啊？

    我平常想了解女人心时，都会找彩羽商量，但是这次连她都失常了，所以不行。

    除了彩羽之外，我会主动联络的女性，就只有紫式部老师，以及帮彩羽录音的音讯工程师音井同学了。前者根本不能算女人，后者的话，和世间所谓的『女人』，也差很多。

    嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡──……

    我正感到烦恼，手机这时震动了起来。

    我拿起手机一看，是乙打电话给我。

    「是乙啊？怎么了？」

    『我感受到你出现困扰的波动，所以打电话过来。你现在还好吗？』

    「你会心电感应吗？」

    我对乙的明察秋毫感到吃惊，乙在电话另一头发出轻笑。

    『其实我制造了能二十四小时监控你心跳的系统，所以可以随时掌握你的心理状况喔。』

    「……真的吗？就算我们是好朋友，这样也太吓人了……」

    『哈哈，当然是假的啊。如果做得出那么精密的监控系统，我早发大财了。』

    「是你的话，好像真的做得到。所以不像开玩笑嘛。」

    『──玩笑就开到这里。其实啊，是因为彩羽刚才回家时，连一句招呼都不打，就直接关进房里了。她心情似乎非常不好……你们两个怎么了吗？』

    「原来如此……唉，发生了一点事啦……」

    我差点说出实情，又警觉地闭嘴。

    把事情告诉这个走在路上随时能撞到美少女，有如恋爱喜剧男主角化身的乙，说不定能得到一点打破现状的提示。

    不过，如果要对乙说明一切，就必须把真白向我告白的事也说出来。

    可是……这样不行。

    从上次的骚动可以知道，真白虽然内向，但是仍然有她的自尊心。尽管胆怯，还是鼓起勇气，试图向新的人生迈步。不只如此，还坦率地表白自己的感情，让我看见她的欲望，并因此感到羞耻。

    假如真白知道，我在她不知情的情况下，把告白的事说出去，她会怎么想呢？

    ──当然会丢脸到想死啊。

    好不容易才习惯了学校生活，说不定又会退步成茧居状态。

    如果事情变成那样，我就和过去霸凌她的那些女人没两样了。

    ……不，就算不找冠冕堂皇的理由，为了我自己的利益，我不能失去月之森社长对我的信任。

    这些念头在我脑中转来转去时，电话那头传来轻笑声。

    『哈哈，居然让你思考这么久。看来有什么不方便说出来的部分呢。』

    「……有你这种明察秋毫的朋友，真是太好了。」

    『因为我很了解你嘛。OK，既然不方便说，那我就不问了。不过这样一来，我就不能帮你忙了。你一个人处理得过来吗？』

    「嗯……这些事，果然必须由我亲自处理才行。」

    真白的告白。因此导致的彩羽的闹脾气。

    由于全是些没碰过的状况，使我陷入混乱，但是和乙聊过后，我总算做出觉悟。

    这些事，不能找别人擦屁股，必须由我亲自处理才行。

    「乙，谢谢你啦。」

    『我有说什么值得被你道谢的话吗？』

    「在绝妙的时机打电话过来，你果然是我的绿洲呢。」

    不论情况变得多混乱，只有乙，会一直保持在安定的状态。

    他是稳定我周围时空的，有如机械降神般的存在。这说法虽然夸张，不过我总觉得，从以前起，乙就一直给我一些肉眼看不到的帮助。

    希望他能一直保持这种安定感。如果失去安定的话，最危险的，也是乙呢。

    ……啊，还是别回想以前的事吧。

    我改变话题。

    「彩羽的事我会想办法处理的。不过我希望你能帮我个忙。」

    『什么忙呢？』

    「就是卷贝海参老师。」

    没错。目前我面临的问题，不只真白和彩羽这种个人问题而已。

    身为《5楼同盟》的领导人，还出现了「必须想办法挽救不知为何坏掉的卷贝海参老师的烂剧本」的支线任务。喂喂，游戏公司啊，你们也太努力加任务在我身上了吧？我都快吐了耶？虽然我很想这么说，不过一直抱怨也于事无补。

    『喔……关于剧本的事呢。你打算怎么做呢？』

    「我现在要用LIME传讯息退他稿……虽然这么做我也很难受。」

    我是第一次这么做。

    卷贝海参老师写的作品总是深深触动我的内心。出道作的系列小说，我反复看到连书页都发皱了。《黑色羔羊鸣泣之夜》的剧本也是，每当收到新剧本时，我都是以一介玩家的身分，既兴奋又期待地阅读新章的。

    并非因为我是游戏团队的人，所以才对老师的作品偏心。我是打从心底迷上他的才能。

    也就是说，这是我第一次退卷贝海参老师的稿。而我也对此感到痛心。

    可是，不这么做不行。

    以制作人的身分，不，以一介卷贝海参老师粉丝的身分。

    我必须大声对这种会破坏作品世界观与氛围的闪亮无脑剧本说「NO！」才行。

    可是，在退稿时，有个困难之处。『虽然你说这次的剧本很无聊，不过那只是你主观的感觉吧？』卷贝海参老师说不定会回我。

    「──所以，我希望你能在旁边帮腔。」

    『我懂了。如果卷贝海参老师不接受退稿，我就出来告诉他，我的感想和你一样。』

    「就是这样。卷贝海参老师应该是真心认为那剧本很有趣，才会交出那种稿子吧。光凭我的一己之见退稿，他应该不能接受。」

    『OK，帮这种忙没问题。』

    「谢啦。那我现在就上《5楼同盟》的群组，你也一起来吧。」

    『了解。』

    我们讨论好攻略流程后，我挂掉电话。

    有可靠的朋友，真是太好了。

第二卷 第4话 社团顾问只受不了运动社团

    不幸中的大幸是，我的身体在休息一晚之后恢复了。

    原本像拼图一样散成一团的思考，也总算开始一一拼凑起来。

    虽然问题连一件都还没解决，不过可别以为我会乖乖挨打不还手喔。

    接下来就要一气呵成地大逆转啦。

    每个家伙都自顾自地变得反常，不过我会冷静地，把所有事情一件一件处理掉的。

    想有效率地处理问题时，就必须先决定事情的优先顺序。

    首先，再次确认我人生中重要的最优先事项──让《5楼同盟》的成员进入Honey place工作。

    虽然我想正面回应真白的告白，可是她一直到处逃窜，不肯好好跟我讲话，我只好把她的事往后挪了。

    目前最重要的，是维护玩家对《黑色羔羊鸣泣之夜》的评价。

    我一面思考该如让卷贝海参老师重写剧本，一面开始着手眼前的工作。

    学校的下课时间。

    作业还没写完怎么办──我忘了带下一堂课的课本了──正当班上同学无谓地喧闹时。

    我开始写起堇──紫式部老师不知为何提早完成的五个角色的台词脚本。

    我把专用键盘接在手机上，劈里啪啦地打起字来。

    《黑色羔羊鸣泣之夜》的主要剧情，不用说，是由卷贝海参老师担纲。

    但是角色语音或战斗语音之类的台词，则是由我负责。

    虽然我没有写长篇故事的才能，不过帮角色写语音用台词之类的，似乎还行。

    一开始，这些语音用的台词也都由卷贝海参老师监修，但是某一天，卷贝海参老师给了我『你的笔力不差嘛。虽然不能成为顶尖作家，但是有达到作家的平均程度』这种不知是褒是贬的评价，把这部分的台词交给我全权负责。

    这很有没什么特别突出的才能的我的风格。不过，就算我只是个不上不下的半调子，假如能借着写这些细节的东西，让卷贝海参老师专心写主线剧情的话，也没什么不好。

    「好。写完了。」

    「明，辛苦你了。我也把插图确认完了喔。」

    我写完几个角色用的语音台词，伸了伸懒腰。坐在我后方，帮忙检查插图的乙对我说道。

    「谢啦。你觉得怎么样？」

    「我觉得很不错啊。人设符合现在的流行，而且有许多精致的装饰，不愧是紫式部老师。再说，也没有什么可能被欧美下架的表现。」

    看样子，插图的部分没有问题。

    乙总是在我检查完剧本和插图后，再次帮忙确认。

    检查的人多，可以减少出现失误的机会。

    「OK了。这些是我刚写完的，这次新出场的角色们的台词──」

    检查完插图后，乙开始检查新的内容。

    这次新出场的角色，全都很有个性。

    小时候失去哥哥，因而把所有年轻男性全都看成哥哥，精神有状况的恋兄少女。喜欢看人们陷入互相猜忌的场面，以此得到快感的老人。

    满身肌肉，看起来疯狂凶狠，其实有颗少女心的不良少年。

    每个角色都非常有个性，所以台词很好想。

    「这兄控少女还挺有真实感的呢。」

    「……是吗？要是现实中有这种人，就太可怕了。」

    「我以前在车站前被类似感觉的女生叫住过。『哥哥！？你是我十年前失散的哥哥对吧！？』这样。」

    「如果是美少女游戏的话，完全是重逢插旗的场面啊。」

    「但是在现实中发生，只会觉得很恐怖而已喔。」

    「这算新形态的搭讪法吗？……后来呢？」

    「我把她带到附近的警察局去了。」

    「真狠！！」

    这小子又狠狠折断与美少女邂逅的旗了。

    不过说真的，如果有人冲上来自称是从小失散的亲妹妹，把对方带到警察局或医院，是相当正确的做法。

    「我想说，如果是警察的话，应该可以帮她找到真正的哥哥吧。但是不知为何，她在进警察局之前就逃走了。」

    「逃走了吗？真可怕……是说，你之前好像也被年长的姐姐逼迫过呢。当我弟弟吧！之类的。」

    「是啊。那时我也把对方带到警察局去了。每隔几个月，就会碰到以为我是他们哥哥或弟弟的人，难道说，我有很多一出生就失散的手足吗？」

    「你的手足只有彩羽一个妹妹而已。没必要认真烦恼那种事。」

    不愧是走在路上，人人都会回头再看一眼的美男子。有超多被女生搭讪的经验。

    是说乙本身并不希望这样，再说被这种奇妙的恋爱喜剧之力吸引来的，都不是普通人，而是些感觉像从二次元跑出来的怪咖，当然开心不起来。

    只能说，乙果然很有料呢。

    「我把角色语音的台词看完了喔。」

    「喔，真快。」

    乙发挥一心二用的本事，一面和我聊天，一面检查台词，最后满意地点头。

    「我觉得很棒喔。都是很符合角色感觉的台词。」

    「是吗？那就好。」

    「只要一想到这个凶暴不良少年的台词是你写的，就觉得很有趣呢。」

    「……不要亏我啦。」

    把自己写的东西拿给别人看，老实说，还挺羞耻的。

    就像被人强行打开脑袋，窥探自己的想法一样。

    卷贝海参老师总是把自己的本性大剌剌地写出来给所有人看，不管投胎转世多少次，我应该都没办法变成那样的人吧。就某方面来说，那应该是卷贝海参老师最了不起的才能。

    「就算不说客套话，我还是觉得很棒喔。台词本身很顺，也很符合插图的感觉。明真的很万能呢。」

    「这叫样样通样样松啦。因为没有特别出色的才能，所以只能做些枝微末节的事。如果时间充裕的话，让卷贝老师写，水准一定会更高喔。」

    「我觉得能帮卷贝老师省下时间，就已经是一种才能了。」

    「如果我真的很万能，早就自己做游戏了。之所以寄生在你们的才能上，就是因为我一个人什么都做不到嘛。」

    「你这个谦虚魔人。」

    我们不停下手里工作地聊着天。

    我继续写其他角色的台词。

    乙一面检查我写的台词，一面以他写的软体，把检查过的台词转化为录音用台词本的格式。

    为了方便配音员使用，台词本的文字都是直书，并且会留出让配音员写注记用的空白；为了方便音响工程师管理档案，每句台词上都会标记档案号码。乙特地写了一个软体，可以把这些麻烦的工作一次搞定。

    『连档案名都没标的台词本是什么鬼东西～？宰了你喔～？』起初，帮我们录音的音井同学如此亲切地指导我们。

    现在的话，音井同学顶多只会说『别给我这种行程紧凑的委托～？宰了你喔～？』

    嗯嗯嗯，我们也成长了很多呢。

    我们认真地工作着，第三节的下课时间，一下子就过完了。

    为了填补昨天拖延的进度，我高速工作着。只要有心，一定做得到。

    幸好昨天睡饱睡满，我的大脑现在非常灵活清晰。

    这样的话，今天放学后就能让彩羽配音了。

    我马上以LIME传讯息给彩羽以及音讯工程师的音井同学。

    《AKI》虽然有点急，不过今天可以去录音吗？

    《彩羽》咦──人家没有干劲耶──如果学长无论如何都想听彩羽小姐的美丽声音，下跪求我的话，彩羽小姐也许会考虑看看喔──

    彩羽立刻回我。

    她的回复一看就烦躁，所以我直接无视她。

    《音井》加倍加20。

    音井同学也很快就回复了。

    加倍加全名加倍倍加棒棒糖，是以超嗨的美式广告而闻名的，无人不知无人不晓的全民棒棒糖。

    音讯工程师音井同学接我们工作时，收的不是钱，而是以棒棒糖为首的各种甜食。

    《AKI》20根？这样不会得糖尿病吗？

    《音井》嗯。地雷。

    《AKI》咦？这算地雷吗！？我只是关心你的健康……

    《音井》嗯～随便啦～反正加倍加20根。YES或NO挑一个～

    《AKI》YES。

    《音井》好～我在工作室等你们～

    交涉成立。

    虽然交涉时不小心踩到地雷惹她生气了，幸好最后还是谈成了。

    与真白或彩羽不同，音井同学的个性很成熟，就算有磨擦，还是能马上恢复交情。

    不过，偶尔还是会不小心踩到她的地雷。问题在于她的雷点不但种类丰富，范围又广，几乎没有共通之处，很伤脑筋。

    比如这次的糖尿病。

    之前惹她生气是委托她『想录在湖边玩耍的音效』。直到现在，我仍然不懂为什么她会生气……请她录『在下水道走路的脚步声』时，她什么都没说，所以应该不是录音内容的问题吧。

    就算踩到地雷，她也不肯告诉我为什么是地雷，为了能够圆滑地进行沟通，所以我请她『我踩到地雷时，告诉我一声』。

    刚才的对话就是这么来的。

    「呃──『糖尿病』，NG……」

    我在手机的『音井同学地雷备忘录』中追加了新的一项。

    &#8226;在湖边玩的音效

    &#8226;请你忍耐一下

    &#8226;天鹅

    &#8226;这件事就一笔勾消吧

    &#8226;下雨漏水耶

    &#8226;说美丽的辞藻

    &#8226;糖尿病　←NEW！

    看着一整排的NG，我还是看不出共通之处。唔──真难理解。

    我双手抱胸，陷入沉思。

    就在这时，嗡嗡嗡，手机震动起来。

    似乎是彩羽。

    《彩羽》已读不回最烂了！！

    《彩羽》你不想听我美丽的声音吗！！

    《彩羽》现在道歉的话，我还肯原谅你喔。请你老实地跪下来求我，说我想听彩羽大人的声音！！

    被我已读不回，彩羽似乎相当恼火。

    不过说真的，如果是现实中那种莫名其妙的清纯模式，我反而不知道该如何对应。LIME里的态度和平常一样，所以我知道该怎么对付她。

    有种回老家般的安心感。我再次已读不回。

    每当她得意忘形时，彻底无视她，是最有效的方法。

    这样一来，她会有什么反应呢？

    《彩羽》好啦好啦！我去录音行了吧！

    她就会如此回我。

    发现能开我玩笑的材料时，彩羽会毫不客气地取笑我。不过在工作方面，她是很认真的。

    不会因为对我的LIME回复不满意，就不去录音。

    我脑中浮现彩羽一脸不甘心的模样，嘴角不由自主地上扬。活该。谁教你害我无谓地伤脑筋。

    《AKI》嗯。拜托你了。期待看到你完美的演技喔。

    我简短地回道。还顺便加入能提高彩羽干劲的句子。

    她立刻回了气噗噗的吉祥物贴图。

    ──总之，放学后要做的事已经决定好了。

    就在我做着这些事时，第四节课结束，进入午休时间。

    虽然已经把优先顺序向后挪，不过我还是朝旁边的座位望去，看看有没有机会和真白说话。

    「…………」

    只见真白无言地瞪着手机，以极快的速度打字。

    全身发出「不准和我说话」的气场。

    那有如在雪山中冬眠的刺猬般的模样，使班上同学也都无法靠近她。

    是和谁在传LIME吗？不过字还真多耶。

    这么说来，真白的兴趣好像是写小说？是的话，我就不该打扰她创作了。

    虽然我觉得该当面回复真白才对，不过假如我们一直没办法说上话，说不定也该把用LIME回复列入考虑了。

    算了，这件事就之后再说吧。

    接下来该解决的课题，是卷贝海参老师的剧本。

    昨天用LIME请他改稿，应该是以失败作收了吧。现在的卷贝海参老师，应该弄错何谓正义，全力创作超级闪亮无脑的恋爱剧本吧。

    如果老师人在我面前，就算从背后架住他，我也要阻止他继续写下去。可是既然不知道他人在哪里，就没办法做到了。再说，我也不想继续在LIME里泼老师冷水，降低老师的创作欲。到底该怎么做，才能让他客观地审视自己的剧本，恢复成原本的黑暗残酷文笔呢？

    我思考着，为了买午餐的面包，起身来到走廊。

    「大星同学。」

    就在这时，一道熟悉的声音叫住我。

    在门口等着我出来的，是乍看之下很像典范女老师的影石堇。

    「怎么了吗？我今天应该没做什么需要被训话的事吧？」

    「你的烧已经退了吗？」

    「咦？喔喔，是啊。昨天好好睡了一晚，今天好很多了。」

    「是吗？那就好。我们走吧。」

    「走？要去哪里啊？」

    堇一说完，迳自回身，喀喀喀地走了起来。我追在她背后问道。

    她回过头来，以锐利的眼神盯着我说：

    「什么都不要问，跟着我来就对了──我们不是说好了吗？」

    「说好？……啊。」

    这么说来，昨天早退时，堇好像对我说了什么。

    作为提早交稿的奖励，听听她的要求之类的。

    一直以来，从没遵守过截稿日的家伙，提出这种要求实在有够厚脸皮。不过反过来说，那个不拖稿会死的紫式部老师就算提早交稿也希望我帮的忙，应该是相当重大的问题吧。

    「好吧。不过如果是无聊的事，我可不会饶你喔？」

    「是非常重要的事喔。因为──」

    受学生畏惧的美女老师与路人脸的配角男学生并肩走在一起，使周围传来不少窃窃私语声。我们无视那些声音，以没人听得见的音量交谈。

    堇迷茫地眯起上了优雅色调眼影的眼睛，叹道：

    「事关我今后的人生。」

    ＊

    特别教室大楼的四楼，被称为敝校的九龙城。由于理化教室、历史资料室、音乐教室、工艺教室、视听教室、图书室……等等基本的特别教室，全都放在一到三楼，所以四楼全是空教室。因为这些教室没有任何功能，因此堆满了没人用的课桌椅、到特别教室上课的学生制造的垃圾。觉得反正已经够脏了，不管做啥都行的学生们，变本加厉地把面包的塑胶包装袋、宝特瓶或空罐扔在这里，形成浑沌的空间，最后成为悲惨的无法地带。

    由于四楼成了连走路都很困难的脏乱场所，校长因此大发雷霆，下令禁止学生进入。

    堇带我来的，就是这种如废墟般的地点。我们跨过封住楼梯口的黄色警示带。爬上通往四楼的楼梯。奇妙的悖德感，使我心跳快了起来。

    ──是说，为什么要来这种地方啊？世界观也差太多了吧？特地来这里，究竟要谈什么？如果只是单纯想避人耳目，在学生指导室谈也可以吧？

    堇在四楼的走廊走了一会儿，忽地停下脚步，打开窗户。

    「中午的练习要开始了喔──好，先回击一百次！！」充满活力的女声远远传了过来。

    特别教室大楼的后方，似乎是网球场。虽然午休才刚开始，不过女子网球队就已经勤奋地开始做练习了。

    堇从四楼向下眺望着展现青春活力，和我们完全相反的学生们，以严肃的表情开口：

    「大星同学，那儿有许多正在挥洒名为青春的美丽汗水的学生，对吧？」

    「是啊。怎么了吗？」

    「你能理解吗？主动放弃午休的自由，把宝贵的时间全部奉献给网球的人生。」

    「因为我们学校的女子网球队很强嘛。」

    「就算如此，那些学生里，能成为职业选手的，顶多只有一个人喔。其他学生只能在全国高中大赛那种极为狭窄的世界里，得到微乎其微的荣誉而已。那种荣誉有多少价值呢？……不觉得很空虚又不切实际吗？」

    「事物的价值是由本人决定的。不过那种事我死都不干就是了。」

    把全部的身心与时间献给运动类社团。我不可能有那种想法。

    把所有心力赌在同一件事上，说不定能成为职业选手。

    ──前提是，那个人有相当的天分与资质。没有天分的人，比如我，就没必要做那些努力。既然我看得到自己的极限，继续在这些事上浪费成本，就太没效率了。

    听了我世故的意见，堇用力点头。

    「是啊，我也深有同感。」

    「……我抓不到重点。所以堇老师，你到底想说什么？」

    「就是啊，最近有个老师请了产假。」

    「喔。」

    你还是不肯直接进入正题吗？

    「当然，这件事本身很可喜可贺。但可悲的是，世界上有名为质量守恒的定律……不只是物理方面的质量，就连肉眼看不见的『幸福』也是如此──全世界的幸福总量是固定的。只要有人幸福，就会有人因此不幸。」

    「也许吧。是说你要打禅机到什么时候啊？」

    「我就明说了吧。」

    「现在一点都不明好吗？好啦，有什么要求快点说吧。」

    我不耐烦地催着，只见堇把穿着丝袜的双腿叠在地上，对我五体投地地道：

    「请你救救我们戏剧社！！」

    …………………………………………

    ……………………

    ……啥？

    「这和刚才的对话有什么关系吗？你想平白浪费我的时间吗？那些貌似有什么深意的话，是为了让我心生烦躁的咏唱咒语吗？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛好痛！！不要用脚趾用力按对腰痛有效的穴位啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我以脚尖精准地刺激着名为腰阳关的穴道，堇露出不堪入目的失神表情，瘫倒在地上，痉挛不已。

    「呼、呼、你这个，鬼畜……把我操到站不起来，借此感到愉悦……」

    「请不要说那种让人误会的话。我只是矫正一下你那因为一直坐着画插图和喝酒而歪掉的骨盆而已。是说，你从一开始就切入正题不就好了。干嘛讲些让人不耐烦的话啊？」

    「才、才不四呢……那些话，四有关西的……」

    「是吗？那就讲清楚啊。」

    「好郭分！我正想缩下去就被你弄了！」

    堇泪眼汪汪地抗议。

    「明照大人太性急了啦。早泄可是会被嫌弃的喔──如果是正太的话，早泄也很OK就是了。」

    「看来你还想变得更健康呢。」

    「很抱歉对不起不好意思我不会再离题了我只会说重点！！」

    我啪啪地折起手指，堇立刻挺直背脊。

    完全联想不到她是平常那个不准学生私下交谈的冷血老师。

    「呃──我照顺序说明喔？我现在是戏剧社的顾问，明照大人也知道吧？」

    「嗯，你之前在班会上说过。我还是第一次听说你有在当社团顾问呢。」

    「是啊。因为没什么好提的嘛。」

    堇叹了口气，继续道：

    「至于那个戏剧社，其实现在正面临了废社危机。」

    「废社？」

    「是啊，如果不能在下次的全国高中戏剧大赛的地方预赛中得到前几名，进入县大赛的话，就会废社──校长已经下了最后通牒。」

    「怎么这么突然？戏剧社是那种快倒的社团吗？」

    「是啊。社员不多，而且比赛成绩又普通，所以学校不想再拨经费给戏剧社了。」

    「……你不是说戏剧社有很多才能优异的『奇迹世代』的社员吗？」

    虽然不记得详细的内容了，不过堇在班会时，好像是那么说的。

    呵！堇扬起邪恶组织女干部般的笑容，断然道：

    「那是骗人的。」

    「就算只有一咪咪也好，给我反省一下啦你这个垃圾老师。」

    「应该说是故意误导大家啦。不过她们确实是有特殊才能的『奇迹世代』。我说真的，为什么能那么特殊呢……」

    「……？听不太懂。社员到底是有才能还是没有才能啊？」

    「总之，戏剧社现在面临了废社的危机。」

    被胡弄过去了。

    不过我想尽快切入正题，所以没有继续吐槽。

    「废社就废社，有什么关系吗？」

    《5楼同盟》每周都会聚餐一次。而堇从来没提过戏剧社的事。

    也就是说，对堇而言，戏剧社的顾问一职可有可无。

    「说直接点，废社的话你就不必去社团露脸了，对你来说这样不是更好吗？」

    对学校老师来说，社团顾问的工作是相当沉重的负担。网路上有不少这类的话题，我也有看过相关的讨论。

    除了平常的教师工作，周六周日还得到学校指导社团活动。

    虽然工作时间增加了，薪水却没有多多少。

    躲在名为教育的堂皇招牌之下，但其实和黑心公司差不多的企业体质。

    再说，堇本来就身兼老师和插画家两种身分了，再兼任社团顾问的话，负担应该非常沉重吧。

    我甚至对她总是拖稿的事起了从轻量刑的念头。

    「不……戏剧社绝对不能废社。」

    然而，堇以苦涩的表情摇头。

    「我们学校有个王八规定，就是所有老师都必须担任社团顾问。就算戏剧社废社了，我的情况也不会好转……应该说，反而会因此恶化。」

    「那是什么烂规定啊……话说回来，为什么会恶化？」

    「其实啊，戏剧社的现任社长是小翠。」

    「小翠？」

    「咦？我没说过吗？我妹妹，影石翠。」

    「唔……影石、翠……」

    有点印象，好像在哪听过这个名字。既然是堇的妹妹，听过也是应该的吧。不过我好像是在其他地方听过这名字的。到底是哪里呢？

    「我妹超可爱的，就算你是明照大人，我也不会让给你喔。」

    「不用了，我才不要。」

    这么说来，我几乎没详细打听过堇家里的事呢。

    我只知道堇出身于严肃的教师世家，所以堇无法追梦成为职业插画家，只能以教师为本职──……

    没想到她妹妹居然和我同校。

    堇的妹妹，究竟是什么样的人呢？

    「小翠是个性认真，懂事成熟又能干的好孩子喔～」

    「喔。」

    「只要是又酷又帅的姐姐说的话，全都会照办喔～」

    「……原来如此？」

    「练习指导和杂务之类的，所有顾问该做的工作全都帮我做得好好的，所以我在戏剧社里很轻松喔！！」

    「你根本只是挂名的顾问嘛！」

    刚才脑中闪过从轻量刑念头的我，真是有够蠢。

    这家伙居然好意思一本正经地在班会上说『我会引导你们拿到前几名』之类的鬼话。

    「有什么关系？所以我才有空画《黑羔羊》的插图啊。」

    「是没错啦。」

    「啊啊！这真是天国般的环境呢！」

    堇看着天空，十指交握地道。

    可是她的表情，很快地暗了下来。

    「但是戏剧社废社的话，我接下来要去的地方──就是那里了。」

    「嗯？……喔，原来如此。所以你才会──」

    看着堇伸手指着的场所──位在特别教室大楼旁，充满女孩们活力充沛的吆喝声与网球弹跳声的网球场，我总算理解了。

    也就是说。

    「你必须代替请产假的老师，成为女子网球队的顾问呢。」

    「是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我才不要当网球队的顾问啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    堇原本严肃的女老师面具瞬间垮下，整张脸皱成一团，眼泪鼻涕直流，可怜兮兮地挨着我道：

    「我们学校的女子网球队是有名的强！练习时间当然很长，从早到晚，不分平常日或假日，每天都是练习练习练习！而且网球队里没有小翠，所以我不能随便找理由跷掉顾问的工作！那样一来，我就没有时间画图了！！」

    011

    「那还真是伤脑筋……咦？是说，你的球技有好到能指导知名网球校队的程度吗？」

    「当然没有啊！不是我自豪，我国中高中大学的十年里，参加的全都是文艺社团喔！？」

    「说的也是，因为你是绘师嘛。」

    「顺便说，成绩单最高5分的话，体育成绩我最高只拿过2分喔！」

    「我不想听这么可悲的告白。不过这样听来，不管怎么看，你都不适合担任网球社顾问吧？为什么会找上你呢？」

    「…………！」

    听我问出理所当然的问题，堇忽地停止动作。

    只见她额头冷汗直流，眼神飘忽不定。假如她身上戴着测谎器，画出的图谱应该有如奥运选手做左右跨步跳跃般激烈吧。

    「你、你该不会……」

    「没……没办法嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    堇把整颗头猛往我身上蹭。喂快停下来，不要把鼻水沾在我身上！

    「人家只是一时鬼迷心窍……！被校长说『影石老师，你看起来很擅长运动呢』的时候……！我忍不住回说『您以为自己在对谁说话呢？难道您没见到我这连运动员都会汗颜的紧实身体吗？』……！！」

    「就连和校长说话时，也是那副德性喔？你真是没救耶！」

    「因、因为因为！要是被人以为我是不会运动，只会念书的书呆子，其他老师不但会看不起我，还会在教师办公室霸凌我！！最后我会被教务主任那边的政治压力压垮，被炒鱿鱼的！！」

    「又不是漫画！现实中怎么可能有那种……就算有好了，应该也不会严重到你想像的那种程度啦……大概吧。」

    说到一半时，因为我自己也没有信心，所以声音小了下来。成年人的世界很肮脏，就算真有那种事，应该也不奇怪……虽然我很不想认为真的有那种事就是了。

    「唉……真是的。谁教你老爱装模作样。」

    「呜呜……」

    唉唉真是的，哭得和小孩子一样。

    在这种地方哭，如果被其他学生看到的话，该怎么办啊？

    「我知道了。戏剧社废社的话，对我们也很不利……话是这么说，可是我要怎么帮你啊？得名之类的，要靠戏剧社的人自己努力才行啊。」

    「如果他们有办法的话，我就不会提早完稿卖人情来求你了！」

    「那不叫卖人情，是你本来就该做到的事喔？」

    「不帮我的话，我会变成女子网球社的顾问喔！？那样一来我就绝对没办法遵守截稿日了喔！？」

    「到目前为止你一次都没遵守过不是吗？」

    「总之你先看看她们午休时练习的场面吧。只要看过一次，你就能理解了！」

    堇像无尾熊似地抱着我的手臂，死都不肯放手。

    妙龄女性的柔软肢体与体温，使我忍不住春心荡漾了一下。

    不过晕船也只有一瞬。虽然被外表极具性吸引力的女老师身体紧贴着，却没办法使我兴奋超过一秒，这女人也真是了不起。

    烦死了。快放开我。我把堇从我身上剥开，叹道：

    「唉……真没办法……」

    「太好了──！！明照大人是神──！！」

    堇开心地蹦蹦跳跳起来。

    你是耍赖在地上打滚大哭，最后总算让大人答应买游戏机的小孩吗？

    我无奈地看着她，问道：

    「然后呢……戏剧社是在哪里练习？」

    「在那里。」

    「咦？」

    堇毫不犹豫地指着某处──

    ──堆满了没人用的课桌椅，把整条通道塞住的走廊的另一端。

    仔细一看，桌椅之间，有一条勉强可以让人通过的小路。

    「特别教室大楼四楼的最深处──传说中受到诅咒，没人敢接近的教室，就是我们戏剧社的社团教室。」

    ＊

    『我觉得明意外地和紫式部老师很相配呢。』

    『就算你是乙，听了这种话我也会发火喔？』

    『对不起。我也觉得说得太过分了。我会反省的。』

第二卷 第5话 老师的妹妹只有演技很弱

    钻过连九龙城也黯然失色的杂物山后，可说是柳暗花明。

    从窗外照入的阳光，反射在一尘不染的走廊上，闪闪发亮。课桌椅井然有序地排在走廊边缘，是连一粒灰尘都看不到的整洁空间。

    与传说中的特别教室大楼四楼截然不同的环境，说不定比我们班外面的走廊还干净。

    我跟在堇身后，走在很明显是由个性一丝不苟的人打理的走廊上，听到不知何处传来的女学生说话声。

    「……喔！……这里………………和………………要……！」

    听到那些声音，我忍不住说道：

    「他们真的在这里练习耶。」

    「体育馆和操场全被运动社团占领了，中庭是管乐社的地盘。像我们这种没多少人知道的弱小戏剧社，光是争取空教室使用，就费了很多心思喔……幸好小翠的成绩很好，校长才勉为其难地同意让我们使用这里的四楼。」

    「连争取社团教室都是妹妹的功劳喔？你还真的啥都没做耶。」

    「我有啊！我有在文件上盖章喔！」

    「自己讲这种话，都不会觉得可悲吗？」

    我们嘴上说着无聊干话，抵达走廊最底端的教室。

    门后传来说话声。看样子，这里就是戏剧社的教室了。

    「…………（打开）」

    堇静悄悄地拉开教室的们。

    干嘛这样偷偷摸摸？我正感不解，「嘘──」只见堇对我竖起食指。

    从那无言地使眼色的模样看来，她似乎是要我直接这样看社团的练习。

    这不是偷窥吗？

    不过，在没发现有第三者的情况下做练习，确实最能看出社团最真实的一面。

    我也不是不能理解这种事，所以没多说什么，直接朝教室内部看去。

    没人使用的教室中，放满了各种演戏用的道具。

    课桌椅被排放在教室角落，上面同样放满各种道具。

    我数了一下，社员有六人。

    与其他社团相比，人数极少，但是就戏剧社的练习来说，这间教室似乎还是太局促了。

    「好！要做下个练习了！」

    社员们在没发现我们的情况下，认真练习着。

    她们在带头指挥的女生号令下，开始说起绕口令。

    似乎是在做发音练习。

    结束后，所有人躺在地上，开始用力深呼吸。

    似乎是在练习腹式呼吸。

    看她们躺在地上，我第一时间怔了一下，但是又立刻觉得没什么。

    好厉害。不只走廊，连教室里也同样明亮洁净。

    这么干净的话，就算女生穿着制服躺在地上，也没有问题。

    「下个练习！时间有限！我们必须迅速做完所有练习！」

    「「「是！社长！！」」」

    练习完完腹式呼吸后，带头的女生倏地起身，迅速做出下一个指示。

    其他社员也如训练精良的士兵般，模仿她的动作。

    被称为社长的那女孩，看起来有点好胜。

    眼神很认真，嘴巴抿成一条直线，发色很低调，以发圈绑成马尾。

    制服上没有任何皱褶，衬衫的扣子扣到最上面一颗，裙子的长度也完全符合学校规定，没有缩短到膝盖以上。

    虽然身高和一般女孩差不多高，但也许是因为背脊挺得笔直，看起来比其他人要高一点点。

    从所有的外观特征，可以导出一个事实。

    严肃认真。

    正经八百。

    一板一眼。

    就算有人说这女孩从出生到现在，从来没有违反过任何规定，应该也不会有人有异议吧。

    可说是优等生中的王者，King of 优等生。

    「她就是我妹，小翠。」

    堇指着那看起来正经八百的女孩──影石翠，小声说道。

    「啊！」

    看到她的脸，我低低地叫了一声。

    这家伙，是是全年级第一名嘛。

    我们高中算是升学学校，学力不低。不过这家伙不但是第一名，而且还以顶尖的分数入学，代表我们年级做入学致词。

    好厉害啊──和我住的世界完全不同呢──听她致词时，我事不关己地这么想着。

    她和我一样是高二。从入学到现在，每次考试，每科都满分，从来没让出第一名的宝座。是秀才中的秀才。

    原来如此啊。我没兴趣知道全年级第一名的全名，而且我对堇的认知，有八成都是『紫式部老师』，所以没有意识到她们的姓──都是影石。

    「原来如此。之所以能自由使用被封锁的四楼，是因为她的成绩无话可说的缘故啊。」

    「是啊。小翠毫无疑问，一定能进最顶尖的大学，所以学校老师们都很努力巴结她喔。」

    「要一面维持那种好成绩，一面以社长身分带戏剧社──」

    「是啊。成绩和社团一定要完美地兼顾。这是小翠的信条。」

    「难道说把四楼打扫、整顿成这样的──」

    「当然也是小翠。」

    「真是太了不起了，你们最好做一下DNA鉴定喔。」

    「可以不要怀疑我们的血缘关系吗！？」

    当然会怀疑了。

    把人称九龙城的特别教室大楼的四楼改造成这样的手腕，正确地带领戏剧社社员做团练的模样，再加上不浪费时间的态度，全都很让我欣赏。

    不只如此，就连外表，也会令人忍不住怨叹老天爷偏心，长得相当可爱。虽然因为表情太正经了，给人严肃的感觉，但是只要稍微打扮一下，绝对不会输给偶像明星。

    愈是比较，愈会觉得她和堇有天壤之别。

    「这么说来，自从入学典礼后，我就没见过她了呢。明明是知名人物。」

    「小翠是特别升学班的。教室离得很远，没见过她也很正常。」

    「喔，原来如此……」

    难怪我没见过她。

    自从知道她们是姐妹后，就会觉得两人的长相有点相似呢。

    ……不过，我有点跌破眼镜。

    从堇刚才的绝望模样看来，我本来以为社团练习会散漫又随便，但根本不是那样。

    虽然我不清楚戏剧社该做哪些练习，但是从刚才的样子看来，这应该是很普通的练习光景吧。

    应该说，既然有那么认真负责的翠在带领社团，根本不用担任何心才对。

    「基础练习到此结束！接下来要开始排练了！」

    社员们在狭窄的教室里做排演的准备。

    职务分配也很确实。演员、装置控制员、音控员……每个人都有各自的工作。

    翠似乎是主演。

    只见她站在因拉上黑布而变暗的教室中央。

    那姿态仪态万千，没有一丝破绽。

    仿佛被她的气势影响，教室中的空气也紧绷了起来。

    等待排练开始的翠的表情，有如一流的女演员。

    「好！十秒后开始！」

    其他人开始倒数，戏剧即将开始。

    等到数到「三」时，翠大声吸了一口气──

    「噢─噢─罗─密─欧─啊─就─这─样─死─掉─也─太─凄─惨─了─」

    …………？

    那是啥？SIRI或ALEXA之类的人工智慧语音吗？

    就像在游戏直播影片中偶尔能听到，语音合成软体特有的，充满脱力感的声音。

    该不会不小心碰到什么按键了吧？我忍不住看了一眼自己手机，但是又马上理解原因不在这里。

    因为，那声音毫无疑问，是从教室中传出来的。

    而且毫无疑问，是从翠的口中发出的。

    只见翠突然瞪大双眼。看来她也发现自己的口条生硬到不行。

    原来如此。还没完全融入角色中吗？唱卡拉OK时，最难的是第一句──彩羽以前也这么说过。

    虽然说正式上场时，必须从第一句起就完美融入角色，但现在只是练习，只要慢慢熟练，就没问题了吧。

    也许是因为太在意台词的抑扬顿挫吧，翠的表情变得有点夸张，高声说道：

    「d＄＃×￥ΨΣ──βd￥Ψ？d＄濡ψ！」

    …………嗯嗯！？

    她刚才说了什么？

    速度太快，音节全部糊在一起，根本听不懂她的台词。

    听起来不像日文也不像英文，更不像中文。

    是星鼻鼹语吗？

    以虚构语言演戏是很前卫啦，不过这出戏当然不是这样……应该吧？

    正当我无比困惑时，唰啦──1！苜控员配合着翠的台词，毫无预警地敲响铃鼓。

    接着，设置在天花板的灯亮了起来。

    翠沐浴在看似有毒的紫色灯光下，露出恋爱中少女般的羞涩表情──

    「d＃ΨΣ濡ψ──βd￥Ψ～～」

    ──诉说起心中的情意（大概吧）。

    在那之后，翠依然飞快地说着我一句也听不懂的台词，并且时不时地配合着「砰──！」「_铛──！」等奇怪的音效。整场戏有如地狱。

    为什么要在这里配上那种声音？为什么要在这里用那种颜色的灯光？为什么要在这里使用那种小道具？

    我满心疑问。

    演到一半，翠似乎发现自己因为说太快而口齿不清，连忙修正口条。

    「宇─宙─如─此─辽─阔─！」

    又变回本来的死板语气。

    是说，宇宙是什么鬼东西啊？一开始出现罗密欧的名字，我还以为是要演罗密欧和茱丽叶的改编故事呢，为什么直接飞出大气层啦？

    直到刚才为止，（因为听不懂台词）我一直都没发现这件事。难不成，连剧本都整组坏掉了吗？

    从其他演员的台词听来，这故事扯到了宇宙的真理、平行世界、薛丁格的猫，以及贤者之石等各式各样的谜之设定，让人忍不住想吐槽「你们只是想把最近看过的单字全塞进剧本里而已吧？」

    为什么会变成这种壮阔到莫名其妙的故事啊？罗密欧跑哪去了？

    「……老师，这是……」

    「您知道原因了吧？」

    堇脸上挂起智者般的温柔微笑。

    会有那种表情，也是当然的。

    「这太惨了。」

    「就是啊。」

    接下来的几分钟里，故事架构愈变愈大，但是别说有收尾的迹象了，剧情根本像开油罐车撞加油站般，一发无法收拾。

    由于翠的台词来回于死板的口条与虚构语言之间，使我完全无法吸收剧情，不过，勉强去理解的话，结局大概是在印度修行的忍者，以科学之力封印了支配地底都市的天空之神（黑暗属性）吧。就算看不懂我的描述，也绝对不是我的错。

    「祝─福─宇─宙─」

    随着令人绝望的死板口条，本剧就此落幕。

    社员们端正地一鞠躬，沉浸在演戏的余韵之中。

    装置控制员迅速地拉开黑布，阳光射入教室。翠缓缓抬起头。

    她有如难搞的一流大师般，把手抵在下巴思考，以不甘心的口气说：

    「大概八○分吧？」

    「你脑残啦！？」

    糟了。那完全无视现实的发言，使我忍不住出声吐槽。

    翠倏地转头，与我四目相对。

    「唔！你是谁！没头没脑地说这种话，太没礼貌了吧！」

    她狠狠瞪我，气势汹汹地朝我走来。

    「就算我没礼貌好了，不过啊，看到那么惨烈的表演，演员竟然还自称有八○分，当然会忍不住吐槽了。就连小学生的话剧表演都比你们强。」

    「什、什么！？哪有那么糟！虽然说我们最近确实因为没有明显的进步，陷入瓶颈而烦恼就是了。」

    「应该说到处都是可以进步的地方吧？」

    随便举，都能举出超过五个需要改善的部分喔。

    「唔唔唔唔！这男的是怎样……咦？堇姐──咳，嗯哼！影石老师！你来看我们了吗！」

    「是啊。我来看看你们有没有认真练习。」

    以看到弑亲仇人般眼神瞪我的翠，一看到堇，就立刻眉开眼笑。

    堇姐姐。差点如此脱口而出，后来才改口。看来她有刻意在学校与姐姐保持一定距离。是在这方面很严谨的女生呢。

    堇也戴上干练的美人老师面具回道。

    影石老师！影石老师！戏剧社的社员们纷纷涌来。

    虽然是幽灵顾问，不过似乎很受学生仰慕。

    「嘿嘿，姐──老师最近经常来看我们团练，我很开心喔！大家也都因此特别有干劲呢，对不对！」

    翠向其他社员问道，「是啊！」其他人纷纷开心地回应。

    原本紧绷的气氛，一下子变成女生特有的和乐融融景象。

    说好听一点，是公私分得很开，不过──……

    在堇身边绕来绕去的翠，看起来特别开心。后脑的马尾看起来就像在饲主前狂摇的狗尾巴似的。

    「虽然我一直说尊重学生的自主性，让你们自由练习。不过毕竟比赛快到了，我也不由得认真了起来──毕竟让你们得名，才能说是尽到了身为顾问的义务。」

    「影石老师……！」

    「真不愧是老师！」

    「老师好帅！」

    以翠为首，所有社员全因堇的话而感动到眼眶泛泪。

    我有一种误闯新兴宗教集会的感觉。

    不过，像这样旁观，可以明白一件事。

    就是堇非常受戏剧社学生仰慕。没人知道她那怠惰随便的本性。

    就连亲妹妹翠也不例外。

    因为，知道堇的本性的话，绝对不可能露出那种打从心底尊敬的眼神。

    「对了，影石老师，这个没礼貌的人是谁？」

    翠忽然问道。以充满敌意的眼神看我。

    我哪有那么没礼貌。虽然不小心脱口而出是我不对，可是你也该体会一下我被迫欣赏那么难看的戏有多痛苦好吗？在骂人之前，先把自己演戏的样子录下来好好反省吧。

    「他是二年级的大星明照。我带他来参观戏剧社。」

    「参观……？是老师之前提到的，为了比赛而投入的补充人员吗？但是我们之前也说过，我们六人是最好的组合，不需要新人──」

    「不，他并没有要加入戏剧社。」

    堇摇头道。看着她那认真的表情，我总算理解了。

    原来如此啊。堇这家伙，就算提早交稿，也要我帮她的，是这件事啊。

    「他是能帮助戏剧社得名的──超级制作人。」

    「超级……制作人……！？」

    喂，不要把那么逊的形容词加在我头上。什么超级啊顶级啊，加上那种那种形容词后，听起来反而可疑好不好。

    「这、这个人懂演戏吗？像这种不管怎么看都很普通，没有任何特色的平凡人？」

    「……你的个性也很不错呢。」

    本来以为她是循规蹈矩的女孩，居然把第一次见面的人当面说成这样，还真不懂收敛。

    而且和彩羽不同，我和她是第一次见面，所以无法直接反击。

    「翠，你冷静点听我说。乍看之下，这个人确实很普通，一点也不可靠。而且个性冷酷残虐，是没人性的王八蛋──」

    「你趁乱酸我酸得很开心嘛？」

    「──但是就制作人来说，是一流的喔。他一定能引导你们更上一层楼的。」

    堇以过来人的口吻，断然说道。

    也许是感受到那些话中的真实感吧，翠狼狈地住了口，开始上上下下地打量我，表情介于信任与不信任之间。

    「既然姐──影石老师这么说，也许可以相信他吧。可是，他是我们学校的学生吧？他有什么身为制作人的过人成绩吗？」

    「这是好问题──…………──」

    翠的问题很实在。堇竖起食指，说到一半便僵在原地。

    冻结的时间中，只有秒针的声音空虚地响着。

    嗯，这也是当然的嘛。

    我集结《5楼同盟》的成员，制作名为《黑色羔羊鸣泣之夜》的手游，赚了不少钱的事，除了相关人士之外，没人知道。

    就算在学校，也只有极少数的人知道这件事。

    由于我们不想大肆张扬这件事，所以当然不能告诉戏剧社的人。

    对堇来说，也是这样吧。

    假如她真的没让翠看过自己的另一面──身为插画家&#8226;紫式部老师的那一面，更是不可能说出《黑羔羊》的事。

    冷汗从堇的铁面具涔涔流下。不过在场者中看得出这点的，应该只有我吧。

    好了，让我看看你的本事。让我见识一下你要如何突破这一关吧。

    「他──……」

    「他……？」

    「他制作过许多卖座的好莱坞大片喔！！」

    「「啥────！？」」

    我和翠异口同声地叫道。

    不是啦，会大叫是当然的吧。

    什么不好扯，居然扯到好莱坞。那个世界根本没几个日本人活跃好吗？这么扯的鬼扯，只有白痴才会相信吧。

    「好莱坞，是那个好莱坞！？难道大星同学……是天才吗！？」

    太好了，她们全是白痴。

    「……没有啦。我没那么了不起。不过如果是帮你们点出一些可以改进的部分，倒是没问题。」

    我不置可否地点头。

    除了翠之外的其他女孩，兴冲冲地围了上来。

    「虽然我不太懂，不过好像很厉害呢！」

    「既然是影石老师带来的人，当然是真正的一流制作人了！」

    「仔细想想，这种没有任何特征的长相，确实很像制作人呢！」

    「的确！长得很帅的一流制作人，感觉反而很假呢！」

    她们围在我身边，肆无忌惮地发表感想。

    我从以前就有种感觉……这间学校学生的脑残率，是不是很高啊？

    托了他们脑残之福，那个破绽百出的紫式部老师才有办法长年&#65279;伪装成冷血女老师。

    「太好了，翠社长！只要有这个人的指导，我们说不定能进军全国大赛呢！」

    「唔，唔唔唔唔……」

    社员们兴高采烈地道。翠则毫不掩饰地展露不满之色。

    「就算他真的有过人成绩好了，可是，我不想向看不起我们演的戏的人低头。再说……你和姐……影石老师，是什么关系啊！」

    「关系？」

    这家伙在说什么？

    我正如此心想，她已经指着我鼻尖逼继续问了。

    「你、你们该不会有肉、肉、肉、肉体关系吧！？」

    「喂，你是怎么联想到那种地方去的？」

    「因为。好莱坞的制作人一定要花很多钱才能请到吧！？不然的话，就是……我、我、我知道喔！有种人会用下流的方法要求回报！！要是你对堇姐姐出手，我绝对不饶你喔！！」

    这想法太过分了吧。给我向好莱坞道歉。

    我看着浑身发抖，满脸通红地指着我鼻子的翠，无奈地叹气。

    「我们才不是那种关系呢──应该说，我怎么可能对这种生物发情啊？」

    「开什么玩笑！姐姐那么性感！胸部又大腰又细腿又长！」

    ……身材的确非常好啦。无视个性的话，是完美无缺的美女没错。

    但是在我心中，堇可是『不想和她上床的女人』的堂堂第一名。

    是说翠啊，你忘了称呼堇为『影石老师』，变成『姐姐』了喔？一激动起来就露出本性，这点果然是姐妹。

    「总之，我希望你不要乱栽赃。再说，我根本没打算利用影石老师──我要回去了。」

    「咦！？」

    我背对众人，正想走出教室，堇慌忙抓住我的肩膀，把嘴凑在我耳朵上，以其他人听不见的音量说道：

    （你怎么可以回去！？你不是说要帮我吗！？）

    （我的确说过能帮忙提出一些可以改进的部分，但是没有说我要当制作人喔。而且话说回来，既然社长不想请我帮忙，那谈判当然就破裂了。）

    （等一下！我会说服小翠的！）

    （再说，她们的惨状不是我稍微建议几句就能改善的吧？）

    这戏剧社的问题太多了。

    一、演员的演技太糟。

    二、剧本太糟。

    三、舞台设计的品味太糟。

    四、音效的品味太糟。

    简直无药可救。

    就算指出能改进的部分，能不能改善，又是另一个问题。

    （用《5楼同盟》的方式指导她们的话呢？我们不是有编剧和特效和音讯工程师吗？）

    （……但是没人能指导演技喔。）

    （是没错……）

    其实，有人能指导演技。

    应该说，说到可以指导戏剧社的人，我第一个想到的，就是彩羽。

    可是，堇不知道彩羽是《黑羔羊》的配音员，她一直以为配音的部分是外包的。

    既然不能让其他人知道彩羽的真实身分，就不能答应这件事。

    （反正这件事我不管。光是《5楼同盟》的问题，就够我烦的了。老实说，我现在没空处理其他问题。）

    （怎么可以这样！这可是我的人生大事喔！？如果我真的变成女子网球队的顾问，我就没办法画图了喔！？）

    （你就一面当顾问一面画图吧。一天工作四十八小时的话，就画得出来了。）

    （这样太黑心了吧！？）

    （既然你是顾问，就先自己想办法解决问题吧。我要走了。）

    （怎么这样──！！）

    我扔下泪眼汪汪的堇，离开教室。

    只听见身后传来翠「姐姐，没问题啦。我们一定会得名给你看！」以及堇「嗯，啊，是啊」的失魂落魄声音。

    「真是的……什么戏剧社啊？」

    我根本没空管到那边去。

    我和彩羽、真白的关系。卷贝海参老师的剧本。比起根本不熟的戏剧社，这些问题当然重要多了。

    ……………………

    演戏……吗？

    看着翠那毁灭性的演技时，我脑中浮起彩羽的脸。

    亲眼见到同年代学生的悲惨案例，我再次体会到彩羽多么有才能。

    如果是彩羽的话，别说成为配音员了，甚至能成为舞台剧的演员吧。

    可是，没办法。

    现在的彩羽，是不能抛头露面，光明正大地站在镁光灯下演戏的。

    真是令人感到不耐烦。

    「根本是暴殄天物。」

    我有气无力地走在走廊上，一面听着挥洒青春汗水的网球队员们的吆喝声，一面自言自语道。

    ＊

    『你又认识新的女生了？』

    『你是说堇老师的妹妹？认识这种说法太夸张了吧。』

    『不过听起来和你很合得来呢。个性认真又仔细，而且很重视时间安排。』

    『是没错。不过她好像很讨厌我。再说，她有个严重的缺点。』

    『缺点？』

    『就是把男人全都当成禽兽。那种人，光是看到一男一女站在一起，就会以为他们上过床了。』

    『是因为你和堇老师看起来很亲密吧。』

    『拜托别开这种玩笑……总之，那个名叫翠的女人──』

    『怎么样？』

    『有很严重的洁癖，所以很烦。』

第二卷 插曲 彩羽与真白2

    《AKI》嗯。拜托你了。期待看到你完美的演技喔。

    放学后，在一年级的鞋柜区。

    我──小日向彩羽看着LIME的讯息，深深叹气。

    「学长这个──笨蛋……」

    我轻声说道。不久之后，我即将和学长到音井学姐家的工作室录音。在学校碰头的话太引人注意了，所以我们约在附近没什么人的公园见面。干脆放他鸽子算了──虽然我脑中闪过这个念头，但是又立刻驳回。好啦好啦！我会去录音的啦！因为我很喜欢那个工作嘛。

    可是，学长什么都不懂。

    他完全没把我的话听进耳中。也不打算认真面对我。

    当然，怕学长顾虑太多，把所有的告白当成玩笑话的我也有错就是了。

    不过，就算稍微听进一点点，也无所谓吧？

    这LIME的讯息说明了一切。真的！只有在工作时，学长才会认真面对我。学长只会坦诚地、真挚地、纯粹地接受一切我对工作表现出来的态度。

    能让我展现『真正的我』的场所，只有学长家，还有那狭窄的录音室而已──……

    所以我才会和学长那么亲啊！！结果他却被清纯的真白学姐迷得晕头转向！！

    但是最让人觉得烦闷的，是陷入清纯模式时的自己那种『女人』的嫉妒感……我到底在干嘛啊。

    一直以来都没有情敌，因此粗心大意，和学长保持一定距离的，明明就是我自己。

    「呜喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……彩、彩羽？你怎么了？」

    「咦！？」

    我走在前往校门的路上，正抱着头扭来扭去时，身后突然有声音唤着我的名字。

    而且，这可爱到不行的声音，是……！

    「真白学姐！？你怎么会在这里！？」

    「怎么……因为放学了……」

    「呃──没有啦，我们班今天有点晚下课，所以我才好奇你怎么还在。」

    「真白是去图书室借书。」

    真白学姐说着，提起拎在手上的手提袋给我看。里面装满了许多封面闪亮又可爱的书。

    「这些是少女小说吗？哇～封面又闪亮又可爱，好像很好看呢！」

    「是、是啊。是手机小说。以前好像更流行。现在也一直有在出就是了。」

    「喔～真白学姐喜欢看这种小说啊？我还以为你会说『现充刊物给我死灭吧！』之类的话耶。」

    「真白以前确实是那么想的……不过现在想作为参考资料，研究一下。」

    「参考资料？什么的？」

    「啊！没、没有。」

    真白学姐紧张地摇手说道。

    嗯嗯？这是隐瞒了什么的味道。真白学姐长得如此可爱，竟然也有秘密，果然不能小看。

    不过继续追问的话未免太不识相了，而且这样一来学姐也很可怜，所以就算了。

    如果是学长的话──我一定会毫不留情地，彻底地缠着他，逼问他，直到他说出秘密为止──现在之所以踩煞车，是因为我对学长的态度，和对其他人是不同的。再加上对象是真白学姐，我有需要顾虑的地方。

    「那、那个，彩羽。既然我们难得碰头……要不要一起，回家呢？」

    「咦？啊──……」

    毕竟我们住同一栋公寓嘛，她当然会这么说了。

    伤脑筋。

    『其实我正在等学长喔☆』

    如果我这么说，就完全是开战宣言了。

    我是《5楼同盟》的配音员的事，就连哥哥和小堇老师都不知道。是我和学长、音井学姐之间的秘密。当然，也不能让真白学姐知道。

    既然不能确定消息会如何流出，传到妈妈耳中，所以知道这件事的人，愈少愈好。这是学长定下来的方针。虽然《5楼同盟》的成员都是信得过的人，但是仍然有在不经意的情况下把秘密说出去的危险性。我不想在变成那样后怨恨《5楼同盟》的成员，或怀疑到底是谁说出去的，所以还是别告诉大家吧。

    因此──……

    「呃──对不起！其实我等一下要打工──」

    「打工？彩羽有在打工啊？」

    「要帮我保密喔。因为是不可告人的工作。」

    「不可告人的……是什么工作……？」

    「用&#8226;到&#8226;嘴&#8226;巴&#8226;的工作喔&#9825;」

    我做出握着麦克风的手势，说出暧昧不清的回应。

    我没说谎。只是讲得会令人想歪而已。

    「嘴……？用嘴……咦？咦……！？」

    真白学姐听出我的话中之意，困惑到头上像是「噗咻──」地冒烟。

    「啊！学姐在想什么色色的事啊？讨厌啦──我可是品性端正的普通JK女高中生喔，才不会做什么奇怪的工作呢……是说学姐，你要不要也和我一起做做看？」

    「不、不用了──真白还有其他的事要忙！」

    「是吗？真可惜～&#9834;」

    很好，如我所料。虽然也造成不必要的误会，但只要稍微歪到色色的事上，真白学姐肯定会害羞地结束话题。我就是针对真白学姐的个性，故意那么说的。而且也成功了。

    「不、不好意思，在你忙时叫住你。那么，明天见……！」

    「好的～再见～！」

    真白学姐面红耳赤地低下头，一面挥手一面跑走。我随意地摆手，目送她离去，并在心中「嗯～」地低吟。

    刚才的对话，完全是骚货和清纯少女的对话呢☆骚货当然是指我，真是谢谢了。是说这年头，居然还有稍微提到一点淫秽的事，就会害羞成那样的女生，实在太惊人了。

    「真好啊……」

    老实说，我很羡慕真白学姐。

    就算不是一起工作的同事，学长也会那么认真地面对她。

    工作……吗……

    等一下就要录音了。那是除了学长家之外，另一个能展现真正的自己的场所。

    到时候，在那里，我该如何展现自己呢？

    果然，我还是──……

第二卷 第6话 朋友的妹妹到哪都很清纯

    真正重要的东西，总是要等到失去之后，才会发现。

    比如要好的同学毕业各分东西之后；比如离开老家独自生活之后。每当在人生各阶段经历离别，过去觉得理所当然的存在消失，变成一个人时，心中就会出现淡淡的惆怅。

    所以，我们平时就该感谢身边的各种事物，珍惜所有的人际关系──这类的话题，总是会得出这种有说教味的结论。

    但是，我想打个岔。

    那种失落感，那种惆怅，真的是因为失去重要的事物而来的吗？

    如果是平常就觉得重要的事物，大家当然会牢牢抓住，以防那些东西消失，不是吗？

    既然不觉得是重要的事物，就表示那些东西在自己心中的份量，不过如此而已。

    为什么平常不觉得重要，但是在失去的瞬间会感到惆怅呢？我认为，那是一种心理上的错觉。

    世界上，有所谓的惯性定律。静止的物体之所以静止，是因为有力在作用；运动中的物体之所以持续运动，也是因为有力在作用。

    这是物理学上的说法。不过，人心也有同样的倾向。

    开始生气的话，就会想一直生气。开始赖着对方的话，就会想一直赖下去。一旦相处模式固定下来，就会无意识地维持下去。

    但是，假如有一天，原本的相处模式因为某些理由，突然改变呢？

    就和惯性一样，突然刹车的话，摆在上面的物体就会飞出去。

    觉得理所当然的事物突然消失，因此产生强烈的别扭感，觉得立足点变得虚浮。

    这就是所谓的「失去后才终于明白重要性」之类的蠢话的真相。

    没错。绝对不是因为没意识到那些东西有多重要，其实打从心底渴求、珍视那些事物的缘故。

    所以──……

    彩羽不再缠着我而产生的这种不愉快的感觉，绝对……绝对！不是因为对我来说，彩羽缠着我的那些时光很重要的缘故！

    「大星学长，你怎么了？你的手一直在颤抖喔？」

    「不……没事。」

    放学后。

    我和彩羽以LIME约好，在离学校有点距离，没什么人的公园前碰头。

    接下来，我们要去一直帮我们录音的音井同学家，录新角色的语音。和彩羽会合之前，我已经买好音井同学要的二十根加倍倍加棒棒糖，以及感谢的小礼物了。

    这边先不管……总觉得很尴尬。

    我们一会合，彩羽脸上就挂起清纯又稳重的笑容。

    明明周围没其他人，但是她却没有对我做出任何缠人的举动。

    ──呃啊啊啊！我觉得全身痒到不行！

    「喂，彩羽！」

    「有什么事呢？大星学长。」

    彩羽问道。长发在转头时微微飘扬，散发花香。

    她轻轻按住飞起来的头发，有如站在向日葵花田中的贵族千金似地，纯洁地歪着头看我。

    举手投足贞洁贤淑，就连周围的风儿与背景，都仿佛是为了酝酿她的清纯而存在。

    「你到底想假掰到什么时候啊？」

    「我不懂学长的话。我一年三百六十五天，一天二十四小时，都是这个样子的喔？」

    「你到底在闹什么别扭？快点变回平常笑得很贱，爱讲垃圾话的样子啦。」

    「我并没有闹别扭。我才不要变成那种样子呢。」

    「就教你不要再逞强了，像平常那样整我啊！」

    「学长太固执己见了。我是真心诚意地想陪着学长，怎么可能整你呢？」

    「你到底在固执什么啦！你这种一点都不烦人的样子，真是烦死人了！」

    「固执的是学长吧！有这种清纯内向又乖巧的女生陪着你，学长到底有什么不满呢？」

    「是啊是啊，我没有任何不满呢！怎么可能有呢！该死！」

    「既然如此，我维持这样有什么问题吗？请不要说让人听不懂的话……哼！」

    这是什么没营养的对话啊？我已经不知道自己在说什么了。

    彩羽那家伙，似乎不论如何都不打算变回烦人模式。就连不高兴地撇开头的模样，也是优等生式的不高兴。

    太奇怪了。明明直到不久之前，我都希望彩羽能是这个样子，为什么她真的变成这样时，我会这么烦躁呢？

    真是的，老爱打乱我步调的家伙。

    我们一路抬杠，来到音井同学的工作室。

    那是离学校徒步约七分钟，位在安静的住宅区里，屋顶铺着瓦片的独栋房子。

    我和彩羽大大方方地走进挂着「音井」门牌的大门，经过不小的院子，来到角落的仓库。我们连电铃都没按，对方一知道是我们，就得到进入的许可。

    打开仓库的门后，可以见到通往地下室的楼梯。

    我们缓缓走下昏暗，安静无声的阶梯，见到了──……

    有完整录音设备的专业录音室。

    首先进入眼中的，是摆满了录音机械与喇叭、音讯放大器等等的控音室。隔音玻璃的另一头则是录音室，里面有桌椅和麦克风。

    另一头的共用部分有饮水机和厕所，是相当体贴使用者的空间设计。

    从天花板到地板，全都做了隔音工程，不管声音多大，都不需要担心传到外头。

    这里，就是彩羽平常录音用的秘密工作室。

    除此之外……

    「来啦～辛苦了～」

    有个人正懒散地靠躺在控音室中央的椅背上，以慢吞吞的语气和我们说话。

    「我不是说过了，别突然塞委托过来吗～？宰了你喔～？……算了，其实也没差啦。」

    「不好意思。这次也要麻烦你了……音井同学。」

    ──音井同学。

    一手包办《5楼同盟》所有音响方面工作的人物。

    她有一头长度中等、鲜艳，但是没怎么在整理的红发。

    制服穿得很随性，但并不是为了跟流行，只是单纯觉得拘束罢了。整体没什么防备，可以从领口处若隐若现地看到什么，令人不知该把目光放在哪里才好。不过她本人倒是完全不在意这种事。

    有气无力的模样，爱困似地半眯的双眼──是所谓的颓废系女孩。

    音井同学是高二生，一年级时和我同班，不过在升二年级时分班了。

    她本来被视为广播社下任社长的候补人选，可是在今年初，留下一张「我腻了」的信后退社。现在以个人身分经营工作室，接音响方面的工作。

    听说音井同学有很厉害的人脉，偶尔会有职业音乐人或大牌配音员来这里录音，不过我并不清楚详情。因为她很少说自己的事，我也不会主动去问。

    不过于深入，不过于黏腻，只保持工作伙伴的关系。

    顺便一提，她的名字是──……

    不，还是别说好了。她会抓狂的。

    总之，感觉起来有气无力，非常随性，总是只凭心情做事──这就是音井同学。

    「有带报酬来吗～？」

    「有有有。在这里。二○根加倍加。」

    「唔～我收到了～嗯～我会在报酬的范围内，让你们撒娇的～」

    音井同学非常爱吃甜食。

    到了甚至会以缺乏糖分为理由早退的程度。

    「没有这个，就不能开工呢──」

    一收到棒棒糖，音井同学立刻拆开包装，将一根糖含在嘴里滚啊滚的。

    「然后，小费呢～」

    来了。

    委托音井同学工作时，最重要的，并不是报酬的棒棒糖。

    不，棒棒糖当然也很重要，但终究只是前提条件而已。

    音井同学不是《5楼同盟》的成员，而是以佣兵身分接外包委托。所以，也能顺便帮忙隐瞒彩羽的真实身分。

    因此，我当然得准备适当的回礼。

    「……明风堂新推出的蛋糕，您觉得如何？」

    「喔～那里的啊～」

    ──以一个高级甜点，交换一次委托。

    这就是音井同学要求的小费。

    光靠甜点就能委托她工作，感觉很划算？

    很遗憾，事情可没那么简单。

    音井同学家非常有钱，之所以做音响方面的工作，完全是基于兴趣。所以她接委托时是不收钱的。

    但是也因此，她不承担任何责任。假如今天突然没干劲，就取消工作──这种事，当然有可能发生。

    在这点上，我和音井同学交涉了非常多次，最后，我们订下了「以一个高级甜点换一次委托」的契约。

    ──这个人，做事完全看心情呢……

    就算订下契约，要是她不喜欢带来的甜点，还是有可能取消工作。

    所以，每次我都为了挑选甜点而煞费苦心──

    「唔～OK～这个看起来很好吃，今天的委托我会接的～」

    太好了！！

    我忍不住在心中做出胜利手势。

    看来她很中意今天的甜点。

    好险好险。最近连续冒出各种问题，要是音井同学不接委托，可是会变成致命伤的。

    「那个，音井同学，我常常在想，可以直接指定我买什么甜点吗？每次都要猜你的喜好，很没有效率耶。」

    「嗯～可是，自己想要吃什么很麻烦～而且我也懒得挖掘新的店～总之～你以后也要帮我找好吃的甜点喔～」

    说的也是呢～

    如果她是那种能听进别人建议的人，我就不必做这么没效率的事了。

    回家后，又要上甜点情报网站搜寻新的资讯了。

    托她的福，我明明不爱吃甜点，却变得超清楚甜点资讯。比如最近热门的商品是车站后面的窑烤布丁芭菲之类的。不只甜，还有绝妙的咸味。不过这种事现在不重要。

    见我和音井同学的交涉告一段落，彩羽说道：

    「我先进录音间了喔。学长，可以给我台词本吗？」

    「喔，好……」

    我从书包拿出列印好的台词本，交给她。彩羽接过台词本后，以清纯的模样走进录音室。

    见彩羽离去，音井同学也开工了。

    「那～要做准备了喔～」

    只见音井同学起身，以行云流水般的动作启动录音设备。

    虽然说话时慢吞吞的，但是动作丝毫不拖泥带水。

    原本半眯着，显得懒洋洋的双眼，现在也完全睁开，凝视着各种机械。

    这就是我把音响工作委托给音井同学的理由之一。

    乍看之下，她对一切事物全都提不起劲，可是面对『声音』时，却有绝对的坚持。

    对工作毫不妥协，能够交出超越完美的成果。

    比起那成果，收集高级甜点资讯的时间，根本不算什么。

    音井同学一面工作，一面隔着玻璃窗看向录音室。她眺望着打开台词本，认真地读台词的彩羽，呼──地叹了口气。

    「是说──你还是一样乱来呢～」

    「怎么说？」

    「一般录音的话，会在好几天前就把剧本交给配音员吧～？要是让职业配音员临阵磨枪上场配音，他们可是会大发雷霆的喔～？」

    「喔……是没错啦。不过我们家比较特别嘛。」

    基于某个原因，我不能事先把台词本交给彩羽，让她回家练习。

    彩羽的母亲极度厌恶所有与演艺或娱乐有关的事物，所以彩羽在家时，必须完全消除接触过那些东西的痕迹。

    因此，她不能把台词本带回家。就算藏起来，还是有被发现的风险。所以无法事先练习。

    「不过，也托了这种环境的福──那家伙才能成长为怪物。」

    「五分钟吗？」

    「是啊。五分钟。只要给她五分钟看剧本，她就能做出完美的演出。」

    「坎坷的环境反而能养出天才吗？也是有这种事呢～……喔。」

    我朝录音室看去，彩羽似乎已经读完台词本，开始游刃有余地哼歌了。

    这表示她准备好了吧。至于音井同学这边，也准备完毕。

    「要开始了喔～小日向，准备好了吗～？」

    音井同学透过麦克风，对录音室说道。

    彩羽已经做好调整，就定位了。

    『是，随时都可以开始。为了学长，我会努力表演的。』

    「…………」

    又是这副德性。

    这家伙想维持清纯模式到什么时候啊？

    「那，开始了喔～三、二、一──……」

    音井同学倒数完，按下CUE键。站在麦克风前的彩羽敛起表情。

    今天要录的，是我趁下课时间写好的五个角色的角色语音。

    病娇少女、暴走族不良少年……角色有男有女，不过个性全都很强烈。

    但是，不需要担心。

    彩羽这家伙虽然烦人，但其实是帮《黑色羔羊鸣泣之夜》所有角色配音的实力派配音员。

    就算角色个性强烈，也没有任何问题。

    第一个收录的，是暴走族不良少年的声音。

    『──这里可是本大爷的地盘喔！呀──哈哈──！』

    「嗯嗯？」

    『干架万岁，天外魔境，天上天下唯我独尊，绚烂豪华才色兼具的──就是本大爷！』

    「什……」

    『想找死的人就上吧！本大爷的电锯已经等不反啦！』

    澄澈的声音，流畅的口条。

    宛如山谷中的涓涓清流般的，隽永雅致的声音。音井同学眉头一抖，我则是惊讶到说不出话。

    音井同学停止录音，朝录音室问道。

    「喂～小日向～我可以问一个问题吗～？」

    『好的。请说。』

    「这个不良少年的声音，听起来为什么像清纯派大小姐呢～？」

    没错。彩羽那家伙，竟然以清纯模式的声音，直接念出角色的台词。

    明明是满身肌肉的不良少年，声音却异常可爱。

    『怎么了吗？这样有什么问题吗？』

    彩羽微微歪头，装傻地道。

    「唔──……先录其他角色好了～」

    音井同学思考了一下，提议道。

    我了解了。彩羽答应后，依序念出病娇妹妹与老人等角色的台词。

    但是，每个角色都和一开始的不良少年一样，全都是以清纯派大小姐的声音念的──……

    听完所有角色的台词后，音井同学大声咬着口中的棒棒糖，懒洋洋地把身体靠在椅背上。她不让声音传到录音室里，对我问道：

    「这是怎样，在耍人吗？」

    「……对不起。她的实力应该不是这样的。」

    「那种事我当然知道。唉～真没劲……」

    音井同学咬碎原本的棒棒糖，拆开新的一支，把棒棒糖塞进口中，向前探出身子。

    「喂小日向～你觉得这样的演法没问题吗～？」

    她按捺自己的焦躁，以平淡的语气问道。

    至于彩羽──

    『当然了。制作人一定会说OK的。因为这是百分之百反映出制作人喜好的演法喔&#9834;』

    则以清纯中略带淘气的语气说道。

    难道……那家伙，打算把这几天闹别扭的情绪，带到工作之中……？

    「……………………」

    「制作人的……？明，这是你的主意？」

    音井同学眼神凌厉地瞪着我，沉声问道。

    「如果想在我这儿录这种东西，现在就给我出去。」

    「我对神明发誓，绝对不是那样──喂，彩羽，你不要闹了。」

    『…………！』

    也许是听出我语气不善吧，录音室传来彩羽倒抽一口气的声音。隔着隔音玻璃，可以见到她表情有点不安。

    不行。

    这样真的不行。彩羽。

    就算我私底下惹你不高兴好了。说不定真的是我不好。就当成我没有任何辩解的余地好了。

    惹音井同学生气的事，也无所谓了。

    可是。

    可是啊──……

    乱搞你自己相信的道路，是绝对不能做的事。

    「彩羽，你──唔唔！？」

    「等一下。」

    我扯开嗓子，正想朝录音室大吼的瞬间，有什么东西塞进我嘴里。

    舌头同时感受到坚硬与甘甜。

    不知何时，棒棒糖从音井同学口中消失了。她对我使了使眼色，朝录音室道：

    「嗯，不干了不干了。今天要收摊了。所有人冷静重来～」

    『……是。』

    彩羽无力地答道。她猛地打开录音室的门，看也不看位在控制室的我们一眼，迳自冲上一楼。

    「唉──……麻烦死了。」

    音井同学目送彩羽离去后，低声道。

    不过我知道，那不是在责怪彩羽。

    「谢谢你。还有，对不起。」

    音井同学的判断很正确。

    如果她没有硬堵住我的嘴，我应该会对彩羽说出无可挽回的话。

    在口中扩散的甘甜，仿佛在告诉我「你还嫩得很」，使我对自己的激动与不成熟感到可耻。

    「──所以？到底发生了什么事？我们都间接接吻了，可以说给我听吧？」

    「……好。」

    我有如被教训的孩子似地垂下肩膀，舔起棒棒糖。

    对了，这样算间接接吻呢。发现这件事，使我心脏怦怦狂跳，但是大脑最深处，却很冷静。我没无脑到能在这种情况下心浮气躁──虽然觉得这种个性很吃亏就是了。

    我坐直身体，直视音井同学的眼睛。

    把最近发生的事，娓娓道来。

    包含真白的事在内，全部。

    ＊

    「──原来如此～发生了这么多事啊。」

    我依序说明最近发生的事。

    月之森社长逼我当真白的冒牌男友。

    没想到真白真的喜欢上我，以LIME对我告白。

    虽然我想回应真白，但是现实中的她，却不让我有机会回应。

    我向彩羽讨论这件事后，彩羽就莫名其妙地一直维持着清纯模式了。

    听完所有的事，「唉──」音井同学感叹地吁了口气。

    「你……还挺行的嘛～是现充呢。」

    「现充……如果我真的是现充，应该能把事情处理得更好吧。这些全是我第一次碰上的事，老实说，我根本被耍得团团转。」

    「哈哈，真好玩～你居然是被耍的那边，太罕见了～」

    「这是每次都在耍我的人说的话吗？」

    「所以我才这么说啊～我还以为这是我的专利呢～」

    音井同学如指挥家似地挥动棒棒糖。

    她脸上的表情没什么变化，所以我分不清她是认真的还是开玩笑。

    「唉～我不懂恋爱，也不知道小日向的想法。不过有句话我要说──如果你摧毁小日向的才能，我可饶不了你喔～」

    「……！」

    脱力的声音中带着某种明确的迫力。

    我知道自己下意识地挺直了背脊。

    「你知道我很迷恋小日向吧？」

    「……嗯。迷恋她的才能，对吧。」

    我很清楚这点。所以音井同学才会帮我们录音，为彩羽保密。

    「我啊，很喜欢音乐，也喜欢玩声音。虽然这么说很像老王卖瓜，不过我的耳朵可是非常好的。可是──我没有成为歌手或钢琴家、音乐家之类的才能，也没有吸引人的魅力。因为耳朵很好，所以反而有自知之明呢～」

    「…………」

    我懂。因为我也一样。

    那是自知没有特别突出的才能的人，才能明白的感觉。

    「所以我决定彻底当个辅助者～从旁推动天才，让他们原本是百的力量变成千。至于那天才──」

    「──就是彩羽。」

    「没错──演技的变化幅度、声域的广度。虽然这些也可以靠训练达到一定的成果～不过那家伙的演技，该怎么说呢～……根本就像降灵吧～」

    「我懂。」

    据说，一流的演员，会让角色附身在自己身上。

    有如住在恐山最深处，呼唤已死之人附身在自己身上，将死者的话语传达给现世的潮来巫女。

    不是演戏。

    透过名为自己的翻译机，为其他世界的人发声。

    能理所当然地达成那种惊人的演技，就是小日向彩羽这个人的天才之处。

    「我啊～打算把之后的高中生活全奉献给那女孩。不然的话，就不会答应以区区甜点，让你们使用这么高级的设备了～」

    我和音井同学，就是着迷于彩羽魅力的可怜信徒。

    所以……

    「要是你因为无聊的青春事件，毁了小日向的才能，我会恨你一辈子喔～？」

    「……！」

    音井同学的话，深深刺进我的内心。

    青春事件。专门吸引不为将来做打算的家伙们上钩的钓饵。

    难道说，我被一直被我如此唾弃的那种东西迷惑了吗？

    「那个叫真白的女生，长得很可爱吧～」

    「……是吗？如果个性亲切一点，应该还不差吧。」

    「不～她一定很可爱。能让对女人一点兴趣也没有的你沉默几秒，没办法立刻回答。光是从这点判断，就一定长得非常可爱～」

    「你有在听别人讲话吗？我是顾虑月之森社长的想法，所以才没办法立刻回答的。再说，目前《5楼同盟》的成员，缺一不可。为了维持所有成员的动力，我不能破坏现在的人际关系，必须保持平衡──」

    「你能证明这些话不是讲给自己听的借口吗？」

    「这……」

    「你啊，太紧绷了。来一下。」

    「……？」

    音井同学勾手，要我过去。我不解地朝她走近。就在这时，原本瘫在椅子上的音井同学，迅雷不及掩耳地伸手，一把抓住我的后脑勺，把我的头朝她搂去。

    「咦！──等……呜噗！？」

    脸颊传来柔软的感觉，差点无法呼吸。

    012

    牛奶般的汗香味。从树懒般的形象想像不到的，高热体温。

    我被音井同学抱在胸口……了吗……？

    怎么了？为什么她要突然做这种事？

    过于突然的状况，使我脑中一片混乱。

    「没必要为了青春浪费时间，也不懂恋爱的感情。我也是这么想的～」

    「是啊……所以我们才合得来吧？至少我是这么想的。」

    「可是啊～你听得见吗？我的心跳声。」

    「咦？」

    被她这么一说，扑通扑通扑通扑通……我总算意识到音井同学的心跳声。

    「跳得超快对吧？」

    「你在……紧张吗？你吗？」

    「即使像我这种价值观的女生，在这么做时，也会无法保持平常心喔～虽然我也不是会把动摇表现在脸上的人就是了～」

    说完，音井同学干脆地放开我。

    就如她说的，她的表情和平常一样，没什么改变。虽然脸色有点泛红，但是变化极小，除非仔细观察，否则根本不会发现。

    「你也和我一样吧～？」

    「和你一样……」

    「不需要这些无谓的事。虽然脑中这么想，但是突然面临那些事时，身体还是会自动产生反应。是说～人类本来就是动物的一种，会这样也是当然的嘛～」

    「……也就是说，我深受真白的告白影响吗？我……和彩羽都是。」

    「应该吧～所以──」

    音井同学说着，以手指轻抚放在边桌的相框。

    她怀念地眯起眼睛。

    「──那时的觉悟，也微妙地受到动摇吧～」

    放在相框里的，是去年拍的照片。比现在还稚嫩一点的彩羽，兴高采烈地比出V字手势。两旁分别是如监护人般板着脸的我，以及正在打呵欠的音井同学。那是在录音室中，以自拍棒拍的，誓师会的照片。

    是我把国三的彩羽──……

    我强硬地说服总是一脸无趣，浪费自己天分的彩羽，把她带来这工作室的那天。

    她第一次摸到各种录音机材而手舞足蹈，第一次以高音质听到自己的声音而感动万分。

    第一次打从心底欢笑的那天，拍的照片。

    「觉悟……吗？说的也是……」

    说不定就是这样呢。

    尽管嘴上说必须冷静处理真白的告白，但心里其实有点心猿意马。除了LIME之外，没有其他与真白说话的方法，这种话只是借口。强迫真白听我回答的方法，要多少有多少。

    我没有选择最有效率的方法。也没打算那么选择。

    尽可能不伤害任何人，尽可能取得人际关系的平衡。我试图控制局面，把结果引导到对我最有利的方向。

    明明那一天，我已经做好觉悟了。

    即使被任何人讨厌，被任何人怨恨，也都无所谓。

    我要把所有的时间赌在这些家伙的才能上，将自己的人生当成筹码──

    「谢啦，音井同学。我总算想起初衷了。」

    「……嗯。这眼神很好。如果是现在的你，应该能和她好好沟通吧。」

    「嗯。应该吧。和她做只有我俩的对话。」

    心情豁然开朗的话，思路也会跟着变清晰。

    最近的各种问题，全都串连起来了。

    ──什么嘛。这不是很简单吗？从一开始，就该这么做才对。

    「我要回去了。今天真是不好意思。」

    「不用在意啦──下次也要确实准备好报酬和小费喔──」

    「你也真会精打细算。」

    我对轻松挥手的音井同学露出苦笑，转身离开工作室。

    我一面上楼，一面操作手机。

    为了收拾所有的事，首先该做的，就是──……

    《AKI》今天一起吃晚餐吧。时间和地点之后再传给你。还有，让我回复你的告白，真白。

    我把这些话传给真白。

    不管对方答不答应。

    单方面地邀约。

    可是，这样才好。

    我本来就是不顾对方想法，以自己的方便为优先，以最有效率的方式做事的男人。

    所以，不需要做多余的顾虑。

    既然真白一直躲我，既然她不肯面对我。

    我只好强行安排见面的情境了。

    ＊

    『…………』

    『……你不发表感想？』

    『接下的事来很重要。我不想泼你冷水。不过，不管结果如何，我都会遵重你的决定的。』

    『是吗？……谢啦。』

第二卷 第7话 告白的回复和难缠的冒牌女友

    离我们居住地点最近的车站，在近几年里，因为都市开发，出现了许多新的高楼大厦。大企业的办公室或名牌精品店、高级餐厅等等随之进驻，刺激经济发展，景气不断向上提升。

    车站附近，在白天与夜晚，有不同的容貌。白天是学生们来往的游乐场所与约会地点，是热闹的『动』。至于夜晚，则完全相反──……

    是时髦的绅士与贵妇们穿着合身又优雅的服饰，安静地喝着红酒，轻声细语地聊天的『静』的社交场所。

    伫立于同时具有『阴』与『阳』、『动』与『静』两个面相的车站商圈的代表性建筑物，是高达四十八层、名为《午夜之塔》的超高大楼。

    我现在正坐在《午夜之塔》三十楼高级餐厅的靠窗座位，俯瞰着夜景。

    时间是晚上八点。我穿着基于可能会碰上这种场合，事先准备的亚曼尼西装，等着真白到来。

    看着微微映照在窗户玻璃上的自己，我不禁想笑。

    不过是个高中生，却硬要装成大人呢。

    是说佛要金装，人要衣装。就算这张脸没有任何特色，穿了名牌后，看起来还是挺有样子的。

    我是以成年人身分预约餐厅的。这样看来，应该不会穿帮吧。

    正当我无事可做地想着这种事时，一名管家风格的中年服务生走了过来。

    「客人，您的同伴来了。」

    「谢谢你──唷，真白，你穿这样真好看。」

    我对躲在服务生背后的少女笑道。

    「……～～～～……！」

    带有清凉感的蓝色调连身裙。腰部的细皮带上的金色扣环，正以不至于给人暴发户感觉的奢华，若无其事地强调自己的存在感。略微低胸的设计，使雪白的肌肤裸露在外，但是一点也不色情，甚至有种神圣的感觉。

    头发特地整理过，化妆很优雅，也涂了唇膏。是为了外出见人特地打扮的，全副武装的姿态。

    少女──真白红着脸，表情紧张，以僵硬的动作坐在服务生为她拉开的椅子上。

    右手右脚同时行动的紧张模样，使我忍不住笑了出来。

    「不、不要笑啦。」

    「没有啦，因为你紧张的样子看起来很好玩嘛。」

    「吵死了……是约在这种地方的明不好啦。」

    「您不中意这里吗？」

    「不……真白只是觉得，这样的地方，对自己来说太早了……」

    「哪有什么太早太晚的？我们和大人之间的界线，是由我们自己决定的喔。」

    「可是，来这么贵的店吃饭真的好吗？要不要拜托爸爸帮我们付钱？」

    「和女孩子约会，却拜托女生的爸爸付钱，这不是太渣了吗？我怎么能对伯父提出那么丢脸的要求呢。」

    你啊，太不懂对待女性的方式了。他应该会以成熟性感的声音教训我吧。

    话说回来，要是被伯父知道我把真白约到这种正式约会的场所，他应该会立刻宰了我吧。

    「不用担心钱的事啦。反正是从《5楼同盟》的经费出的。」

    「经费……？」

    「是啊。《5楼同盟》其实赚了不少钱喔。虽然不能为了私欲乱花钱，但是为了团队的话，怎么花都无所谓喔。」

    「可是真白……呃，没有参与游戏的制作喔……没有对吧？」

    真白以窥探我反应似的奇妙语气问道。

    「是啊。虽然不能说告诉你详情，不过这场晚餐和《5楼同盟》不是没有关系。」

    「呃……？」

    「唉，你就别在意那么多了。来享受美食吧。」

    「好……菜单……」

    「没有菜单喔。因为这是全餐。」

    「是、是这样啊……」

    应该是不习惯来这样的餐厅吧，只见真白坐立难安，眼神游移不定。

    ──不过，我也没有多习惯就是了。

    其实我以前为了攻陷堇，约的也是这间餐厅。那次用餐的过程很失败，所以这次，我事先做过完美的预习才来。

    当然，我所谓的攻陷，不是为了泡堇才约她的喔？

    光是抓到弱点，不足以让堇加入《5楼同盟》。所以我决定鞭子和糖果并用，拉她进来……不过结果是徒劳无功，所以我不是很想回忆那时候的事。

    哎呀，在约会时想着其他女性，很不礼貌呢。不可以这样。

    「这就是你在LIME里提到的决胜衣服吗？」

    我看着真白，坦率地发表感想。

    真白腼腆地扭动身体，轻轻点头。

    「……会很奇怪吗？」

    她抬眼看着我，问道。

    「原来如此，真的可爱……」

    「咦？」

    「啊，没事。一点都不奇怪喔。感觉很成熟，和这间餐厅很搭喔。」

    「谢……谢谢……」

    好险。我差点就脱口而出了。

    『那个叫真白的女生，长得很可爱对吧？』音井同学的话闪过我脑中。

    真白的外表当然可爱。不过，明知自己是阴沉的茧居族，仍然视场合与情境，努力地打扮自己。只要想到她的心情，就会忍不住觉得她非常惹人怜爱。

    我真的……被这么可爱的女生告白了吗？

    我再次感受到，这是非比寻常的、千载难逢的幸运。

    「……这间店……」

    「怎么了吗？」

    「有很多……成年的情侣……」

    「因为这里就是这样的餐厅嘛。没有其他地方比这里更适合一对男女谈重要的事了。」

    「是、是这样啊……」

    就连真白本身，也在无意识中被餐厅施展了魔法。

    在教室时，总是以害羞为借口，对我不理不睬。但是在这里，却能正常地和我说话。

    「看到这么多情侣，你不会觉得讨厌吗？……你不是讨厌这种人吗？」

    毕竟她是会在看鲨鱼电影时，看到现充角色被吃掉时说「活该」的人。

    说不定光是看到情侣，就会心生厌恶。

    如果真是那样，选这间餐厅，该不会是错误的决定吧？我正如此担心，真白却摇头道：

    「就算看到情侣，真白也不觉得生气。这还是第一次。」

    她柔和地笑道。

    「你是有多恨情侣啊？」

    「因为……感觉他们老是在对真白炫耀自己有多幸福嘛。『你只有一个人对吧？真可怜啊噗噗』之类的。真白老觉得他们都在嘲笑我。」

    「这被害妄想也太严重了吧……不过，我也不是不懂你的意思啦。」

    「可是，真白错了。那么幸福的情侣，才不会嘲笑真白呢。应该说，他们根本没空在意其他人……直到真白也有喜欢的人，才总算理解这点。」

    光是看着真白说这些话时的侧脸，就有种揪心的感觉。这是多么惹人怜爱，让人忍不住想抱在怀里的生物啊。

    有种真的在约会般的错觉……正当我这么想时，服务生端着饮料过来了。

    看着倒进高脚玻璃杯里的红色液体，真白睁大眼睛。

    「这是……酒……？那个，真白还不能──」

    「这是无酒精的红酒，是这间餐厅的推荐饮料喔。」

    「无酒精……这么说……」

    「别名葡萄汁。」

    我笑着举起玻璃杯说道。

    真白也松了一口气似的，把手指放在杯上配合我后拿起杯子。尽管想装模作样地拿酒杯，却学得不好。虽然这些部分也挺有趣的，但我没有不识趣地说出口。

    「干杯。」

    「干、干杯……」

    当。酒杯发出清脆的碰撞声。

    「唔……真、真好喝。」

    「对吧？和普通的葡萄汁完全不一样呢。」

    真白抿了一口饮料，表情柔和了下来。原本因为来到高级餐厅而紧张，但是在喝到熟悉的饮料后，便开始觉得有亲切感了吧。

    开头很完美。

    「久等了。这是蛤蜊卡布奇诺浓汤。」

    服务生端上前菜。那是装在小玻璃容器中，有艺术感又可爱的料理。

    「哇……好可爱。是贝类呢。」

    「是啊。我想应该可以满足喜欢吃海鲜的你。」

    法国料理原本就有不少使用鱼类的料理，这间餐厅更是如此。

    「我可不是单纯因为这间餐厅很高级，才选这里的喔。」

    「明……G嘿嘿，谢谢你。」

    见真白幸福地笑着，选这间餐厅，真是选对了。我打从心底这么想。

    在那之后，我们开心地用餐。我们忙着为接连送上的料理拍照，赞叹料理摆盘之美，感动于食物的滋味。宛如真正的情侣一样，度过幸福的时光。

    从利害与计算开始的关系。为了达成各自的目的而成立的，冒牌情侣的关系──……

    因为真白的告白，即将进入下一个阶段。

    只要我一回答，我们之间的关系，周围的一切，就会正式出现变化。

    动漫画或轻小说里，御宅族系统的主角，很少在爱情方面做回应。不是装成没听见告白，就是很巧地发生其他事，把告白事件趁乱带过。

    我大概知道为什么会那样。因为他们害怕原本的人际关系出现变化，甚至因此被破坏。

    假如这些主角全都是效率厨，过着有战略的生活──……

    不改变『现在』，正是他们最想要的状况。

    所以，我也差点被那种力场拉走。

    嘴上说必须回复真白的告白，其实心里因为她一直躲我，使我无法正面回应她，而稍微感到安心。因为，只要不回应真白，现状就不会有任何改变。

    但这样是不行的。我已经明白这点了。假如在这件事上装死，我会失去非常重要的东西。

    如果有谁以上帝视角看「我」这个人的故事，说不定会心想『这男的八成会找一堆借口，故意不做回应啦！』吧。

    不过，你们可以放心。

    我才不会闪躲呢。我现在──就要回复真白的告白。

    该怎么回答，我早就决定好了。

    「真白。」

    「嗯？什么事？」

    「让我回复你的告白──这就是今天约你的主要原因。」

    「……嗯，也是。」

    我认真地看着真白。真白稍微移开目光。

    她放下刀叉，微微摇晃装有无酒精红酒的玻璃杯。

    「很棒的晚餐。可以在这里听明的回答，真白真是幸福的人。」

    「很高兴你喜欢这里。真白，我──」

    「──不需要。真白不要听回复。」

    出人意料地，真白以强硬语气打断我的话。

    不过，这也在预料之内。毕竟她一直躲我，害怕听到回复也是当然的。可是──

    「我不要再等了。知道你的想法后，我也决定要认真面对你的感情。不让我回答的话，我会后悔一辈子的。」

    「嗯，因为明是强硬的人，真白本来就知道你会这么说。可是，真白的意思不是这样。」

    「不是这样？」

    「你想拒绝真白，对吧？」

    「……！？」

    我说不出话。

    因为，她说中了。

    至今为止，我一直故意疏远所有与恋爱或青春有关的事。认识乙之后，我被他的才能深深吸引，之后又被堇和彩羽的才能吸引。为了他们，我成立了《5楼同盟》，以把他们引导到最适合的场所，作为我人生最重要的课题……为了最有效率地达成这目标，我排除了学生时代可能会经历的一切青春事件。

    所以，这是我第一次被人告白，也是我第一次回复别人的告白。

    身为恋爱新手的我，尽自己全力思考，并且和彩羽及音井同学谈过之后，得到一个结论。

    那就是──我无法接受告白。

    「为什么……你会这么想呢？」

    「因为明很温柔。明之所以帮真白制造这么美好的回忆，为的就是到此为止。打从你约真白来这么高级的地方的那一刻起，真白就知道你的想法了。」

    「……不对。我是因为怕你被拒绝后生气，不再让我当冒牌男友，我担心那样一来，会失去和月之森社长之间的交集，所以才会把你约到这里。我完全是为了自己和《5楼同盟》──和温柔没有半点关系。」

    「没用的。你完全不懂真白有多喜欢你，才以为能用这些话蒙混过去。真白不会被骗的喔。明是因为温柔，才做这些事的。不管你再怎么否认，也无法改变真白心中的真实。」

    「真白……」

    「仔细想想，明拒绝真白也是当然的呢。就连长得那么可爱的彩羽，都不是你的女朋友。即使有那么可爱的女生在身边，你也没有被攻陷，才刚和你重逢的真白，怎么可能吸引得了你呢。」

    真白低着头，滔滔不绝地说道。餐厅内的灯光昏暗，我看不清楚她的表情，但是，我听得出她的声音在发抖。

    「真白也知道自己是自作多情。对你来说，《5楼同盟》才是最重要的东西。和真白谈恋爱什么的，根本不在考虑范围之内。可是──」

    真白在捏着玻璃杯的手指上用力。尽管话声发颤，却坚定而有力。

    「──真白想往前走，想让明知道真白的心情。所以真白告白了。」

    她挤出声音，解释自己为什么告白。

    「从以前到现在……真白的人生一直在逃避。如今，好不容易出现了一点改变，所以，真白想再踏出一步。」

    这是一直把自己关在硬壳中的人鱼公主下的决心。不肯离开狭小的海域，躲在贝壳房间中，以免自己受伤的女孩，鼓起勇气，表达自己感情的故事。

    如今，人鱼公主因为失恋，再次受伤──

    「所以，目前，只要这样，真白就满足了。因为真白说出来了，所以真白赢了。」

    并微笑着如此说道。

    真白刚抬起头时，我本来以为她脸上会有泪水，可是我猜错了。

    为了改变软弱的自己而转学的她，虽然绕了不少路，但是，她已经确实地达成原本的目标，成长，变坚强了。

    变得坚强的真白，扬起好胜的笑容断然道：

    「真白想听的，不是告白的回复。真白只想听『OK』的回复。所以，真白不需要明现在的回复。」

    明确地拒绝接受回复。有如居合斩高手钻入对方怀里似的，冷淡的最高境界。

    「虽然不知道要多久时间，但是，不管要花上几个月或几年，真白一定会让你喜欢上我的。真白一定会让明忍不住想对我告白的。」

    「但是……我不一定会喜欢上你。忘了我，找下个对象，会更有效率喔。」

    「明真笨。这样会愧对效率厨之名喔。」

    「咦？」

    「以最短路线达成目标，才是效率厨吧？真白想要的，不是交男朋友，而是把你变成真白的男朋友──从效率的角度思考，忘了你，才是不合理的做法吧。」

    「光是《5楼同盟》的事，我就忙不过来了。而且也不知道要多久时间，才能达成《5楼同盟》的目标。不过我想，一定要等毕业之后才能达成吧。到那时候，我们可能已经各分东西了──」

    「不会喔。」

    「咦？」

    「虽然不知道《5楼同盟》会变成什么样子，但是，只要明和《5楼同盟》走在一起，真白就一定会在你附近。所以，直到尘埃落定为止──真白都不会远离你的。」

    「不，可是……」

    这是什么意思？毕业的话，我们就不是同学了。

    因为我们是堂兄妹？或者因为她是Honey place社长的女儿？

    可是，如果只有那么薄弱的关系，应该很难发展成情侣吧。

    为什么真白能说得如此肯定呢？──……

    我正感到不明所以，真白已经起身了。

    「谢谢。今天的料理很好吃。托了这餐的福，我已经知道现在该做的事了。真白会为了《5楼同盟》全力以赴。当然……也会全力攻陷你的。」

    真白有礼貌地向我鞠了一个躬，但是她接下来的话相当好战。

    「真白要先回去了。明不必因此觉得尴尬。不过──」

    然后──

    「从明天起，真白会一直缠着你的──做好觉悟吧，《AKI明》……！」

    她以少年般的笑容说完，转过身，逃跑似地小跑步离开了。

    这样……应该算是解决了吧？虽然不能说是完全解决。因为我无法控制她的感情。

    真白喜欢我。但我没有那个意思。所以我必须在明白这个事实的情况下，和她维持现在的关系吗？

    ……最后那句话，说话的语气和『AKI明』的音调，都和平常的真白有点不同。那是什么意思呢？

    虽然觉得那个样子有点像谁，可是我想了半天，还是想不出答案。

    ──总之，真白的事，算是告一段落了。

    彩羽。让你久等了。

    接下来，就换你了。

    ＊

    《紫式部老师》真白和AKI，好像一起去吃晚餐了喔。

    《OZ》似乎是为了谈某些重要大事呢。

    《紫式部老师》彩羽的样子也怪怪的。大家都怎么了？

    《OZ》青春期。恋爱。喜剧。要怎么形容都行，反正就是那回事吧。

    《紫式部老师》只要我喜欢的大家全都能得到幸福，怎样都可以啦。

    《OZ》我也是。要是日本有重婚制度就好了。

    《紫式部老师》我懂。这样就不会有失恋的女角了。

    《OZ》让我们期待AKI的路线接下来会如何发展吧。

第二卷 第8话 只有我对朋友的妹妹道歉

    「这边这边。我爸妈今天都是晚班，不在家。」

    半夜零时。

    我透过乙当内应，偷偷进入小日向家。

    话是这么说，但也不是什么了不起的行动。只是以LIME问出对方双亲不在的时间，请乙帮忙开门，在彩羽不知情的情况下，从正门悄悄走进来而已。

    「那就是彩羽的房间。」

    「谢啦，乙……是说这样好吗？这么晚了，还让男人到自己妹妹房间。」

    「我说过几百次了，我又不是妹控。看到你和彩羽结婚生小孩，是我老了之后最大的乐趣喔。」

    「这种乐趣还真有意思。去找点更有意义的乐趣啦。」

    「我每天都很努力发现新乐趣喔。好了，我要回去了，你加油。」

    乙说完，回自己房间了。

    好。

    叩叩，我先从敲门开始。

    ……………………没有回应。

    「喂──彩羽──你醒着对吧──？我有话和你说，开门吧。」

    ………………………………………………还是没有回应。

    咚咚咚咚咚咚咚咚，我执拗地敲着门，大声说：

    「你不可能这么早睡！我知道你还醒着，快点开门啦！」

    「啊啊啊真是吵死了！这么晚了有什么事吗！！」

    喔，总算回我了。

    「就是白天录音时的事。你能不能开个门？」

    「唔……你想趁着我爸妈不在时教训我吗？」

    「不，我是来向你道歉的。」

    「道歉？我又没有生气。应该说，是学长想对录音时乱来的我生气吧？」

    「我也没有生……不，那时我确实生气了。无视自己软弱不成熟的部分，对你产生怒气。所以……我想向你道歉。」

    「就说不用道歉啦。而且我现在没心情看学长的脸。请你回去！」

    「我才不管你的心情怎样，听我说就是了！」

    「才──不──要！反正你又想以诡异的话术胡弄我了对吧！我可是很清楚学长花言巧语的功力的！我绝对不开门！！」

    「要你开就快开！！不然我可要破门而入了喔！！」

    「那种事哪有可能做到啊！学长是漫画看太多了吧──！！现实中的门有那么好打破的话，就不需要自由搏击了！！」

    「是吗？」

    「你是说你做得到吗？那就试试看啊。反正不可能的啦！！」

    「……你说的喔。」

    「咦？」

    你刚刚……同意了，对吧？

    我无视惊讶的彩羽，稍微后退，与门板拉开距离。

    面对门板，我将双手握拳抵在腰边，做深呼吸──……

    统一精神，将视线集中在某一点──金属制门把与门锁的部分。

    「日本企业深具服务精神。真是太感谢他们了。」

    「……你在说什么？」

    「可以使用什么样的建材、设计什么样的构造、哪里必须用心、哪里可以偷工减料……只要遵守最低限度的法律规定，其他部分就看各公司的生产策略了。不过──」

    「你、你突然在说什么啊？想开杂学讲座吗？」

    「有许多以人命优先的策略生产的商品。尽管只要不是特殊的危险情况，就没必要特别注意，也没有特地订下去规定，但是绝大部分的产品都很重视安全性。所以──」

    我倏地睁大双眼，配合呼吸，做出日本拳法基本型中的前踢。

    我模仿影音网站上的教学影片，对彩羽房间门板施展以快为尊的日本拳法，以脚掌踢中门锁的部分。

    砰！！的一声巨响后，房门干脆地打开了。

    彩羽一脸呆滞地看着毫无抵抗就被打开的门。我说道：

    「──室内的门，只要稍有冲击，或是用点小手段，就能简单地打开喔。这不是漫画，而是现实。」

    也许已经准备要上床就寝了吧。只见彩羽穿着睡衣，手上抱着奇怪的吉祥物抱枕，坐在椅子上。

    我在彩羽面前跪下，把作为踢坏门板的赔偿费的钞票用力拍在地上，头猛地抵在地板上。

    「别想逃。彩羽，你听我说。」

    我以高压的态度道歉。

    ＊

    「──把门踢破，太没有常识了。」

    「平常非法侵入我房间的你，没资格这么说。」

    「明明下跪磕头，口气却这么高压！？说的话和动作完全不一样嘛！！」

    「我是想道歉没错，不过该反驳时还是会反驳。这就是我的态度。」

    「……真是乱七八糟……」

    彩羽傻眼地叹气，在床上坐下。坐在床上的美少女JK和跪在地上磕头的土气普男。从第三者的角度看，就像女王与变态吧。

    不过，我不是来对这家伙示弱屈服的。这是交涉。我是为了《5楼同盟》，为了在我相信的道路上前进，来说服这家伙的。

    「首先是报告成果──今天晚上，我拒绝真白的告白了。」

    「……！喔，喔──为什么要那么做呢～？这说不定是学长脱处的最后一次机会喔──」

    「我本来就打算拒绝她。老实说，我根本没有想要谈恋爱，而且也不是以异性的目光看待真白。不过，被人告白这件事，还是让我很开心。虽然我没有意识到，不过我应该因此心浮气躁了吧。」

    「……喔～心浮气躁啊？说的也是，毕竟真白学姐长得那么可爱。」

    「没错。所以我无意识地对找不到机会正面拒绝她的事，感到开心……被本能牵着鼻子走，实在太难看、太俗不可耐了。我明明发过誓，要把所有心力放在《5楼同盟》上，却因为被告白而心不在焉。难怪你会生气。」

    「…………」

    彩羽沉默不语。

    她的表情很认真，但是又像清纯模式时的面无表情。

    无法确定我的话被她听进去几成。

    不过，那也无所谓。我要贯彻自己的做事方针。

    「我舍弃了所有的青春与恋爱。所以，再给我一次机会吧。我会以制作人的身分，把一切奉献给小日向彩羽，不，把一切奉献给《5楼同盟》的大家！所以──」

    我抬起头，起身，朝彩羽走近。

    「咦……」

    仿佛要抱住彩羽似的，把双手环到来不及反应的她脑后──

    把那副耳机套在她纤细的颈子上。

    「所以──在我面前时，不要隐瞒自己的心情，装成没有生气。」

    那副耳机，是彩羽身为配音员的象征。

    长发因套上耳机而微微澎起，变成老是泡在我房间里的烦人模式。

    不装模作样，不顾虑形象或他人想法，能够旁若无人，随心所欲行动的彩羽。

    变成那个模样的彩羽，长长叹了口气。

    接着「啊哈☆」地轻笑起来。

    「学长只说对一半喔。」

    「说对一半……？」

    「你不是说要为《5楼同盟》奉献一切吗？──你这不是没有说到做到吗？──当然也有这种成分在内，可是我和学长不同，不是能为这个目标舍弃一切的人。是很普通的JK喔。」

    她逃避似地坐到床上，抱着膝盖，缩起身体。

    「我也是会嫉妒的啦。」

    她不看着我，小声地说道。

    ……嫉妒？这家伙？

    这个超级阳光型角色，到底在对什么东西嫉妒啊？

    「学长的身边，只有《5楼同盟》的成员。除了哥哥之外，没有其他朋友，也和所有人保持一定距离。事实上，学长只有和工作有关时，才会对我们的事认真。」

    「那是因为……从一开始就说好了不是吗？我会──」

    「你会寻找最好的道路，让《5楼同盟》成功。但是除此之外的部分，就算对你有所期待，也只会使你感到困扰──那天，你是这么说的。」

    没错。这是成立《5楼同盟》的那天，我和大家做的约定。

    ……不对，是保险。是我怕伤害到大家而做的──保险。

    愈是期待我的情义或温柔，愈容易被我伤害。因为我是效率至上主义者。就像在运动会时，叫运动神经不好的孩子不要上场，而被大家责怪那样，我的效率至上，是会伤人的。

    愈是对我抱着期待，被我伤害时，失望或绝望的感觉就会愈强烈。

    所以，既然我站在组织的顶点，就不能与大家太要好。

    不能有效率地做决定的话，就撑不起《5楼同盟》。

    假如有效率地做的决定会伤到人，《5楼同盟》就会崩解。

    有如吞食自己尾巴，形成圆环的衔尾蛇般的因果关系。只要头被撞破或尾巴被咬断，就会瞬间消失的，不稳定的圆。

    为了使那不均衡的圆环永远存在而采取的粗暴处置方法。以木工用白胶硬是黏接起来的临时工程。因此产生的，就是麻烦到不行的──不是朋友的距离感。

    尽管如此──……

    「真白学姐明明不是《5楼同盟》的成员，学长却和她很要好，明明和工作无关，学长却认真地面对学姐的告白。距离近到让人想吐槽，所谓的保持适当距离都死到哪里去了？到底在搞什么啊？我是真的在心里这么吐槽的喔。」

    「真白她……因为有不得已的原因。她虽然不是《5楼同盟》的成员，可是必须和成员一样细心对待。不和她维持冒牌男女朋友关系的话，就没办法进Honey place了。」

    「但其实不只这样吧？」

    彩羽一针见血地点破。

    就是因为有这方面不够确实的自觉，所以我才会特地清算与真白之间的关系。

    为了再一次想起初衷。

    「……对不起。其实学长没有错。不管是谁，被那么直接又真挚地告白，都没办法闪躲。我也明白这一点。」

    「彩羽……」

    原本嘟着嘴讲话的彩羽，也许是因为装模作样到了极限，她呜呜呜地呻吟着，乱搔头发。

    「所以我才会嫉妒！！我超羡慕明明是私事，却可以让学长真心面对的真白学姐，所以一不小心就在配音时做怪了！！我想说如果自己在工作时闹别扭的话，学长说不定就会以真心面对我了──我那时的想法太不正经了，对不起！！」

    彩羽跳起来，跪坐在床上向我磕头。

    她像是把淤积在胸口的东西一股脑儿全倒出来似地，以自暴自弃的口气向我道歉。

    「嫉妒……吗？没想到会从你嘴里听到这个词呢。」

    仿佛是喜欢的男生被其他女生抢走，因此紧张万分的女人才会使用的词汇。

    这家伙只在我面前展露本性──我以本性对待她的结果，就是被她以非常烦人的方式缠上，这表示她对我完全没意思。我一直是这么想的。

    可是，真白的事，让我明白自己严重缺乏恋爱经验，而且有多迟钝。

    ──难道说，彩羽喜欢我吗？

    这疑问，充满真实感地出现在我脑中。

    但是，如果真的是那样，我就必须做出回应。就像回复真白时一样。

    现在不是做那种事的时候。我没有谈恋爱的意思。不过，我想当你的制作人──我必须坦白地说出这些话才行。

    所以，我发问了。

    「先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？」

    我搔着脸颊，别开目光问道。

    假如和她四目相对，就没办法当面问出这种问题了。

    我真是没路用的处男呢。

    「…………」

    彩羽抬起头，打量着我的脸。

    她现在，在想什么呢？那如猫咪般又圆又大的眼睛，仿佛能看穿人心似地直视着我。我和她对望着，相视无言。

    由于她平常又缠人又唆，所以我没有多余的心力察觉，不过像这样无言对望时，像是睫毛好长啊，五官说不定是我的菜呢──之类无关紧要的想法，便不断冒出来。等一下你这猪头在想什么啊这家伙的脸长什么样都行吧现在不是想那种乱七八糟的事的时候啊你不是下定决心拒绝所有青春活动了吗──

    「──噗！」

    「嗯？」

    为了抑制心中翻滚的感情所进行的高速咏唱，因为那声如出现泡沫时、又短又轻的声音而消失了。

    「噗、噗噗噗……哇哈哈哈哈哈！！我GET到学长的可爱发言了──！！」

    泡沫啪地破裂了。

    只见彩羽抱着肚子，在床上滚来滚去，一点也不端庄地哈哈大笑。

    而且她手上还抓着手机。

    「什……什……你该、不会……用手机──……」

    『先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？』

    彩羽碰了碰萤幕，我的声音就从手机传了出来。

    「怎么了怎么了，学长以为我的嫉妒是恋爱上的意思吗？在意到晚上会睡不着的程度吗？学长真是有够口爱耶～！！」

    「我……我才没有那么想啦！我只是要确认一下，如果真的是那样，我不认真面对的话，会对你不好意思。所以保险起见──」

    『先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？』

    「不要再放了──────！！」

    013

    出自自己口中、略带严肃的低沉声音，使我全身爬满鸡皮疙瘩，想找个地洞钻进去。

    「嫉妒又不一定是恋爱！看到朋友和其他人很要好时，也会有嫉妒的念头喔？就算不是朋友，比如很疼自己的学校老师或爸爸妈妈，都有可能是嫉妒的原因喔？啊，因为学长几乎没有朋友嘛！所以不懂这种事嘛！真是拍谢捏──！！」

    彩羽用力拍着我的后背，说出一大串烦人的话。

    你这家伙，状况超好呢。最近一直憋着，一口气释放出来了是吧？

    「你、你这家伙……落差也太大了吧。」

    「反正学长已经反省过了，彩羽小姐只好为了学长，把油门踩到底☆」

    「开什么玩笑！至少要把档案消掉！」

    「绝对不～要～！学长可是很少出现这么可口的弱点的耶☆」

    「要是让其他人听到这个，我绝对不饶你喔！」

    「咦～你要怎么不饶我呢～？像色情同人志里那样吗～？」

    「白痴啊！谁要对你──」

    『先让我确定一下。你的嫉妒……是恋爱方面的意思……吗？』

    「呃啊啊啊啊啊！不、不要再放了！不要一直重播啦……！」

    「噗噗噗。好像可以玩上一整个月呢☆」

    「混帐……！」

    「最近的事就用这个一笔勾销吧☆哎唷～没想到可以得到这种任务报酬，偶尔闹闹别扭也不错呢～☆」

    彩羽戳着我的脸颊，乐不可支地道。

    唉……真是的。我还以为这家伙很消沉，结果居然是这样。

    有那么一瞬间，真心顾虑起她是不是对我怀有恋爱感情的我，真是个白痴。

    算了，这样也好。假如彩羽也像真白那样对我告白……我就必须再次做出拒绝的事了。可以顺利变回只需考虑《5楼同盟》就好的环境，真是太好了。

    ──她该不会是考虑到这点，才那么说的啊……？

    ……不可能吧。因为她是彩羽嘛。

    「啊哈&#9834;是说学长，我已经变回烦人的彩羽妹妹了，但是你来这里，不单纯是为了提供取乐我的材料而已吧？」

    彩羽奸笑着，却以肯定的语气问道。

    「……你的直觉真准。」

    「因为是学长嘛。你特地在半夜来我家踹破我房间的门，一定不单纯是为了安抚我，而是有什么关于《5楼同盟》的事要和我说吧？──就效率而言的话。」

    「没错，就是这样。」

    我不单是为了安抚闹别扭的彩羽才来的。

    为了《5楼同盟》，我必须随时全力以赴。我再次认识到这是我的使命。

    所以，为了解决卷贝海参老师的闪亮无脑剧本、堇的演技超烂戏剧社等等，我要照顺序，干净俐落地解决和《5楼同盟》有关的问题。

    回复真白的告白，安抚彩羽的心情──这些只不过是开始。

    可以一举多得，同时解决所有问题的疯狂对策。

    我是为了讨论这个对策，才来这里的。

    「彩羽，我有重要的事要对你──对所有《5楼同盟》的成员说。」

第二卷 第9话 我们在戏剧社的特训表现非凡

    隔天放学后。

    在深具九龙城风格的特别教室大楼。

    我们走在前往戏剧社用的空教室的四楼走廊上。

    走在我身边的是乙和音井同学。

    堇先去通知戏剧社的社员这件事了，彩羽在其他房间待机。

    「让从来没得过名的戏剧社，在今年夏天的大赛中得名吗～？你又在做好玩的事了呢～」

    「明总是这样风风火火的，不过对我来说，也算刺激有趣就是了。」

    「为了《5楼同盟》，这么做是必要的。虽然不好意思，不过我要借用你们的力量。」

    「反正～你进贡了凤凰堂的长崎蛋糕给我，而且好像很好玩，所以无所谓～不过既然我参加了，就别想把戏演成半调子喔～」

    把制服穿得很随性的音井同学，把书包向后提在肩上，摇晃着装有长崎蛋糕的塑胶袋。

    她以口中棒棒糖的棍子部分指着我，挑衅地说。我用力点头回道：

    「那当然──我也不要半调子的成果。」

    我们边走边聊着，来到目的地──走廊最深处的教室。

    「来了吗！你这个万恶制作人！！」

    我一打开门，就有人语带憎恨地挥动钝器攻击我。

    017

    我并不急着避开，反而直接钻进对方怀里，一拳击向对方的脸──但是在发现对方是我认识的女孩子后，连忙改以食指戳着她的额头。

    「哇呜！」

    那女生──影石翠发出可爱的叫声，向后仰倒，跌坐在地上。

    我捡起掉在一旁的钝器，傻眼地叹道：

    「海绵榔头……这是演戏用的道具？」

    「呜呜……你怎么犯规！坏人就该乖乖被打爆退场啊！」

    「这是正当防卫。一开门就直接攻击我，我当然要防御了。」

    「是说你也太强了吧！？难道你有学过武术吗！」

    「没有，我只是自学了一点日本拳法和合气道作为护身术而已，在习武的人里只是平均值，没有特别强。」

    「……你计算平均值的方法一定有问题……」

    人的一生中，最需要注意的情况之一，就是意外事故或事件。

    只要玩过会随机出现事故的人生模拟游戏，应该都能体会这点。玩游戏时，因为碰上突发的意外或不幸事件而浪费大量时间，或状态因此受到负面影响的话，大家不会觉得很不爽吗？我会就是了。

    就人生而言，被卷入意外事故或事件中，是最致命的浪费。所以我会随时保持警戒，走在路上时，会假设所有在路上跑的车子全都想撞死我；也会提防路上行人，避免他们因为被恶灵附身而想刺杀我。

    而为了在突然遇袭时，能加以抵抗，所以我学了最低限度的护身术。

    不过我这终究只是外行人的三脚猫功夫，完全比不上真正的习武人士。

    「是说你的反应也太激烈了吧？虽然我猜得到你一定会反对就是了。」

    「唔呜呜……因、因为，姐──影石老师突然说『我要把戏剧社的指导工作，全部交给大星同学』，这样太奇怪了嘛。」

    我把目光从对我咬牙切齿的翠身上移开，看向双手抱胸，以高冷的表情靠在教室窗边的堇。她一与我对上目光，就酷酷地点头。

    同时，手机震动起来，我收到一则LIME的讯息。

    《紫式部老师》我没办法说服小翠！对不挤！

    「你真的很没用耶！」我以超高速打字回传讯息。

    不过，虽然我这么说她。

    但是环视整个戏剧社，其他社员似乎不反对她请《5楼同盟》指导演戏的提议。

    不惜翻脸也要反对到底的，只有翠而已。

    「一直以来，影石老师都很遵重我们的自主性！！突然说这种话，一定有什么可疑的内幕！！」

    「什么叫可疑的内幕啊？」

    「你一定是为了收买我们戏剧社的社员，对影石老师……下、下了毒手对吧！你这个禽兽！！」

    「我是什么江洋大盗吗？」

    「你不是制作了很多卖座的好莱坞大片的超级制作人吗？在社会上有很高的地位不是吗？那当然有鬼了！我知道喔！！以上班族为主角的漫画里，事情进展不顺利时，只要把相关的女人睡过一次，事情就能解决了！！」

    「不要把漫画里的剧情带进现实里啦。」

    我本来以为翠和堇不一样，是认真的优等生，没想到是会把漫画剧情当真的家伙。

    不愧是堇的妹妹。

    「我怎么可能对老师做什么啊。再说，收买这种弱小的戏剧社有什么好处？想一想就知道是不可能的事。」

    「那是……呃……为了把所有社员，变成性奴……？」

    「你才是变态吧？」

    「才、才不是呢！不要随便抹黑我！！」

    「那种思考太跳跃了吧……为了在不久之后的大赛中得名，需要我们的力量──影石老师只是如此冷静地下判断而已。你不相信老师的判断吗？」

    「呜！……可、可是……一直以来，我们都是以自己的方式努力啊。」

    尽管翠无法反驳，但还是老实地说出心声。

    「突然冒出不认识的人，要我们把主导权全交给他们。这种事，怎么可能吞得下去呢……！」

    对戏剧社来说，这跟黑船来航note没两样。

    编注：西元1853年美国海军准将马修&#8226;培理率舰队驶入江户湾浦贺海面，后导致日本结束锁国，比喻造成巨大冲击。

    尽管理智上明白接受异国文化，对发展自己国家是必要的事。但是心情上，无论如何都无法接受。是这种复杂的感情。

    由于《5楼同盟》最近也才刚面临过一样的事，所以我懂那种感觉。

    被名为真白的新存在撼动，差点崩解的人际关系──……

    不过，在解决这件事后，我想起了初衷，也再次发现《5楼同盟》新的可能性。

    戏剧社也一样，在接受了看不顺眼的我们之后，应该能有新的未来。

    所以，我开始演戏。

    全力说服影石翠，掌握她的心。

    「……我懂。就算我只看过一点练习的片段，也能明白戏剧社平常有多努力。」

    「咦？」

    我柔声说道。翠睁大眼睛。

    刚才明明那么强势，现在却突然变这么温柔，感同身受地表示能理解翠的心情。这种前后落差，能使我看起来像是特别温柔的好人。

    虽然手法和家暴犯差不多，不过现在也只能这么做了。

    为了有效率地达成目的，要我变成恶魔都没问题。

    「所以，我才想助你们一臂之力。」

    「大星同学……」

    「就我看来，戏剧社很有潜力。就像我一开始时说的，到处都是可以进步的地方。」

    乍听之下，其实就是「你们的程度太差了吧」这种严厉的批评。

    可是反过来说，不，完全照字面意义解释的话，则是赞美之词。

    因为，这表示今后大有可为。

    「这个戏剧社的社员，全都是努力家。有办法把这么脏乱的特别教室大楼四楼整顿成这么干净的练习场地，明明顾问没有做任何具体的要求，也毫不懈怠地趁午休时间做练习。这种认真努力的态度，无可挑剔。」

    「…………」

    我以正经的表情，毫不保留地赞美戏剧社。翠红着脸，默默无言地低下头。

    「不过──」我继续说道：

    「所谓的成果，是『努力的量』×『努力的方向』。你也知道加减乘除的规则吧？就算拼命努力，但方向是0或负数的话，就不会有正向的结果。不，甚至有可能倒退。」

    没错。问题在方向。只要能矫正这个部分，由努力家组成的戏剧社一定能──……

    「──成为最强。只要努力的方向正确。你们一定能成功……！」

    我操纵着抑扬顿挫，断然说道。

    配合翠的呼吸，在完美的时机做强调，使她找不到机会反驳。

    并趁着她还没想到怎么回话时，进一步追击：

    「假如没能在这次的大赛中得名，戏剧社就会废社。就目前的状况看来，这是无可改变的未来。」

    「……！那种事……」

    尽管翠想反驳，却说不出话，只能低头无语。

    她当然无法反驳。

    以目前的状况，无法得名──一直带领戏剧社的翠，是最清楚这个事实的人。

    「不过，我们可以帮助戏剧社，避免那种事发生。好了，是要抓住这只手，让社团继续存在呢？或是拒绝援助，导致废社呢？作出选择吧！」

    「……！」

    我朝仍然跌坐在地上的翠伸手。

    翠凝视着我的手，求援似地回头看其他社员。

    「翠社长……」

    社员们不安地看着翠。

    也许是受到那些眼神的刺激，因而奋起了吧，翠抬起头，瞪着我。

    「就算是这样，我们也不会把一切交给突然出现的外人。」

    「你说的对。但是我们也不打算接管一切。我们不是来抢走你们的光环，而是想从旁支援，让戏剧社的社员更上一层楼。」

    「……从旁支援？」

    「就像我刚才说的，戏剧社努力的方向错了。我们只是来修正这部分而已。」

    「……可是……」

    见翠仍然犹豫不决，我决定使出最后王牌。

    虽然我不想使用这招就是了。

    「如果你是因为认为我欺骗了影石老师，我是禽兽，所以不肯相信我，那我可以告诉你，你完全错了。」

    「空、空口无凭！男人全都是说谎成性的大野狼！我可是很清楚的喔！」

    「不，我可以证明真的不是那样──对吧，乙。」

    我突然对站在身后的乙问道。

    乙照着事先套好的招，笑眯眯地道：

    「是啊。因为对乙来说，『特别』的人，似乎只有我而已呢。」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    「咦！？等等，这是什么意思？？难道──是说刚才为什么有珍禽异兽般的尖叫声？」

    「校、校舍外似乎有学生一面怪叫一面裸奔。之后我会把那个人抓来好好教训一番的。」

    翠转身问道，堇打开窗户，装模作样地看着窗外说道。

    虽然差点被妹妹和社员目睹自己变成腐女的决定性瞬间，不过总算成功蒙混过去，没有人起疑。

    ……这个人，演技这么烂，竟然可以装到现在没穿帮。

    「大、大星同学，你、你是，那种，呃──……」

    「影石同学，你好，我是明的only one，小日向乙马。」

    「小日向同学，你和大星同学，是那、那种关系吗！？」

    翠满脸通红，嘴唇发颤地道。

    是说，我们没有说谎。

    对我来说，『特别』到能称为朋友的，确实只有乙而已。

    我们只不过没把重点字说出来罢了。

    假如因为这些话，做了什么猥亵的想像，完全是那个人脑袋腐掉的关系。

    「这样你能相信我了吧？」

    「呜、那、呃、这个……」

    翠按着发红的脸。

    「我、我懂了！性取向是个人自由，我没有意见！！」

    她放弃争论地道。

    血缘是不争的事实。看来翠也很有这方面的资质。尽管没有自觉，但也许是想像了我和乙的关系而心跳不已吧，只见她按着胸口，露出困惑的神色。

    虽然我不想因此出现什么奇怪的谣言，不过这是为了说服翠而拟定的作战计划，所以也只能认了。

    再说，被想像成和堇有肉体关系，我会更赌烂，觉得更屈辱百倍。

    「这样你可以相信我了吧？我和影石老师之间是清白的。」

    「……我相信。」

    嗯，很好。让她亲口承认了。

    「既然如此，就请你先听听我们的计划吧，如果真的不能接受，拒绝也没有关系。」

    翠闭上眼睛，沉默了好一会儿。

    决定支援戏剧社之后，堇立刻告诉我戏剧社的详细状况。

    因为没什么成绩，所以学校不肯给太多经费，也没有活动场地。

    把如此弱小的社团带到今天这一步的，就是身为社长的翠。

    她不只直接找学校谈判，拿到空教室的使用权，还自己召募社员，亲自带着社员进行活动。

    翠就是在戏剧社投注了这么多心血。

    所以，对于突然出现，说要帮助戏剧社的我们，才会充满纠结，觉得很不甘心吧。

    「……好吧。我听你们说。」

    最后，也许是把纠结放开了吧，翠点头道。

    「大家，可以吗？」

    「只要社长说可以，我们就没有意见！我们也不希望废社！」

    「……嗯，谢谢你们。」

    翠再次瞪着我：

    「不过，只要我们无法接受，就会立刻拒绝喔！」

    「好，没问题。」

    翠握住我伸出的手，站了起来。

    交涉成立。

    决定戏剧社活动方针的人，是身为社长的翠。

    只要翠说OK，其他人就应该不会有意见。

    接下来，只要提出能让翠她们点头的改善方案就行了。

    「真不愧是明，在这方面，没人比他更强。」

    「是啊～只要迟钝这点改善一下，很多事应该能做得更好呢～」

    「真的。要是他没这么迟钝，彩羽就轻松多了。」

    「是啊～」

    另外两人好像在我身后说什么。总之先无视他们。

    「话说回来，你后面那两人……和这件事有什么关系吗？」

    「喔，他们也是来支援戏剧社的。」

    我向戏剧社的社员大致介绍了一下乙和音井同学。

    一个是天才程式设计师，另一个是一流的音响工程师。

    「他们也都和姐──影石老师很熟吗？」

    「唔──算吧。音井同学先不说，乙也很常和老师聊天喔。」

    不是和堇，而是和紫式部老师就是了。

    我可没说谎喔。

    「……喔──」

    翠似乎还是半信半疑。

    说到我和堇的关系，就是我偶尔会压榨她（的插图）而已。

    「……？」

    成为话题的堇，以高冷的表情不解地微微歪头。

    她应该完全没想到，自己正被亲妹妹怀疑和我有肉体关系吧。

    不过我是绝──对不会想和她做那种事的。

    ……啊，不过那家伙以前说过想看我的鸡○。

    就这层意义来说，虽然我没有兴起过邪恶的想法，但堇算是有。

    「……你果然隐瞒了什么？」

    「没有喔。」

    我含糊地带过，迅速转移话题。

    「总之，让我说明一下我们打算如何支援戏剧社吧。首先，戏剧社现在的问题有──」

    我让大家把桌子和个人物品移开，在黑板上写了起来。

    问题大致上可以分成四类。

    演员的演技、剧本、舞台设计、音效。

    不想办法改善这几个部分，就不可能在比赛中得名。

    「演技先不说，我想提供另外三部分的改善方案。」

    我拟出的改善方案是：

    （1）加强剧本 →　使用卷贝海参老师不被采用的剧本。

    （2）加强舞台设计 →　由乙制作可以播放出简易又豪华的画面的投影系统。背景图案由紫式部老师绘制。

    （3）加强音效 →　由音井同学监修。

    简单来说，就是这样。

    剧本从那乱七八糟的科幻故事，改成卷贝海参老师为《黑色羔羊鸣泣之夜》写的剧本的舞台剧版本。

    舞台设计与音效则配合剧本内容，由乙和堇制作，音井同学监修。

    由于堇不能公然帮忙画背景，所以表面上是由我请名为紫式部老师的插画家隔空跨刀帮忙。

    我们的大前提，也是最终目标，是帮助戏剧社在夏天的大赛中得奖。

    所以不只要改善目前的凄惨状况，还要把整体水准提升到入得了评审的眼才行。

    「好棒喔，感觉像是听到什么企业简报之类的。」

    「毕竟是影石老师认同的超级制作人呢。」

    对于我的提议，戏剧社社员们的反应不差。

    不过，当然有反对者──

    「舞台设计或音效就算了！突然换剧本，我不能接受！」

    砰！翠起身拍桌叫道。

    「除非那剧本比现在的更好！」

    「没问题。我已经把剧本带来了，你们先看过再说吧。」

    我把列印出来的卷贝海参老师的剧本分给翠等人看。

    虽然是甜到会让人想吐砂糖的闪亮无脑剧本──但不愧是职业作家写的，还是比戏剧社那诡异的科幻剧本好上几百倍。

    「…………」

    翠脸色不善地看起剧本，翻了几页之后，身体开始簌簌发抖。

    全部看完后──

    「呜呜……呜噫，呜！」

    她感动到哭了。

    是真的哭了。

    「我是，第一次，看到这么感人的纯爱故事──」

    除此之外，也听得见其他社员的啜泣声。

    翠等人讨论了一阵子后──

    「我们想演这个剧本！！应该说，除此之外别无选择！」

    做出了以上结论。

    「好、好喔。」

    虽然我认为这剧本绝对比原本的剧本好，但是没想到她们会感动成这样。

    咦？难道说这种闪亮无脑的剧本，能深深打动这年头的JK女高中生吗？……不懂。我完全不懂这种感性。

    不过，已经看过剧本的乙和音井同学，感想只有「喔──」而已，所以应该不是我个人的品味问题。

    至于堇，则一脸担忧地自语着「我家的妹妹，真的没问题吗……？」。反正当事者满意就好。

    「……这的确是很棒的剧本，我们也很想演这个故事。」

    可是。翠看向身后的社员。

    「我们是舞台设计的人……突然换剧本的话，进度会变得很吃力……」

    她们原本准备的，是乱七八糟科幻剧用的道具。

    假如临时更换剧本，就非得制作新的道具不可了。

    「小道具的话勉强还行，但是重新制作背景或大道具的话，不论时间或经费都不够……」

    我早就料到会有人这么说了。

    「这问题就让乙来解决吧。乙，来这里之前讨论的那个，没问题吧。」

    「如果是投影出有立体感的背景的仿实拟虚境AR，应该没有问题。只要开三晚夜车，就能做出来了。」

    「就是这样。大道具的部分由我们想办法，你们只要制作小道具就行。这样可以吗？」

    「这样的话没问题！我们会尽全力做出好看的小道具的！」

    舞台道具的问题解决了。

    至于音效。

    「你们有以前表演的影片吗～？」

    「有去年的影片。」

    「那～先让我看看吧～」

    交给音井同学，应该就没问题了。

    「最后一个问题，就是演技了。」

    「演技的话，不是稍微指点个一、两句话就能改善的。你有什么好方法吗？」

    「当然有。」

    我打开LIME，彩羽早已传来讯息，说准备好了。

    差不多了呢。

    「接下来，我要请会上台表演的社员到其他教室，接受特别指导教官的训练。」

    「特别指导教官……？半吊子的人是没办法教我们的喔？」

    「没问题。只要见到对方，你很快就懂了。」

    因为，我还没见过比那家伙更会演戏的人。

    ＊

    我们来到戏剧社旁的教室。

    教室里，已经全装上黑色布幕了。

    「什么时候做的……」

    翠和另外两名社员惊讶地道。

    这间教室，是我要堇向校方争取，借给戏剧社使用的。

    并趁着午休，偷偷设置了布幕。

    虽然手续很麻烦，不过只要吓一吓对方，对方就立刻答应了。堇是这么说的。

    我第一次觉得《剧毒女王》的人设在现实中派上用场了。

    「──你们来了呢。」

    昏暗的空间中，有人对着我们说道。

    那是头戴报童帽，脸上挂着太阳眼镜，很有业界人士风格的谜样人物。

    ……其实是彩羽啦。

    「她就是我说的特别指导教官。」

    「这个人？她是谁？」

    「基于某些原因，我不能让你们知道她的名字和长相。不过演技是没话说的。」

    「叫我教官吧。」

    由于母亲禁止彩羽接触所有演艺娱乐方面的东西，所以彩羽不能抛头露面地公开活动。

    只好以这种可疑的业界人士打扮出现。

    「……看起来很可疑。真的没问题吗？」

    「你叫翠，是吧？重要的不是『我是谁』，而是『我的演技如何』，对吧？」

    「……的确。既然如此，就让我看看你的演技吧！」

    劈里啪啦。双方之间迸溅出火花。

    这部分交给彩羽的话，应该就没问题了。

    彩羽开始进行演技指导。

    我把指导方面的事，全权交给彩羽。

    「请大家先把剧本看过一遍，决定谁演哪个角色。然后试演开头的部分。」

    翠和另外两个女生照着彩羽说的，一面看剧本，一面讨论由谁演哪个角色。

    这故事的角色不多。

    主要的出场角色，只有男女主角而已。

    「男主角果然该由翠社长来演才对！」

    「咦？我吗？」

    「是！没有比翠社长更适合的人选！」

    「嗯嗯，我也赞成～！」

    如此这般，男主角由翠饰演。

    不久之后，其他角色的人选也决定好了。

    饰演女主角的，是姓山田，没什么特征的女孩。

    「好──！那就先来试演一下开头的场面吧～！」

    彩羽兴致勃勃地发号施令，翠等人分别就定位。

    我也打开剧本，确认其中内容。

    开头是──男主角在上学时，与女主角撞在一起的场面啊？

    在这年头，已经是被当成搞笑梗在用的情节了，不是正经剧情会用的情境。

    ……不过这部分会和之后把关在硬壳中的女主角救出来的剧情串连在一起，所以应该还行吧。

    「三、二、一，开始！」

    倒数后，表演开始。

    站在角落的翠，一面说着台词，一面慢慢朝教室中央移动。

    「再─这─样─下─去─会─迟─到─的─要─快─一─点─才─行─！」

    「卡────！！」

    翠才刚说出第一句台词，彩羽立刻中断试演。

    「这算什么！？是跑着上学的场面吧！？为什么口条可以生硬成那样！？而且为什么跑起来像机器人呢！？你在搞笑吗！？」

    「我的字典中从来没有搞笑两个字！！这是很普通的跑步方法！！」

    「我从来没看过有人用那种跑法上学喔！？」

    ……是啊。

    不管怎么看，翠的动作都和发条机器人没两样。

    就连我，也差点以为她还没从前一档的科幻剧中脱离。

    「……好吧。你们先继续演下去。」

    彩羽不怎么满意地道。

    接下来是男主角在转角处撞上女主角的场面。

    「呀！」

    「啊─呜─！」

    相对于女主角（山田同学）的可爱叫声，男主角的叫声相当生硬无感。

    彩羽眉毛一阵狂跳，但似乎是忍住了，没说话。

    「＄＞●＃％Ｑ！──＠？」

    「……嗯、嗯，我没事……」

    「＆●dΣ▲Δ！＄＄Ψ●×φ──μ──」

    「卡────！！」

    我才那么想，她果然还是忍不住了。

    「你到底想怎样！？为什么一直喊卡啊！？」

    「那是我要说的话！山田同学没有问题，可是翠同学！你为什么说起外星人的语言呢？」

    「还不是因为你说我口条生硬，所以我才会更投入角色，用更清晰的发音说话啊！！」

    「清晰！？不对吧讲这么快根本没人听得懂你在说啥啊！！」

    彩羽和翠互瞪着，劈里啪啦地迸溅出火花。

    其他社员则露出「糟了」的表情。

    「我不懂你在说什么！我可是很认真在演喔！」

    「～～！好吧！我先示范一次，你好好看着吧。」

    如此这般，彩羽代替翠，演起男主角。

    她移动到一开始的位置。

    表演开始，彩羽从教室角落跑向中央。

    「再这样下去会迟到的……！要快一点才行！」

    喔──

    虽然是很普通的场面，但确实能让人感受到快迟到的紧张感。

    声音当然也变成了符合人设的年轻男声。

    跑步时，不是女孩子的跑法，而是赶路的男孩子的跑法。

    彩羽以精湛的演技，顺利演完了最初的场面。

    「──怎么样？」

    彩羽拨了拨乱掉的头发，向翠问道。

    「好……好厉害……」

    翠浑身发抖地道。

    「虽然只演了一小段剧情，但是太完美了！不管是说话方式、语气、呼吸，还有动作！全都真的像急着上学的高中男生！相比之下，我的演技实在太拙劣了……！」

    「这样你懂了吧？不能急着说台词，要确实想清楚自己演的是『谁』。我们再演一遍刚才的场面吧。」

    「好的！」

    原本相当敌视彩羽的翠，在看过彩羽的演技后，深受感动。

    她坦率地接受批评，重新开始练习。

    这样一来，演技方面应该就没问题了。

    「再─这─样─下─去─会─迟─到─的─要─快─一─点─才─行─！」

    「呜嘎────！！」

    我要撤回前言。

    ……不过，应该需要更多时间。

    在那之后，直到放学的几个小时里。

    戏剧社的社员们分别接受不同的指导。

    「突然以最大的音量加入背景音乐，太没品味了吧～这里的话，要配合剧情，慢慢加大音量才好～啊──还有～加入音乐的时机本身有点奇怪喔～」

    「知、知道了！对不起！」

    「也许你们以前都是这么表演的，不过我可不接受这种半调子的演出喔～？」

    「是！」

    「音井同学，这里该怎么处理才好呢？」

    音效方面，社员们认真地接受音井同学的斯巴达教育。

    看起来很顺利。

    道具组的人，正专心制作小道具。

    值得庆幸的是，卷贝海参老师的剧本不需要用到什么特别的道具，所以制作得很顺利。

    先回去制作大道具的乙，好像也没什么问题。

    「你─到─底─想─做─什─么─？」

    「你才到底想怎样！？真是的────！！」

    演技方面，似乎仍然在苦战（主要是翠），不过整体看来，都相当顺利。

    「今天就先到这里吧。」

    社团活动时间结束的铃声响起，今天的练习到此结束。

    「还完全不行啊～」音井同学一脸不满，彩羽则是把头发抓得乱七八糟，用力喘气。

    不过，戏剧社的社员们全都容光焕发，似乎有了什么实感，脸上写满了充实两个字。

    「你觉得怎么样？」

    第一天的指导结束，我向翠问道。

    她点点头。

    「……很好。特别指导教官的演技真的很惊人，教学也浅显易懂。其他人似乎也都很满意。」

    「那真是太好了。」

    「虽然很不甘心……虽然很不服气……可是今天学到的，让我们明白戏剧社缺乏的许多东西，有多致命。」

    所以──她接着说了下去：

    「今后也请各位多多指教……请协助我们……让我们在大赛中得名！！」

    翠和身后的社员们一齐向我们低头说道。

    「嗯。请多指教了。」

    如此这般，《5楼同盟》的，对戏剧社的支援活动就此开始。

    ＊

    一个星期，两个星期─……

    时间过得飞快。

    今天放学后，众人也都在戏剧社练习。

    就连彩羽，也似乎拿翠没辙。

    「不─要─对─自─己─的─心─说─谎─」

    「呜嘎──！我多希望这演技是谎言啊！！」

    经常可以听到这类的对话。

    演技的部分，似乎还需要一点时间，才能改进。

    不过除此之外的进步，相当明显。

    「音井同学，你觉得怎么样？」

    「还可以吧～」

    「真的吗！？」

    「不过，你们别太开心喔～只不过是比之前好，还不到能见人的程度喔～」

    「是！」

    在音井同学的指导下，音效变得像样许多。

    「我们已经把乙同学帮我们做的投影系统用得很熟练了！」

    舞台设计方面，小道具已经大致完成了，乙也成功制造出能投影出有立体感的背景的仿AR机『轻松打造舞台背景』。那是利用数个透明萤幕，制造出不输真正的大型布景，能为观众带来震撼感的，外挂般的机器。

    我久违地对乙的OZA梦般的能力感到佩服不已。

    这部分似乎也没什么问题。

    到这个地步，我能做的事已经不多了。

    实际指导社员的是彩羽等人，我没什么插嘴的机会。

    至于管理整体进度，翠比我更适合这个工作。

    我和翠针对大赛时间，讨论了好几次行程，她在这方面可说是惊人地得心应手。

    不只如此，必要的舞台装置或设备，也几乎是翠准备的。

    比起我，她能更精准地准备好最适合卷贝海参老师剧本的装置或设备。

    不愧是一路走来，把戏剧社撑到今天的人。

    所以我能做的，就是不妨碍其他人地在一旁观看整体状况。

    「翠同学，演戏时，你是不是总想着要从一开始就演到最完美？」

    「是啊……这样不行吗？」

    「不行。不要急着从一开始就演得很完美，必须先让自己熟悉每一句台词。你就是因为太追求完美了，演得太用力，反而很生硬。」

    目前最大的问题，是演技的部分……不过彩羽很会教人。

    包含翠在内，她对每个人做了一针见血的指导。

    她也收起平常的烦人感，看起来就像很会教人的学姐似的。

    要是她平常都这样就好了。我不由得这么想。

    「……？」

    这时，我不经意地看向教室角落，发现有社员正在大力喘气。

    那是演女主角的社员，名字是，呃……

    「……山中同学，你还好吗？」

    「呃……大星同学，我不是山中，是山田。」

    「对、对不起。我记错了。」

    对了，是山田。山田同学。嗯。

    算了，先不管这个。

    「山田同学，你脸色好像不太好。要不要先休息一下？」

    「不，没问题。我还能继续。」

    「……不要太逞强喔。在不舒服的情况下练习，只会有反效果。」

    但是山田同学摇头道：

    「谢谢你的关心，我真的没事。只是有点累而已。」

    「…………」

    「我从加入戏剧社后，就一直努力练习……但这是第一次演得这么有感觉。所以，我想再练习一下。」

    本人很坚持。

    「好吧。不过，如果真的很不舒服，要立刻休息喔。」

    「知道了！」

    女主角（山田同学）说完，又回去练习了。

    总之先静观其变吧。不过还真伤脑筋。我不想硬逼她休息，害她失去热情。但热情是有毒的。因为太拚，没注意到身体出状况，说不定会带来致命性的结果。

    还是把女主角（山田同学）的事告诉翠吧。

    ──是说，就算真的出问题，我也已经想好了对策就是……

    正当我想着这些事时──

    「盯──……」

    「…………」

    有道人影站在教室外从门缝窥探内部情况。

    我往门口瞥了一眼。银金色的头发，不用猜都知道是真白。

    ……又来了吗？

    我叹着气，起身来到走廊。

    「你几乎每天都来呢……不用顾虑我们，先回去吧？」

    「真白又不是因为顾虑你们才来的。」

    真白把脸撇向一旁。语气虽然冷淡，但是声音很柔和。

    距离我想拒绝真白的告白，却被她喊停，说她一定会让我喜欢上她的那天，已经过了好一阵子了。

    一开始，也许是觉得那宣言很难为情吧，真白对我仍然非常冷淡，不过最近这几天，她似乎放飞自我了，就算在学校，也非常积极地来找我。

    而且，该怎么说呢，这种──……

    「这是慰劳品。是真白做的鲔鱼三明治喔。」

    「喔、喔，谢啦。」

    「明一热衷起什么事时，就会忘了注意自己。要、要好好照顾自己，才行。」

    「嗯，好……」

    该怎么说呢，这种以女朋友自居的态度……

    「这样好吗？在学校里这样，会被其他人误会我们正在交往喔？」

    「你是笨蛋吗？」

    真白无法理解我的话似地歪着头。

    接着，得意地微笑起来。

    「我们本来就在交往喔──至少在学校里，是这样。」

    「……！」

    我和月之森社长的约定，让《5楼同盟》成员成为Honey place正职员工的交换条件──直到真白毕业为止，我都必须假扮成她的男朋友，阻止害虫接近她。

    一开始我为了自己的目的，积极地扮演冒牌男友，但是如今，立场反了过来──……

    真白这家伙，堂而皇之地仗着那个约定，积极地向我进攻……！！

    「那、那个宣言，不是开玩笑的。真白会努力让明喜欢上真白。为了达成目的，真白会尽情使用……冒牌女友的特权喔。」

    不过，就算转成攻势，人类的本质也不会因此改变。

    只见真白的声音愈来愈小，脸也整个发红。

    「到、到极限了……再……去死！」

    「再、再见，回家的路上要小心喔。」

    真白害羞地低头跑走了。最后那个单字算是问候吗？是的话，还真是过分的问候呢。

    尽管强势进攻，但是顶多只能持续三分钟。你是时间限制型的超级英雄吗？我很想吐槽。总之真白通常超过这个时间，就会投降了。

    不过这次，真白正要钻过走廊上堆积如山的桌椅离开时，又突然想起什么似地，跑了回来。

    她稍微挺直背脊，在我耳边小声说：

    「真白很期待，戏剧社的成果喔。」

    「嗯、嗯。好喔。」

    说完后，真白再次低下头，小跑步离开了。

    看着那渐行渐远，纯情又专情的背影，不知为何，我心中有种闷闷的感觉。

    不明白自己的感情。对那家伙，我究竟有什么想法呢？

    ──这样子，真是伤脑筋啊。

    本来以为整理好心情了，可是人类的感情，似乎没有那么简单。

    不过，目前不能分心想其他事。必须专注在眼前的任务上才行。

    这一切，全是为了保护我们重要的团队，把团队牵引到应该存在的场所。

    ＊

    『似乎能期待月之森同学之后的攻势呢。明什么时候会被攻陷呢？』

    『你在开心什么啊……』

第二卷 第10话 朋友的妹妹明显地缠人

    时间来到七月。

    托了学会谈判技术（胁迫）的堇的福，我们成功借到好几次体育馆放学后的使用权，能以正式比赛为基准，在舞台上进行排练。

    也因此，社员的水准提高许多，翠的演技也变好了。

    整出戏也逐渐达到令人满意的标准。

    虽然不一定能拿到冠军，但是应该可以得名了。

    「如果有人伤害你，我一定会把他们全部打倒──怎么样！？刚才的口条变好了吧！？」

    「是的！翠社长进步很多喔！」

    「果然吗！？太好了！！」

    翠和其他社员狂喜不已。

    我大概懂她们的感觉。

    与同伴们一起有效率地朝目标前进时，会觉得非常有充实感。

    就算练习结束，戏剧社的社员也会一起分享彼此的进步，自主性地讨论接下来要做的事。

    意欲高昂，是好的倾向。

    「我们的演技能进步这么多，都是教官的功劳。」

    「谢谢教官！明天也要请你继续指导我们！」

    「好～大家也辛苦了～为了比赛的最后准备，大家一起加油吧──！」

    起初，对突然冒出来的我们感到警戒的社员们，如今完全接纳了我们，而且处得很好。

    不过，也不是没有令我在意的部分──……

    「…………」

    就是看着社员们时的，彩羽的表情。

    那惆怅的表情，令我有点在意。

    ＊

    放学后。

    我回到家，正要进入卧房，彩羽已经从我身边钻过，抢先进去了。

    她脱下袜子，随意地扔在一旁，理所当然地躺在我床上，开始滚来滚去。

    「呼～今天也好累啊～」

    「不要理所当然地泡在别人家里啦。」

    「因为每天都来躺，所以比起自己房间，这边的床更有亲切感呢～这其实已经可以算是我的床了吧！」

    彩羽一面鬼扯，一面不停地滚动。

    短裙因此时不时地卷起，但是翻起的角度绝妙，完全看不到裙底风光。

    虽然我对裙子底下的东西毫无兴趣，不过，究竟是基于什么原理，才能做到这种事？就技术而言，我还挺在意的。

    动漫画中有时会出现照理来说一定看得到，但是碍于规定，什么都看不到的角度，就某方面来说，那也算是一种追求真实呢。

    「嗯哼？哎呀，学长很在意我裙子底下的东西吗～？『我是很想知道朋友的妹妹的内裤长什么样子的变态，请彩羽大人让我看内裤』如果你这么说，彩羽大人可以特别露给你看喔？」

    「谁要说啊？我对你的内裤一点兴趣也没有。」

    「别装了～☆学长也是男人呢～想看也是正常──呜！？等一下！不要情势一对自己不利就喷除臭剂啦！这样根本犯规！！」

    「想在什么时候对自己的床喷除臭剂，是房间主人的自由吧？不爽的话就回自己家。」

    我以所有权为尚方宝剑，强制结束这个话题。彩羽不高兴地鼓起腮帮子。

    要来了要来了。第二波的烦人攻势。尽管我做好接招的准备──

    「哼──我知道了。我知道了～啦～」

    没想到彩羽只是臭着脸，从床上起身，开始收拾乱丢的袜子。

    不像平常烦人，反而诡异。

    「怎么了？你在打什么主意？」

    「干嘛啦～乖乖听话也要被怀疑吗？难道学长其实口是心非，很想要我留在这里～？」

    虽然彩羽立刻回嘴，但没有平常那种犀利的烦躁感。

    「学长应该也很累了，我今天就早点回去吧～」

    「……你怎么了？」

    「咦？」

    正准备离开我房间的彩羽，身体一震，回头看我。

    「没有啦，我觉得你对戏剧社好像有什么想法？」

    「……有那么明显吗？」

    「烦人度甚至因此下降，我当然会发现了。现在的你，烦人度只有平常的一半吧。」

    「讨厌啦～居然用这种事做判断──真是的～学长是有多期待我缠着你啊～？」

    彩羽拍了拍自己的额头，苦笑道。

    就连这动作，也没有平常轻快有劲。

    「……只有这种时候特别敏锐。学长真奸诈。」

    彩羽轻笑起来，以手指缠着自己亮黄色的头发，小声地道：

    「因为──我妈不是要求我不能和演艺界扯上关系吗？」

    这事我很清楚。

    从小，彩羽就被严格禁止与演艺娱乐有任何接触。

    严格到家里不准放电视的程度。

    当然，和演艺界有关的话题也全都不能谈。

    直到现在，也依然如此。所以，就连面对《5楼同盟》的成员时，彩羽也不能把自己其实是《黑色羔羊鸣泣之夜》配音员的事告诉他们。

    知道这秘密的人，只有我、录音时绝对会见到面的音井同学而已。而且我还特地和音井同学签定了守密义务的契约（以高级甜点为代价），彻底防止消息走漏。

    「所以啊，我有点羡慕戏剧社的人。她们可以光明正大地和同伴们一起，在公开的场合演戏──」

    「…………」

    「帮《黑羔羊》配音，当然是很快乐的事，而且可以学到不少东西，我觉得很充实。可是有时候，我会突然想到，不管我再努力配音，我都只是谜样的配音团体旅团X而已。」

    彩羽重重地坐在床上，凝视着天花板说道。

    谜样的配音团体旅团X。这是网路上帮《黑色羔羊鸣泣之夜》的配音员集团取的名字。

    由于登场角色全都没有标上配音员的名字，因此引来不少猜测。讨论到后来，玩家就如此称之了。

    没有人知道，旅团其实只有一个人而已。

    「我在这里喔！是我配音的！如果能抬头挺胸地这么说，不知该有多好。我不由得这么想。」

    因为，那样一来──彩羽笑得有点哀戚。

    「我就能正式成为《5楼同盟》的一员了。」

    说的也是呢。

    在我面前，彩羽展现自我的程度，可以说是很烦人。虽然有点超过，但是只要想像一下这家伙的心情，就会觉得变成这样也是当然的。

    因为她没有其他可以展现『自己』的场所。

    不管是谁，只要是人，都有表现欲，都希望得到其他人的认同。

    我也一样。

    只不过，被吹捧过头的话，可能会因为自我感觉良好而失去他人的信任，或无谓地浪费时间，这样太没效率了，所以我不会过度追求别人的认同。

    和我不同，彩羽拥有稀世才能，却无法展现自己的实力，因为不合情理的原因，不得不隐姓埋名。不难想像，她的表现欲求，根本得不到满足。

    多么没效率的人生啊。我都快吐了。

    看着最近这几个礼拜的彩羽，我再次明白她的才能有多么非凡，多么出众。

    不只声音。细微的表情、全身的动作，甚至指尖──她能以全身上下所有的部分，发挥惊人的演技。

    不光是配音员，就连舞台剧演员或电影明星，彩羽肯定都能愉快地胜任。

    明明有这么出色的才能，却只能默默无闻地生活。这个事实，太令人火大了。

    「是吗？那总有一天，我一定会让你在公开场合表演的。企划二&#8226;五次元的舞台剧之类的应该也不错。当然是由你来演。」

    「咦？可是，那样的话……」

    「你以为我是为了什么，才创立《5楼同盟》的？就是为了准备，能让你们能毫无顾虑地发挥才能的舞台。」

    没错。《5楼同盟》就是为此存在的。

    再说──

    「我没有演戏天分。因为不会演戏，只好让别人来演。这次的事，让我知道你多──么有才能。以后我会让你做更多工作的。这也是很好的收获呢。」

    「自己讲的那么高兴。学长是想把我操到什么程度啊？」

    「不好意思，我们家是黑心企业。受不了的话就辞职吧。」

    「啊哈──要是有人抓狂，在网路上爆料，可是会烧起来的喔☆」

    没错。所以我不是好人。

    就世人的价值观而言，《5楼同盟》根本是黑心企业。

    说真的，我没有领导人的才能。

    只是仗着成员们对我好，才尽情凹他们而已。

    所以，我也必须尽全力让他们凹我。

    「我会帮你实现愿望。所以你也要做好觉悟。」

    我正色道。彩羽微笑起来。

    接着，以俐落的动作向我敬了一个礼。

    「──t～解！」

    原本的哀戚不见了。

    应该没问题了吧。

    「…………」

    话是这么说，不过我们早晚必须面对彩羽的妈妈。

    说不定，那一天很快就会来临。

    必须做好觉悟才行。

    不过，不管怎样，那都是戏剧社比赛之后的事了。

    「彩羽，再过不久就要比赛了，接下来才是重头戏，可别粗心大意喔。」

    「当──然！敬请期待传说中的神人指导教官&#8226;彩羽小姐的活跃！！」

    彩羽充满信心地说完，高举拳头：

    「我一定会让这个装满了我的梦想的舞台成功的！噢────！！」

    不过。

    问题总是在最坏的时间点发生。

    撼动正在为大赛做准备的我们的狂风巨浪，已经悄悄接近了。

    ＊

    时间来到大赛的前一天。

    放学后，《5楼同盟》＋α集合在体育馆练习。

    这是比赛前的最后一次彩排。

    原本只能用惨烈来形容，令人绝望的戏剧社，如今──……

    「嗯。这样的话，应该可以在大赛中得到很好的名次吧？」

    「唉～是可以让观众看的程度了呢～我能教的已经全教给她们了，接着就看她们自己了～」

    乙和音井同学也满意地点头。

    至于堇──

    「不……不行。还不能笑……要忍耐……可……可是……」

    已经确信会获胜的她，为了压抑心花怒放的自己，转身背对大家，颤抖不已。

    喂你不要这样。骄兵必败没听过吗？

    不过，我也不是不懂堇觉得安心的心情。

    就我自己的感想，这次的戏剧社，水准确实相当高。

    虽然剧本闪亮无脑，不过就高中大赛来说，已经够好了。

    乙制作的影像投影系统，使整个舞台极具临场感。

    音响也在音井同学的监修下，没有任何诡异的地方。

    最重要的是──

    「──如何，要和我一起来吗？」

    饰演男主角的翠的演技。

    原本口条生硬，动作僵硬得像机器人的演技，如今已经好到连外行人都看得出来了。

    其他人的演技和一开始时相比，也有长足的进步。

    《AKI》感觉很不错呢。

    《彩羽》是吧？彩羽妹妹出马，当然就是这样☆

    《彩羽》学长可以尽量称赞我喔？可以像摸腊肠狗那样摸我的头喔？

    《AKI》笨蛋，不要得意忘形。

    我偷偷地与躲在后台看彩排的彩羽用LIME传讯息。

    在场的人中，只有音井同学知道彩羽是《5楼同盟》的成员。

    因此，彩羽无法正大光明地站在大家面前，只能偷偷摸摸地躲起来。

    话说回来，就连彩羽都觉得完成度很高的话，应该就没问题了。

    只要把这高水准维持到比赛当天──……

    「──彩排到此结束！感谢各位的欣赏！」

    翠大声道。戏剧社的人一齐深深鞠躬，结束最后的彩排。

    我们用力为站在舞台上，表情清爽的社员们拍手。

    「不愧是大星同学，可以把那个问题重重的戏剧社带到这个程度。」

    「我什么都没做。是靠大家的特技，还有社员们的努力，才能成长的。」

    「这样一来，戏剧社就不会被废社了……必须感谢你才行呢。」

    「不必道谢。只要某人能遵守截稿日，按时交出插图就好。」

    「说、说的也是。是的话就好了呢。」

    「再说，现在还不能放心。虽然进步很多，但是能不能得名，又另当别论。所以还是别太松懈，认真画稿吧。」

    「这逻辑不会怪怪的吗？」

    「有道是人在做，天在看。不希望被天遣的话，平常就要多做好事，乖乖遵守截稿日。」

    「……啊──！！对了！！等一下戏剧社要办奋起会，大星同学你们也来参加吧。我先回教室做准备喔！！」

    堇连忙找借口溜走。

    那个臭婆娘……果然得认真管管她才行。

    我心中涌起杀意，拳头捏得劈啪响。唔──乙在一旁沉吟道：

    「奋起会吗──不是社员的我们，去参加好吗？」

    「又没有关系。事到如今，也没差了吧。」

    说是奋起会，其实也只是一面吃点心喝果汁，一面听翠讲些勉励的话而已吧。

    应该不是什么严肃的聚会。

    「是吗？那就参加吧。」

    「嗯。我把这边收拾好后就过去。你先到社团教室吧。」

    「我也来帮忙吧？」

    「已经让你帮太多忙了。这点杂事我来做就行。不然的话我根本没半点用处。」

    「我觉得明光是成立这个同盟，就已经很有贡献了喔？」

    「好了好了你先去吧。」

    我推着直到这时，仍然想帮我忙的乙的后背，把他赶出体育馆。

    顺带一提，音井同学早就消失了。她从一开始就不认为收拾善后是她的份内工作，很有那个人的率性风格。

    「……大星同学，你有时间吗？」

    我正收拾着折叠椅和小道具时，翠突然叫住我。

    「怎么了？」

    「那个，我必须向你道谢才行。」

    「道谢？」

    「……多亏了你，我们才能进步到现在的程度。虽然一开始时，我觉得你是什么东西，但是现在……我觉得有你帮忙，真是太好了。所以──」

    「等一下。」

    我伸手阻止她继续说下去。

    「戏剧社之所以能进步到现在的程度，是你们努力的结果。这一点千万别弄错了。」

    「……嗯。」

    「再说，我几乎什么都没做。实际指导你们的，是教官和乙，还有音井同学。要道谢的话，就去对他们说。还有，现在道谢还太早吧？比赛是明天。就算你有想说的话，也等比赛结束后再说。」

    「……………………说的也是。我知道了。明天我会全力以赴的！」

    「嗯。我们也会看着你们到最后的。」

    我点点头。翠突然眯起眼瞪着我。

    「不过，你和姐──影石老师的事，我还是很怀疑喔！」

    「就跟你说那是你误会了。」

    「谁会那么简单就相信你的话啊！堇姐姐那么棒，人又美，一定有很多男人想接近她！」

    「嗯，说不定有人那么认为吧。」

    还有，你说了『堇姐姐』喔？这样好吗？不过从一开始，她找我碴的理由就很乱七八糟了。

    「再说……刚才的你，有点……」

    「有点？」

    「没事！总之！你绝对不能和堇姐姐做色、色色的事喔！」

    她指着我的鼻头，说完警告，就转身跑走了。

    总觉得最近好像常看到女孩子和我说话说到一半时跑走的背影。

    算了，先不管这些。

    「之所以有点怪，是因为有其姐必有其妹吧。」

    我如此心想。

    ＊

    「刚才影石同学红着脸回来社办。明，你又做了什么恋爱喜剧主角般的事了吗？」

    我一走进特别教室大楼四楼，戏剧社用的空教室，乙就如此对我说道。

    「哪可能啊。她是因为很期待奋起会，才会兴奋到脸红吧。」

    「是吗？说到这个，你最近和彩羽有什么进展？之前你们好像出了点问题，已经解决了吗？」

    「托你的福，已经解决了。是说我们之间什么都没有啦──顶多又变回她三不五时非法侵入我房间的生活而已。」

    「身为希望妹妹得到幸福的哥哥，这发展真令人高兴。不过，最近月之森同学好像对你强势进攻呢……」

    「我之前也说过了，那只是在演冒牌女友……啦。」

    虚假的虚假就是真实。真白其实是认真的。不过我不能说出来。

    真白是真心进攻，但是我无法回应她。既然如此，我就不能随便把她的感情说出去。

    「哼──算了。我也想看愉快的三角关系呢。」

    「以别人的感情问题取乐，你这兴趣真糟。」

    「哈哈。这是朋友的特权啦。」

    「饶了我吧……」

    我正和乙闲聊着。

    「──不好了！」

    这时一名社员猛地打开门，冲进教室。

    「怎么了？」

    「山田在来这里的路上昏倒了！」

    「什么！？」

    第一个反应过来的，是堇。

    山田……对了，是演女主角的女生。

    「我已经送她到保健室了……可是她发了高烧。虽然已经通知家人接她去医院看病了，可是……」

    那名社员有些难以启齿地低下头。

    「──保健老师说，她明天应该没办法参加比赛……」

    「怎么会……！」

    翠脸色惨白地叫道。

    山田同学──几天前，我发现她身体好像不太舒服。

    那时候，我尊重她本人的意志，让她继续练习。不过我有告诉翠，要她多注意山田同学的情况。

    翠也确实相当注意山田同学的状况。表面上，没什么大问题。

    说不定是因为进步之后的彩排太顺利了，前所未有的成就感使山田同学的心情松懈下来，累积的疲劳一口气爆发。

    「我该更小心才对……可恶！居然犯了这种错误！」

    我用力握拳啐道。

    现场的整体指挥，以及成员的管理，是我的工作。

    尽管如此，我却让女主角在正式比赛前病倒了。

    「……不，是我没有管理好社员的身体状况。我明明知道山田是会过度逞强的个性……所以是我……」

    「──到此为止。现在没时间争论该由谁负责。明天就要比赛了喔！」

    堇厉声道，使我和翠从懊恼中回神。

    那严肃地看着我们，把手指放在嘴边思考的模样，很有聪明干练的教师的感觉。

    虽然平常那些乱七八糟的言行太抢眼，不过「为学生着想的好老师」也是堇真实的一面。所以当学生们面临大问题时，她才能比其他人更冷静地下判断。

    堇说的没错。

    争论谁对谁错，没有任何意义。

    虽然很在意山田同学的身体状况，不过交给保健老师和医院处理，应该就没问题了。

    目前，我们必须思考的，是明天的比赛该怎么办。

    突然空出来的女主角这个缺，要由谁来饰演。

    「有人能代替山田上台吗？」

    翠向不安的社员们问道。

    「这……就算要我们突然代替她上台……」

    「也没办法在一天之内背好剧本，直接上台表演……」

    社员们没有自信地低下头。

    「拜托你们了……要是没人上场，我们根本连出赛都不可能。假如没有得名，就会废社了……不对，大家都为这出戏努力到今天了，不战而败的话，我会很不甘心的……！！」

    翠沉痛地说道。

    但是，没人举手。

    大家都很胆怯。

    这是弊害。

    是成长与升级，导致的畏缩。

    如果是以前的戏剧社，应该会有人天真地举手吧。可是现在，已经不可能了。

    在一旁目睹翠和山田同学的演技不断进步的社员们，早已在无意识中明白，临时抱佛脚的演技，是完全无法上场的。

    众人的沉默，使翠浑身发抖。

    「怎么这样……我们好不容易，努力到今天……」

    我看着翠的背影，在心里盘算起来。

    发现山田同学身体不舒服时，我就已经估算过，有两成可能性会变成这样。

    其实不只山田同学。演员中有人身体不舒服，或是当天临时有事不能来等等，我早已在脑中模拟过各种状况。

    所以，其实我是有对策的。

    但，那不是我一个人能对应的事。

    是否该为了面临人生分歧点的戏剧社──翠与其他人，做好觉悟，让自己也来到人生的分歧点呢──……

    「──整件事，我已经听说了！」

    「喀啦」一声，门被大力拉开，一道人影走入教室。

    压得低低的报童帽，遮住脸的太阳眼镜。

    不管怎么看都很可疑。翠一看到她，就瞪大了眼睛。

    「教官！？」

    「……………………彩羽。」

    我以没人听得见的音量，小声说出她的名字。

    彩羽，这样好吗？在这种时候出现。

    这表示你必须做好公开一切的觉悟喔？

    乙和堇，正因为那一眼就能看穿的变装，猜到教官的真实身分，露出困惑的表情。至于音井同学，则神色平常地舔着棒棒糖发呆。

    这也是当然的。他们当然会惊讶了。

    《5楼同盟》的附属品，聚会时炒热场子用的存在。住在同一层楼，只因为是乙的妹妹，因为很黏我，所以破例让她参加《5楼同盟》聚会的人，突然以重量级人物的姿态，出现在我们面前。

    「代演的事，就交给我吧！」

    彩羽扔下报童帽和太阳眼镜──用来遮演真实身分的道具，解除业界人士的变装。

    亮黄色的头发轻巧地在空中飞舞，眼中略带期待与不安，嘴角挂着得意的笑容。

    「戏剧社的各位～我会让你们见识到好莱坞级的演技喔☆」

    018

    小日向彩羽。以真实的姿态──烦人模式登场了。

    「咦……你是，一年级里很有名的……小日向学妹！？」

    「怎么和听说的感觉不太一样……是说，教官就是小日向吗！？」

    社员们议论纷纷了起来。

    「彩羽……？」

    就连乙，也一脸茫然。

    最不能知道彩羽有演戏天分的人物，就是乙。

    当然不是因为乙会打小报告。

    可是，既然两人同住一个屋檐下，乙说不定会在没注意到的情况下，以某种形式泄密，使母亲察觉到彩羽的事。

    正因为有这种风险，所以我一直对《5楼同盟》的成员隐瞒彩羽的事。

    不过，既然彩羽主动表明身分，表示她已经做好被母亲知道一切的觉悟了。

    ──是吗？彩羽这家伙，总算下定决心了吗？

    不想让《5楼同盟》的成员知道配音员的真实身分的，是彩羽自己。

    我只不过是照着她的希望去做而已。

    因为那时的她，没有与母亲正面起冲突以争取自己自由的信心。没有反抗母亲的觉悟。

    可是，在陪戏剧社练习的过程中，她受到刺激，开始有了想站上正式舞台表现自己的欲望。她应该是考虑过自己的未来与各种事，才决定向前跨步的吧。

    好啊。既然你做出决定，我就会陪你到底。

    不论是被母亲或被谁反对，我都会使出全力，让那些人完全认同你的。

    「为了指导大家的演技，台词我早就全记住了。女主角的台词当然也不例外。我绝对可以演好女主角的。」

    「可是，这是戏剧社自己的问题……这样真的好吗？」

    也许觉得一直依赖彩羽，很过意不去吧，翠犹豫地问道。

    「啊哈☆」彩羽笑道：

    「当然没问题！再说，努力过却得不到回报的游戏，根本和大便没两样嘛！！」

    「呃、大……你果然和传闻中的小日向完全不一样呢……啊，不过，教官一直是这种感觉……」

    「细节就别在意了！我只是不希望大家的努力化为泡影而已！再说，这场戏也装满了我的梦想喔！」

    「梦想……？」

    「不要唆唆！！要不要让我帮忙？YES或NO！快点选一个！！翠社长──做出决定吧！！」

    彩羽完全无视翠的疑问，以平时的烦人口气，强硬地要翠做出二选一的决定。

    也许是被那气势，或者是气势中的热情感动了吧，翠用力点头。

    「小日向学妹……不，教官！请你……帮我们吧！」

    「好！我会背负着山田的心愿，做出最棒的表演的！！」

    如此这般，戏剧社加入了临时女主角&#8226;彩羽，一起挑战事关废社危机的戏剧大赛。

    ＊

    『彩羽会演戏，是吗？没想到你居然有事瞒我呢。』

    『对不起，一直瞒着你这件事。』

    『不会啦。这也是没办法的。要是被妈妈知道的话，就麻烦了……和彩羽有关的，应该不只戏剧社而已吧？她应该也和《5楼同盟》有关，对吧？』

    『嗯。我不打算继续隐瞒了。』

    『是吗？你在彩羽心中的地位，比我以为的更重要呢。』

    『……说的太夸张了。』

    『哪有夸张。适合彩羽的人只有明。如今我完全可以确定这一点了。』

第二卷 第11话 只有朋友的妹妹与我的世界

    有句话是这么说的。重要的不是结果，而是过程。

    我不喜欢这句话。

    因为这句话常被失败的人拿来当借口。

    虽然没有好的成绩，但是因为我努力过了，所以这样就够了吧──意图这么明显，让我觉得很烦。

    话说回来，社会大众一向只看结果，不是过程。

    虽然没有好成绩，但是因为我很努力，所以你们要给我好评。你们觉得说这种话，能被一般人接受吗？

    当然不可能。

    我不是说过程不会带来任何收获。但是到头来，结果才是最重要的。不论过程中多努力，没有结果的话，就没有意义。

    结论就是：最重要的不是过程，而是结果。

    这句话套用在这次的戏剧大赛里，也是一样的。

    不管戏剧社再怎么努力，没有得名的话，结果只有废社一途。

    学校要的，不是努力的过程，而是名为得奖的结果。

    这次戏剧社参加的，是全国高中戏剧大赛中，把各都道府县分成好几区举办的地方预赛。

    假如能在预赛中得名，就能继续参加都道府县大赛。

    学校开出的最低条件是：在地区大赛中得名，得到参加县大赛的资格。

    换句话说，假如没得到县大赛的参赛权，戏剧社就会被废社──

    但是这种事不会发生。我很肯定。

    你问为什么？

    当然是因为我认同的那些人，认同了戏剧社演的戏的缘故。

    被比我有才能几百倍的家伙们说「OK」的话──本校的戏剧社就不可能输给其他普通的戏剧社。

    世界上，结果才是一切。

    所以，我们《5楼同盟》＋α，才会出手协助戏剧社。

    虽然出现女主角不能参赛的严重问题，但是由彩羽代演的话，戏剧社得名的结果就不会改变了。

    ──前提是，没有发生其他问题。

    ＊

    比赛当天。

    穿着各式各样制服的高中生，聚集在市民文化会馆前。

    大约是因为这个区里有戏剧社的高中全都来了吧，人口密集度可不是盖的。

    到处都是为了演戏奉献青春的闪亮现充。

    可惜天气阴阴的，并不晴朗。虽然还没下雨，不过远方已经传来阵阵雷鸣。

    偶尔还会出现雷雨和强风，但是都很短暂，不会持续太久。

    因此，大赛照常举行。

    本校戏剧社的社员，不是在学校集合，而是直接到市民文化会馆集合。

    市民文化会馆离我们学校最近的车站有六站远，所有人一起搭电车，很不方便。

    这天，我早早抵达现场。一到场，就开始帮戏剧社做各种准备。

    我为乙的投影系统做最后一次检查。没有问题。

    演戏时会用到的道具，也都没有遗漏。

    行李也都很齐全。

    我能帮的忙，就是这些了。

    「谢谢你，大星同学！」

    「这点小事没什么，你们加油喔。」

    我向社员们说完，来到休息室。

    每个社团都有一间休息室和梳妆台可以使用，好让演员换衣服化妆。

    我一进入休息室，正在照镜子的彩羽就转过头说道：

    「学长，我的妆怎么样？美不美丽？有没有可爱到想抱紧处理？」

    「不要做奇怪的押韵……我看看。」

    我无视彩羽耍三八，仔细检查她的脸。

    没什么问题。应该说，是不输好莱坞女星的超S级美女。

    这家伙，好好化妆的话，居然可以美到这种程度啊……不对，她本来就只有脸──虽然我不想承认──唯独脸的部分，本来就算是我的菜。

    那张脸兼具了梦幻与高贵，宛如童话世界中的公主。和我想像中的本剧女主角一模一样。

    ……如此之类的，我脑中闪过各种感想。

    「嗯，还不错。」

    不过嘴巴说出来的，只有这几个字。

    彩羽以看着垃圾般的眼神看我。

    「唉～零分。J──这一定是零分。喜欢的女生化了全妆，感想居然只有这样，真是太烂了。所以你才是处男啦。」

    「不要用那种找碴的标准评分啦……再说，你又不是我喜欢的女生。」

    「但处男是事实对吧？可别想逃过彩羽小姐的法眼喔？学长的『男孩子』的部分，正因为和我在狭窄的休息室里独处而高昂起来了，对不对？」

    男孩子。彩羽奸笑着，以别有深意的语气说道。

    ……这家伙，居然趁着没有其他人时，给我把烦人度开到最大。

    还有，不要随便拿处男来取笑人啦。会受伤的家伙是真的会受伤喔。

    「彩羽，你误会了一件事。」

    「喔～什么事呢？」

    「我不是处男。」

    「咦！」

    「嗯？……喂，小心一点啦。」

    眼线笔从彩羽手中滑落。我赶紧伸手接住，免得掉在地上。

    只见彩羽整个人傻住，双唇发颤。

    「骗人……这是骗人的吧……？」

    彩羽哑着嗓子问道。

    「像学长这种又顽固又迟钝又只知道讲道理的效率厨……居然……」

    「脸皮厚成这样的话，根本没必要化妆吧？」

    为什么有办法随口说出那一整串没礼貌的形容词啊？

    我只是说自己不是处男而已，有什么好惊讶的？

    「所谓的『处』字，原本是对守贞的纯洁修女的敬称喔。我不是修女，所以不是『处』男。」

    「啥──！？这啥鬼逻辑啊──？真是的，一早就讲这种无聊的话，所以学长才会一直是处男啦！处男处男处男──！！」

    「你以为这算骂人吗？就连圣母玛利亚也被称为处子喔。这个字原本有高洁的意思，被说成处男，听起来甚至像被称赞了呢。」

    「哼──！哼──！这听起来就是处男狡辩的台词呢！要不要试试看再讲几次处男会让你抓狂呢～？Let's　处男大挑战！！」

    「干死你喔处女。」

    「也抓狂得太快了吧──！？」

    这家伙，一早就烦死人。

    明明再过不久就要比赛了，却一点也不紧张，心脏真是大颗。

    话说回来，有件事我非问不可。

    「喂，彩羽。」

    「有什么事呢？处……不是处男的学长。」

    「…………」

    虽然我有一拳揍下去的冲动，不过还是忍下来了。

    因为我接下来要问的，是很严肃的事。

    「……你这样出场，真的可以吗？」

    彩羽听到我的问题后，也敛起了脸上的表情，不再嬉皮笑脸。

    「当然可以了。」

    「就算被乙知道，也无所谓？」

    昨天，我向乙和堇大致说明了前因后果。

    不过乙的反应不怎么明显。

    毕竟是兄妹，应该有很多想法吧。

    「嗯。无所谓。」

    彩羽说着「这样也好」，点点头。

    「反正总有一天要说出来的。再说──」

    彩羽微笑起来。

    「──不论如何，学长一定会想办法帮我的，对吧？」

    被如此全面信任，我忍不住笑了。

    我边笑边点头。

    「交给我吧。我还有一大堆事要你们做，你们就乖乖被我压榨到一滴不剩吧。」

    「听到了没有，黑心发言！劳检员～！劳检员～！黑心雇主在这里喔～！」

    「哼，想告状就尽量告状啊。你们明明全都是有好工作的话，就会一头栽进去的工作狂。」

    对于那开玩笑的威胁，我笑着回道。

    ……就在这时。

    休息室外似乎有点吵闹。

    「咦？难道劳动检查员真的来了？」

    「白痴，他们来这里干嘛……该不会出了什么事吧？」

    我抱着一丝不安，走出休息室。

    ＊

    我一走出休息室，就看到堇的身影。

    她脸上带着高冷的表情，身上散发黑暗的气场。我很清楚，这是堇陷入绝望时的模样。

    可以让高冷与绝望同时并存，真是厉害。

    不过，我这种无聊的感想，被堇的下一句话炸得粉碎。

    「翠……说她赶不上比赛时间……」

    「……什么？」

    出乎意料的发言，使我皱起眉头。

    堇说，翠很早就出门了，完全没有迟到的问题。

    可是她在路上碰到临盆的孕妇，一个人帮忙叫救护车。

    尽管如此，本来还是能勉强及时赶到的。但是突然的雷击，使铁轨旁的建筑物起火燃烧，电车因此停驶。

    马路因此大塞车，所以也没办法坐计程车过来。

    接下来，风雨会逐渐变强，虽然翠努力用跑的过来，但是不管怎么赶，都赶不上开赛的时间。

    ──喂喂喂，这是什么老梗到不行的迟到原因啊？

    在虚构作品中用到烂的「问题连发」，居然会在现实之中出现，而且如此精准地针对翠发生。

    『对不起，堇姐姐。我对不起大家。』

    堇的手机上，有翠传的简短讯息。

    从那些话，可以看出翠有多么绝望。

    明明那么努力练习，总算有了显着的进步。

    比谁都认真，比谁都一丝不苟。绝对不可能迟到的人。

    居然以中乐透般的机率，被卷进一般人一辈子可能碰不到几次的情况里。

    该死。还真的是人生无常呢。有够该死。

    「翠社长赶不来？怎么会……」

    「马上就要开幕式了，怎么办……？」

    「就算问怎么办，翠社长不在的话，就没办法比赛了啊……男主角的台词，有谁记得住吗……？」

    如果是彩羽，应该能记住男主角的所有台词吧。可是她已经去填补女主角的空缺了。

    绝望再次笼罩整个戏剧社。

    《5楼同盟》＋α也因此寒着脸。

    「戏剧社……戏剧社会……女子网球社……」

    堇喃喃地道。只见她维持着高冷的表情，双眼上翻，露出大量眼白。不过眼中仍然有微弱的理智之光。

    「小翠……明明那么努力，这样对待她……未免太过分了……」

    ……堇毕竟是人家的姐姐，会有这种想法也是当然的。

    而且，考虑到影石家的情况，高中的戏剧社说不定是翠可以自由地做想做的事，也就是演戏的最后机会了。

    废社的话，翠一定就再也没办法演戏了。

    正是因为明白这点，所以堇才会更为翠感到不甘心吧。

    「……这下真的不妙了。」

    乙表情严峻地说。

    「没错。就连我也没想过，她居然会迟到。」

    比任何人都认真的翠，居然会赶不上比赛时间。做梦都没想过这样的事。

    所以，我也没事先拟定对策。

    有没有，什么方法呢？

    开车去接她？──不行。马路塞车了，开车也没用。

    骑脚踏车接她呢？──不行。我的脚踏车在家里。虽然说也许能在这附近借到车，但是脚踏车的车速仍然无法令人放心。

    「…………」

    音井同学把背靠在墙上，嘴里含着棒棒糖，朝我看来。

    「学长……」

    彩羽也以求助的眼神看着我。

    该怎么办？快想。快动脑。

    记得男主角台词的人，演技还可以的人。

    联络卷贝海参老师，请他来演戏吗？如果是写剧本的本人，应该记得所有的内容吧──不行。他不住在这附近。而且不是高中生，也不是本校学生的人上场比赛，最糟的下场，是失去比赛资格。

    既然如此，该怎么办？──不对喔，等一下。

    代替翠上台表演的人选的条件。说不定──……

    「老师，请把手机借我。我想和影石同学谈谈。」

    「咦？嗯，好。」

    堇困惑地点开翠的电话号码后，把手机交给我。

    电话一接通，我立刻听到听筒的另一头传来啜泣声。

    『呼啊……呼啊……对不起……明明，大家为了今天、那么努力……我、我、我毁了大家的、最重要的曰子……！呜……呜……』

    「……是我。你真的没办法赶上吗？」

    『大星同学……呼啊……呼啊……嗯……对不起……应该、赶不上……』

    「……这样啊。」

    『大星同学，对不、起……你教了我们、那么多事……』

    「这不是你的错。只是运气不好。」

    『不……我每次都这样。做事时很容易冲动，什么都没考虑清楚，每次都因此失败。如果我能像你一样，有效率地做事……一开始时，我不是感情用事，拒绝你们的协助吗？其实我也知道，有你们的帮助，对戏剧社一定比较好。可是，我就是忍不住想反对。今天也一样。就算看到路上有人出事，自己的人生还是最重要的，只要想通这点就好……要是当作没看到的话，我就不会迟到了……如果我能只为了自己着想，选择最有效率的做法，就不会变成这样了……！』

    翠抽抽噎噎地说着，对自己的没效率后悔不已。

    「你啊，是不是搞错了什么？」

    『咦？』

    「你做的事一点也没有错喔。就身为人类来说，就效率来说，都没有错。」

    『可是，我──』

    「我所谓的有效率的手段，是『让自己幸福的最短路线』。对孕妇视而不见的话，你一定会后悔一辈子。正因为你是这样的人，所以戏剧社的大家才会跟着你──抬头挺胸吧。你只是选择了对自己的人生来说，最有效率的做法而已。」

    『大星……同学……可是，大家都这么努力。就算放学回家，也都会在家里自行练习。就算放假，也会集合起来练习。我身为社长……却毁了大家一直以来的努力……我真是，太烂了……』

    世界上，结果才是一切。

    不论如何努力，没在比赛中得名，就没有意义。

    一切，全都会变得没有意义。

    「……我问你。无论如何，你都想让这出戏成功吗？」

    『那当然……』

    「──就算你不在场，也无所谓吗？」

    『就算我不在场，我也希望能演出成功！』

    翠没有任何迟疑地回道：

    『虽然说自己不能上场很难过，可是，因为我，害所有人不能上场圆梦的话，我会难过几百倍！！所以──』

    「──我就是想听你这个回答。既然如此，我就可以放心地做了。」

    『咦？』

    我把说话的音量放大，大到以足以让戏剧社的社员、在一旁看情况的乙和堇、音井同学、彩羽听得到的程度。

    明确地，清晰地宣布道：

    「我会代替你上场的。」

    「咦……？」

    戏剧社的社员们怔住了。

    那也是当然的。她们应该觉得我精神错乱了吧。

    可是，没有得名的话，到目前为止的一切努力，都会化为泡影。

    产生我最最最讨厌的浪费。

    我当然不能任凭那种事发生。

    「可是，台词……」

    「剧本上的台词，我全记住了。」

    因为把卷贝海参老师的剧本调整成舞台剧用的剧本的，就是我。

    虽然我没有足够的才能，没办法像卷贝海参老师那样无中生有地创作，但如果是写游戏的角色台词之类的，有达到平均作家的平均水准。

    所以，把游戏剧本调整成舞台剧用的剧本时，我也没有劳烦卷贝海参老师，全都自己包办。

    至于最重要的演技──……

    「我一直在戏剧社里看你们练习。也有陪你们念剧本，基础的演戏技巧，我基本上都记住了……话是这么说，不过大概只能演到平均值的程度，所以别太期待就是了。」

    「哈哈。原来还有这手。不过明确实适合演主角呢。」

    「是啊～如果是平均值诈欺惯犯的明，应该可以演到及格的分数吧～？」

    「我也愿意以顾问身分推荐大星明照同学上场！」

    乙、音井同学、堇三人帮腔道。

    「学长的话一定没问题。传说中的神人指导教官&#8226;彩羽小姐可以保证这一点☆」

    至于彩羽，则得意洋洋地笑着帮我做保证。

    听到深深信赖的人们这么说，戏剧社的社员们面面相觑，最后做好觉悟地点头。

    「其他社员都同意了。你呢？」

    我向隔着电话听我们讨论的翠问道。最后的决定权，在身为社长的她身上。一定要坚持参赛到最后一刻。我带着这样的意思，让她做决定。

    『──好吧，拜托你了。请一定要让这出戏成功！』

    ＊

    开幕式结束后，其他学校照着预定时间，开始进行表演。

    快要轮到我们上台了。

    「学长，尺寸还可以吗？」

    男主角用的戏服，只有翠穿的那件而已。

    「肩膀和手肘的地方，果然有点紧呢。」

    我小心翼翼地穿上衣服，以免将其扯破。

    没想到平常努力锻炼身体，居然因此造成麻烦。

    「胸部的部分还可以吗？」

    「这边还好。我想翠在穿戏服时，应该有先缠胸吧。」

    「这就不一定了──学长虽然是男人，却有一对巨乳呢。」

    「这叫胸肌啦。」

    戏服没什么大问题。

    别在胸前的无线麦克风，状况也很好。

    我在脑中再次跑了一遍剧情，全都记得很清楚，没有任何忘记的部分。嗯，应该没问题吧。

    「是说，化妆果然能让人变很多呢──」

    彩羽直盯着我说道。

    决定由我上场后，我也化了妆。

    是戏剧社的社员帮我化的。肤色整个变了，使我有种难以形容的感觉。

    「看起来很不错喔☆」

    「是吗？」

    「是啊。学长也趁着这个机会，每天化妆好了。」

    「不用了。每天搞这个，太浪费时间了。」

    「等一下～这样说太过分了～女人可是每天早上都要化妆的喔～？算了，学长肤质不错，确实不用化妆啦──」

    我们正聊着，「下一队，请准备上场。」工作人员过来通知我们。

    下一队，就是我们了。

    其他社员，全都以紧张的表情待机。

    「…………」

    我从幕后偷看外头，见到满满的观众。坐在最前排，双手抱胸，一脸J样的那些人，应该是评审吧。

    看着那光景，我再次感受到，表演即将开始的真实感。

    我忍不住倒抽了一口气。

    「学长，你不用那么紧绷啦。」

    站在我旁边的彩羽道说道。

    「就算失败了，也有我罩你，所以不用担心喔。可爱的男主角先生☆」

    彩羽扬起坏心眼的笑容，挑衅地道。

    托了她的福，我才恢复冷静。

    「你讲反了吧？你还是乖乖让我罩着吧，一点也不可爱的女主角。」

    我们抬杠完，各自就定位。

    接着──……

    布幕缓缓拉起。

    ＊

    真白坐在观众席的一角，看着布幕随着响起的铃声拉起。

    整座剧场暗了下来。原本低语声不绝的观众席，也变得鸦雀无声。

    沙沙，沙沙。森林中的枝叶O@作响，是宣告故事开始的声音。随着音量逐渐增大，真白的心跳，也加快了。

    ──真白写的故事，成为舞台剧……

    写游戏剧本时，是由不知人在何处，不认识的配音员配音的。

    这是第一次，由真人演出真白写的故事。

    而且这个故事，是真白深深咀嚼自己对明的感情，完整呈现真实自我的作品。是真白至今以来，最有信心的作品。

    听说，女主角临时换成彩羽了。

    彩羽曾在购物中心假扮不良少女，恐吓欺负真白的那些女生。既然她有那种演技，上台演戏，确实没有问题。

    好厉害──真白这么想的同时，也出现疑问。

    那种演技，不是没受过专业训练的普通女高中生演得出来的。可是彩羽好像从来没学过戏剧相关的东西，也没看过她参加社团活动。

    真白意外地发现，除了知道彩羽老缠着明之外，自己对她根本一无所知。

    她平常……都做些什么事呢？

    『这是邂逅的故事。终有一天，将会被残酷的命运拆散的两人的、甜美又惆怅的命运般的邂逅故事。啊啊，那些幸福的时光，能持续到永远的话，不知该有多好呢？』

    忧愁的女声，回忆着往日时光。

    这是……彩羽的声音……吧？

    好厉害。因为事先知道换彩羽代演，所以真白才能勉强听出来是她。假如在什么都不知道的情况下观剧，甚至会忘了「演员」的存在，认为这是「女主角」的声音。

    舞台上的照明，微微亮了起来。形成都会的风景。

    喔喔……周围的人纷纷发出惊叹。

    这是也当然的。虽然一眼就看得出来，这不是实体背景，是投影出来的画面，但是却足以媲美，不，比实体背景更有真实感。

    一名少女极为自然地走在那CG背景中。

    ──是彩羽。

    「……好漂亮……」

    真白忍不住说道。虽然这样可能违反观剧礼仪，可是真白无法压住声音。

    少女身上穿着与都会的街道格格不入的纯白礼服，有如从童话世界走出来般梦幻、不知世事，没人带领的话，就无法前进的娇弱女孩。

    和真正的彩羽截然不同的角色。把自己投射在女主角中的，明明是真白，但是被彩羽一演，却有这个故事是为她量身打造般的错觉。彩羽就是如此与角色合为一体。

    『可恶！快迟到了……！』

    「咦……？」

    真白又不小心发出声音了。不过，请别怪真白。因为，真白根本没听说这件事。

    ……为什么连明都上场了？

    饰演男主角的，应该是戏剧社的社长才对。真白是这么听说的。

    该不会发生了什么非由明临时上场代打不可的事吧？

    ──不过……这样也好。

    真白知道自己脸颊发热了。

    因为，真白把自己心中的感情，全部宣泄在这个剧本里。

    也就是说，主角的台词，全都是一面想像着自己最喜欢的明，一面写出来的。

    原本只存在于脑中的理想男主角，活生生地出现在眼前。

    ……尽管演对手戏的不是真白，而是彩羽。

    整出戏进行得很顺利。

    偶然在都会中撞在一起，以最差劲的方式邂逅的男女主角，随着故事的推进，逐渐缩短彼此的距离，一面拌嘴，一面产生了无可取代的羁绊。

    随处可见，闪闪发亮，正是年轻JK女高中生喜欢的故事。

    像这样，由其他人重新梳理成型，自己站在客观的角度审视故事后，真白发现一件事。

    ──这故事，也太令人难为情了吧？

    咦？这是什么东西？所有角色的脑子里只剩谈恋爱吗？听了会觉得尴尬的羞耻台词会不会太多了一点？

    虽然靠着演员的高水准演技与舞台效果、音效，所以感觉起来没有那么明显，可是剧本未免太烂了吧。

    好奇怪。这不像真白会写的东西。

    咦？这么说来，在交出剧本后，明曾经说过要退稿……

    难道说，剧本这么烂，不是因为被改编过，而是真白的问题？

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    一想到这里，真白心中的感情就满溢而出，脸颊变得无比滚烫。

    太丢脸了！丢脸到不行！真白到底让明看了什么啊！

    如果不是在剧场里，真白一定会羞愤到在地板上打滚！

    ……总、总之，还是等看完表演，再来好好反省剧本吧。

    调整心情，重新把意识放回舞台上。

    不管剧本的话，这出戏有许多精彩的亮点。

    特别是演员的水准，根本是超群出众。

    尽管明老爱把平均值挂在嘴边，但是没想到他就连演技，也能达到演员的平均值。

    坐在观众席上看他演戏，完全不觉得有别扭感。

    与女主角对戏时，也自然得有如真正的日常对话。

    怎么说呢，那两人。

    已经不是照着剧本演戏，或演技太好的层次了。

    完全同声共气，一切全都如此合拍。

    仿佛一起练习了几十年的老搭档似的。

    『谢谢你发现了真正的我。谢谢你把我带出黑暗的牢笼。』

    「……！」

    说这句话时的──彩羽的表情。

    同样身为女孩子，所以真白懂。

    019

    还有，八成是因为我们喜欢同一个人，所以才能懂。

    一直以来，真白一直相信着明和彩羽的话，告诉自己应该不是那样。

    可是，真白错了。彩羽绝对──……

    『请你再也不要移开视线。因为有你一直注视着我，我才能做我自己。』

    彩羽凝视着明的眼睛，以缠绵的声音说道。

    『为了不让我的身心分裂……你一定要紧紧抓住我喔？──学长。』

    怎么办。彩羽的演技太好了，所以真白搞不懂了。

    呐，彩羽。

    你说的，是女主角的内心话？或者是小日向彩羽的内心话呢？

    胸口，有点发疼。

    彩羽是真白转学后第一个交到的朋友，明是甩了真白，却仍然无法放弃的心上人。

    明的感情，真白看不出来。就算看两人对戏，也看不出他对彩羽有什么想法。

    可是彩羽──……你露出那么幸福的表情的话，可是会穿帮的喔。

    与男主角一起迎向幸福结局时，彩羽的表情，是真的打从心底感到幸福的表情。

    看到朋友幸福，真白也觉得开心。

    但同时，一想到对方是明，就有一种闷闷的感觉。

    真白……该顺着哪一种感情才好呢？

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢────…………！！

    落幕后，明和彩羽手牵着手，向观众深深鞠躬行礼。只见观众纷纷起立鼓掌。

    仅管众人欢呼喝采，只有真白周围，没有声音。

    ＊

    《OZ》AKI和彩羽的演出，很精彩呢。没想到彩羽这么有才华。

    《音井》嗯～是啊～

    《OZ》音井同学早就知道了吧？你居然能瞒到现在。

    《音井》你有什么不满吗？

    《OZ》没有。而且我该感谢你呢。因为你让AKI和彩羽有了连结。

    《音井》哼～

    《OZ》从彩羽演戏的表情，我再次明白她有多喜欢AKI。不过AKI完全没发现就是了。

    《音井》绝症级的迟钝。

    《OZ》如果把他们关进『不接吻就出不来的房间』的话，会不会有什么进展呢？

    《音井》也许会有吧～

    《OZ》不知道能不能做出那种房间。我来想想怎么做到吧。

第二卷 闭幕1 与社长的定期会议

    人生和游戏很像。

    比如与强敌战斗，或是突破难关之后，可以得到奖励这样的设计。

    一定会有回报，一定会有好事。虽然现实不像游戏那么明显，但是努力后，多少还是会得到一点回报。

    所以，在度过《5楼同盟》的危机后，我接到月之森社长『饭局邀约』的电话时，无法不产生期待，心想是不是有与就职相关的好消息。

    我们在全国高中戏剧大赛地方预赛做了热烈演出的当天晚上。

    戏剧社与《5楼同盟》正愉快地举行慰劳会时──「对不起，社长有事找我，我先走了。」我向众人泼了冷水，离开庆祝会。

    虽然彩羽嘟嘟嚷嚷地表示不满，但是没办法。

    因为，比起青春事件或任何事，社长的邀约──为进入Honey place工作而行动，是我的最优先事项。

    我一面品尝着不得不把工作顺位摆在家庭之前的父亲心境，小跑步地前进。

    ──抵达目的地。

    月之森社长指定的场所，是一看就很高级的火锅店。

    「我找Honey place works的月之森先生。」

    「好的。月之森先生已经先到了，请往这边走。」

    老板娘以独特的地方腔调说着，带我前往包厢。我们在以日式庭园为意象，摆放了添水、竹枝、灯笼的和风店内行走着。

    「就是这里。」

    「谢谢。」

    我向帮我拉开纸门的老板娘行了一礼后，走进房间。

    接着──

    「嗨，明照。突然找你出来，真是不好意思啊。」

    坐在房间里的，是我预料中的人物。

    留着富豪式胡须，穿着乍看简仆，但是内行人一眼就看得出来非常高级又合身的西装，眼前的中年男性，以不摆架子的态度向我挥手。

    这个人是我的伯父，是真白的父亲，也是我目前最宝贵的人脉──月之森真琴社长。

    统率国际级超大型娱乐集团Honey place works的，日本为数不多的大企业家。

    我打过招呼后，在月之森社长面前正襟危坐。

    「不会。高中生本来就很闲──您今天找我有什么事呢？」

    「没有啦，我只是想知道你最近和真白怎么样了。」

    「什、什什什……什么怎么样？」

    ──你这个逊咖！

    冷不防地被问到致命性问题，我不由得僵硬地回问。

    不是啊，这也是当然的。真白的事解决了，戏剧社的事就结果来说，也算解决了──因此感到松懈时，突然被问这种问题，不管是谁都会紧张吧。我当然也不例外。

    「冒牌恋人当得如何啊？──你们应该没有假戏真做吧？」

    「怎、怎么可能呢？我看起来像是会被恋爱冲昏头的人吗？」

    「就算个性不是，也不一定敌得过性欲啊。如果真白主动逼近，你真的不会晕船吗？」

    「才、才不会！」

    「你说什么！你认为真白不够有性吸引力吗！？」

    「啊啊麻烦死了这个蠢老爸！！」

    被说成这样的话，干脆把最近发生的事全抖出来算了。真白真的喜欢上我，对我告白，经过一番波折，我请真白上高级餐厅吃饭后，拒绝了她。但是真白不但没有放弃，反而为了攻陷我而积极对我进攻──不行，把这些事告诉月之森社长的话，我活着回家的可能性是零。

    OK。冷静。要保持冷静。应酬模氏。应酬模式。

    「……总之我们处得还不错。真白也交到了朋友，每天都过得很开心喔。」

    「好像是呢。虽然我们偶尔才会打电话或传讯息，不过我已经很久没看到那么开心的真白了。让她转学是对的……这都要感谢你呢，明照。」

    「不，我没做什么值得感谢的事。」

    「呵呵，不必谦虚。你的人格，以及《5楼同盟》的活跃──对我来说，可以提升你们评价的材料愈多，我做起事来也愈方便……我看过你们在全国高中戏剧大赛中的表现了。」

    「……您知道那件事？」

    我并没有把帮戏剧社忙的事告诉月之森社长。

    因为那件事和制作游戏无关，我认为没有义务特地报告给他听。

    「我从真白那里听说的。正式比赛时是你上场的呢，真厉害。」

    「因为演男主角的人出了一些事，赶不上比赛，所以由我代打。没什么大不了的。」

    「光是能在紧急时当代打，就很了不起了……不过反正你也听不下去吧。坦然接受赞美，也是一种大器的表现喔。」

    「如果是那样，那么我就是器量狭小的人吧。」

    「真白传了演戏时的照片给我。你在台上时看起来还挺帅的嘛。要看照片吗？」

    「饶了我吧。被逼着看自己的脸，跟拷问没两样。」

    我郑重地把月之森社长贼笑着递过来的手机推了回去。

    是说真白居然拍了照片。应该是用静音模式拍的吧？不过在表演时摄影或录影，是违反观剧礼仪的喔。之后得好好念念她才行。

    「……难不成，您今天叫我来，只是为了取笑我吗？」

    我毫不客气地皱眉，不高兴地问道。

    月之森社长的笑容加深。

    「当然不是──我之所以叫你来，是为了介绍人给你认识。」

    「介绍？」

    「是啊。我很看好你你身为制作人──不，是身为经营者的手腕。你以后一定会是大人物。」

    「您这么说……太抬举我了。」

    「当然不是说你可以立刻在第一线工作，要看今后的选择和努力而定──不过趁现在多认识一些高层，提升眼界的话，你一定能踏入我们这边的领域。」

    「……那还真是谢谢了。您想介绍的人是……？」

    「天地堂的社长──你知道那间公司吧？」

    「天地堂的……社长……！？」

    我不由得回问。

    说到天地堂，就是总公司位在京都的世界级知名游戏公司。不分年龄层高低，制作各种广受大众喜爱的游戏，拥有许多世界级的IP，同时在软体与硬体方面席卷市场，在市场上有压倒性的市占率的，强者中的强者。

    西之天地堂，东之Honey place。在游戏玩家之间，有这样的说法。是日本闻名于世界的两强。

    「我当然有听过。听说之前曾经因为没赶上手游普及的风潮而落后Honey place──但是最近在新社长的大胆改革之下，再次迎头赶上了。」

    从不接受媒体访问的新社长。尽管身为知名公司的经营者，却从不公开露面，是充满谜团的人物。

    有人说，其实没有社长这个人，真实身分是国外的精英决策集团；有人说，新社长其实是透过降灵术召唤回阳间的，推动智慧型手机普及，已经过世的位某矽谷英雄……

    神秘到因此出现各种怪力乱神的传闻的神秘人物──

    「──那位社长，要来这里？」

    「是啊。喔，说人人到。」

    「……！」

    从纸门另一头传来的脚步声，使我下意识地挺直背脊。

    毕竟要与月之森社长旗鼓相当的经营者见面，我不由得紧张起来。伯父的话，就算态度不是那么恭敬，他也会睁只眼闭只眼，但是这次的对象，就不一样了。

    是必须尽全力巴结的人物。

    门，打开了──……

    「抱歉让各位久等了～明明要认识年轻社长，我却迟到了，真是不好意──哎呀？」

    「咦？」

    见到意料之外的人物，我不由得全身发直。

    对方也一样。只见那人双眼圆睁，呆呆地看着我。

    「这位是天地堂的社长，天地乙羽。这位是我┳哟笮敲髡铡…嗯？两位怎么了？」

    「哎呀～哎呀哎呀～居然会有这种事～」

    「嗯？天地社长，你该不会……不，还是别这样吧，就算我┳映さ煤臀液芟瘢有成为性感熟男的潜力，但是人妻对男高中生出手，还是有点问题呢。」

    喂，你这色情狂在说什么啊？

    不是。不是那样啦。为什么？为什么那个人会在这里──……？

    「等一下～月之森社长，性骚扰是不行的喔～？」

    只见对方竖起食指，有如责怪坏孩子的幼稚园老师似地指着月之森社长，教训道。

    女神。非常适合这个词的人。

    亮黄色的长发仔细地绑成低马尾，垂在胸前。

    宽松的针织衫与长裙，看起来就像假日外出的人妻，完全看不出是超级企业的干练社长。

    不，当然看不出来了。因为这个人是──

    「不过，真的吓我一跳呢。我听说月之森社长要介绍人给我，我才来的……没想到居然是住我家隔壁的男孩子呢。」

    「呃，我也很惊讶喔──小日向阿姨。」

    天地堂社长，天地乙羽。

    这位人妻般的女性，是在公寓走廊上，偶尔会和我打照面的人物──乙和彩羽的妈妈。

    ＊

    「没想到你们认识，缘分可真是奇妙啊。」

    「真的。呵呵呵。」

    乍看之下，饭局和乐融融。月之森社长和天地社长一面豪迈地夹起大盘子上切成薄片的飞牛肉，放入沸腾的高汤中烫熟，一面谈笑风生。至于我，则是手心流满汗水，如坐针毡。

    这也是当然的。彩羽白天才刚冒着被看出真实身分的的风险，上台演出。当天晚上，我和天地社长就以这种形式见面，总觉得不是偶然。她该不会是看穿了彩羽的事，故意来找我查探消息的吧……我脑中充满这种想法，明明应该很好吃的牛肉，如今吃起来就像油做的肉块。

    「多吃一点啊，明照。来来来，不用客气。男人必须是肉食系才行喔。」

    「喔，好的。谢谢……」

    「我┳踊共幌肮吆痛笕艘黄鸪苑鼓兀你就多担待点吧，天地社长。」

    「呵呵，青涩的样子也很可爱呢～要不要我喂你啊～？」

    「我、我愧不敢当……」

    我又不是小孩子。我把这句话吞回肚子里，郑重地拒绝道。

    话说回来，这是什么包容力的化身啊？对了，彩羽说过她妈妈一直很宠她，对她过度保护，所以她很受不了被当成小孩子对待……原来如此，是这么回事啊。

    「不用客气啦～我们家的乙马和彩羽好像很受你照顾，这只是回礼而已喔&#9834;」

    「呜……请、请放在这个盘子里就好。」

    我忍住把那烫熟的肉片含进嘴里的冲动，递出小盘子。

    太可惜了～天地社长噘着嘴，把肉片放在装了柚子醋的小盘子里。

    「是说──这～么可爱的男生，居然是那个《5楼同盟》的制作人，世界还真妙呢～」

    「……！您知道……《5楼同盟》吗？」

    「我想应该没人不知道吧～在这个业界，算是小有名气喔～」

    ──真的假的。

    不妙，真是失算。

    厌恶一切演艺娱乐，不让彩羽和乙有机会接触任何娱乐作品的元凶──

    那样的妈妈，居然是游戏界的重量级人物？这啥一点都不好笑的玩笑。

    我本来以为直到《5楼同盟》能在光天化日下活动为止，都不会被彩羽和乙的妈妈发现。因为讨厌一切娱乐的妈妈，不可能知道独立制作的手游。

    没想到居然是这么回事。

    不对喔。等一下，这样太奇怪了。我从来没听彩羽或乙说过自己妈妈是天地堂社长的事耶？

    难道他们故意瞒着我？

    不，应该不可能。再说那么做没有任何意义。

    「我是头一次知道这件事呢。是说，您用的名字是天地乙羽，不是小日向乙羽啊？」

    「我工作时用的是旧姓喔～因为我本来就用旧姓在业界工作嘛，结婚改姓后，还要让大家记住新的姓，效率很差呢～」

    「原来如此……确实有道里。」

    「再说，你不知道也是当然的～因为我从来没告诉过乙马或彩羽我是社长的事喔～」

    「……从来没有？」

    「是啊～我不想把无聊的工作带进家里～所以虽然总公司在京都，我还是住在关东。因为我不想搬家呢～」

    虽然说话温温吞吞的，但是语气中带着坚决的意志。

    「我想在家里当个『普通的妈妈』～所以完全不在媒体上露面，也不让孩子们知道我的旧姓。就算再怎么查，也查不到真相的～」

    天地社长的眼中，蕴藏着非比寻常的感情。

    我不知道那感情的真面目是什么。

    可是，彩羽无法自由地、光明正大地发挥才能的原因，必须异常顾虑妈妈的原因，肯定潜藏在那眼神的黑暗中。

    所以，我小声地复述那句话。

    「无聊的工作，是吗？」

    「是啊。只是有系统地把各种题材投入市场，照着预定获利，永远做着这种循环而已。是很无聊的工作呢。」

    「天地社长说话还是这么犀利……不过，正是因此，所以才能把岌岌可危的公司拉回来吧。才能完成长年待在业界，变得没有先见之明的人做不到的改革。」

    「呵呵。因为这样，我被许多创作者讨厌呢～」

    ──原来如此啊。这就是彩羽和乙的母亲──

    看着脸上挂着稳重微笑的天地社长，我确定了一件事。

    她是厌恶一切艺能与娱乐的人。所以，就算在工作上被有才能的人们讨厌，也完全不痛不痒。

    没有爱。

    「天地社长彻底重视效率的经营方式，跟明照你很像呢。趁现在向天地社长多讨教一点，对你今后的成长一定大有帮助。」

    「…………」

    月之森社长应该没有恶意吧。

    他是打从心底为我着想，才会帮我牵线。

    西与东。与两名分别撑起业界半边天的社长一起吃饭。

    只要是想进入业界的人，一定都会对这个绝佳机会垂涎三尺吧。所以我必须感谢给了我这种机会的月之森社长才行。

    可是──……

    「我觉得，不像喔。我和小日向阿姨──和天地社长，完全不一样。」

    「……喔？」

    「我是打从心底爱着《5楼同盟》的成员。打从心底觉得他们的创作很有趣──如果只想赚钱的话，比起做游戏，我觉得有更多容易赚到钱的方式。」

    「哎呀哎呀～」

    天地社长如猫咪似地眯细眼睛，以查探的眼神盯着我──……

    「能让大星同学着迷成这样的制作群，究竟是何方神圣呢？阿姨很想知道呢。」

    ──我有一种被蛇发美杜莎凝视的错觉。

    心脏被狠狠抓住似的、冰冷的压迫感。

    她果然……是来探查我的。

    虽然不知道她掌握了多少资讯，但是那眼神，确实在怀疑什么。

    我冷汗直流，心脏狂跳。

    该怎么办？直接说出彩羽和乙的事，向天地社长宣战吗？

    不，现在还太早。必须先在台面下做好完整准备，等事态发展到无法回头时，再突然发难──那是强行把彩羽和乙从母亲的诅咒中解放的最佳方法。

    现在摊牌的话，只会让过去的努力化为泡影。不行。我必须慎重行事。

    正当我全速转动快要沸腾的脑浆时──

    啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵！！

    「──喔糟糕！水快溢出来了呢，火力好像太强了点，真是失败。」

    见火锅差点沸腾，月之森社长连忙把火关小。

    「哇啊好烫喔！！喔喔，天地社长你看，我的手指都红了！怎么会这样呢！」

    「哎呀，你在做什么呢？要泡冰水冰敷吗？」

    「嗯，只要天地社长把水含在嘴里，温～柔地帮我吸一吸这笨手指，说不定会马上好起来了呢。」

    「是吗～看你这么有精神，就多泡一下好了～」

    「好烫啊啊啊！！不要把我的手指按进热茶里嘛！啊啊，呜……！！天地社长的隐性虐待狂性格，真、真让人冻未条啊……！！」

    「…………」

    我看着两个大人耍白痴，暗自松了口气。

    火锅设定的温度，明明没有高到会沸腾的程度。

    ──应该是月之森社长发现我们的气氛不对，为了岔开话题而故意做的吧。

    虽然他老是耍白痴，但是在这种时候，就很有社长的样子呢──真是感激不尽。

    呼──呼──月之森社长大力吹着自己手指，想到什么似地拿出手机。

    「啊，不过啊，虽然这小子不起眼又自以为是，但真的有实力喔。请看。」

    「咦？这是──」

    「这是我女儿拍的照片。明照为了帮戏剧社的忙，主动上台演主角呢。就高中生来说，光是能经营手游，就已经很厉害了，居然还会演戏，真是多才多艺。不愧是我┳印！

    「…………」

    天地社长皱起眉头。

    ──不妙！！

    月之森社长应该是为了让场面轻松一点，才让天地社长看照片的吧。

    因为他不知道《5楼同盟》错综复杂的内幕，才会天真地做出那种事。

    可是，这样不行。假如被天地社长看到照片……！

    他秀的，应该是刚才提过的，真白传给他的照片吧。

    照片上的人，八成是在全国高中戏剧大赛中演戏的我和彩羽。

    要是被天地社长看到了，一定会──……

    「…………」

    天地社长无言地看着照片。只见她双眼瞪得老大，表情逐渐改变。

    可恶。万事休矣。既然如此，我只能用各种理论武装自己了。

    我在脑中高速模拟起各种对话模式。

    找借口、主动生气、据理力争……我使出全力，在脑中想像各种情境，试图找出最好的一步棋。

    最后，天地社长──……

    「哎唷～这照片怎么这么可爱～可爱到快死掉了～～～！！」

    抱着手机，突然扭动起身体。

    ……………………

    …………

    ……咦？

    出乎意料的反应，害我的思考瞬间当机。

    她在说什么啊？

    「有、有那么好看吗？虽然自己的┳颖豢浣保我也很高兴，但是我觉得不到这种程度吧？」

    「你在说什么啊～？可爱的不是照片上的人，是拍照的人喔&#9825;」

    「拍照的人……我女儿真白吗？」

    「是啊～月之森社长没发现吗～？」

    天地社长说着，把手机画面转过来。

    出现在萤幕上的是──一个人站在舞台上的我。彩羽或其他演员。连一根手指都没出现。

    「台上应该还有其他演员吧？可是拍照的人眼中只有大星同学而已！为了拍出最好看的角度，一定按着快门连拍吧～这张的角度完美到会让人这么想喔～拍照的人对大星同学的纯情LOVE真是太可爱了～～～！！」

    「……呃，是这样啊。」

    我一阵脱力。老实说，有种挥棒落空的感觉。

    还以为照片上一定有彩羽呢！

    「拍照的是月之森社长的女儿？大星同学真有一手～人不可貌相呢～」

    「没、没有啦。我和真白什么都没有喔！」

    「哎唷否定得好用力喔～脸都红了呢……真&#8226;可&#8226;爱&#9834;」

    天地社长戳着我脸颊，说道。

    ──烦死了。这什么似曾相似的烦躁感。

    「明照……你可以解释一下吗？」

    「就说什么都没有啦！请不要发出这种黑暗的气场！！」

    「不不不，别想蒙混过去！！你居然和真白过着淡淡的青春恋爱喜剧生活……这、这、这太让人羡慕啦！！」

    「呵呵，有什么关系呢？高中生就是该青春啊～」

    月之森社长把嘴唇咬到流血，天地社长拍着他的肩膀。

    「谈美好的恋爱，过美好的青春生活，这才是高中生嘛。我会帮你和真白妹妹的恋情加油的喔，大星同学&#9834;」

    而且还笑咪咪地帮我加油。

    「喔……嗯。呃，真的不是那样啦。不过还是谢谢您了。」

    虚惊一场。我心不在焉地回道。

    搞不懂这人到底算是好人还是坏人。

    ──而在后续的吃饭时间里。

    因为彩羽的事没穿帮而松了一口气的我，直到打烊时间为止，一直被两名喝醉酒的大人死缠着不放。

第二卷 闭幕2 祝酒与肃拜

    「庆祝戏剧社演出成功～～～～！」

    「「「「干杯──！！」」」」

    紫式部老师兴高采烈地喊着，装了饮料的杯子互相轻碰，庆祝戏剧社在地方预赛中得名的庆祝会就此开始。

    地方预赛的几天后，周五。

    庆祝会的地点是我家客厅。餐桌上摆满了饮料、外送、彩羽做的薄切鲑鱼及各种料理。

    参加宴会的除了《5楼同盟》的成员外，还有音井同学与真白、戏剧社的社长翠和社员。

    卷贝海参老师照例不在，不过会以通话状态和我们文字聊天。平常的话，他应该会直接以语音聊天，但是不知为何，老师这次坚持只用文字聊天。这么说来，最近语音聊天的机会变少了呢。难道是交了女朋友，而且正在和女朋友同居吗？如果真的是那样，最近突然写出无脑恋爱剧本，也就不奇怪了。

    「……没参加比赛的我，在这里没问题吗？」

    一开始，翠觉得有点坐立难安。

    「……这、这样说的话，真白也是喔。不认识的人，好多……」

    「就是嘛～翠社长就别在意那种小事了，大大方方地坐下来吧。来来来，杯子空了喔～」

    但是托了战战兢兢地喝着番茄汁，同意翠的话的真白，以及完全不在意的彩羽的福，如今已经不再在意了。

    不过，也有怪事发生。

    「呐～话说回来，大星同学～」

    「嗯？」

    「没被废社真是太好了噢耶──！！我自由啦啊啊──！！把苏格兰威士忌拿过来！！」

    「等一下小──紫式部老师，你不要一开始就牛饮啦！！不过我还是会帮你倒酒的啦！！」

    「真白妹妹～你的脸还很白呢～要多喝点啊～～」

    「烦死了……」

    「啊嗯～&#9834;好冷淡喔──」

    「──这个醉鬼是谁啊？」

    翠讶异地指着紫式部老师＝堇问道。

    是你姐姐。我用力忍住住这句话。

    没错。这本来是《5楼同盟》的例行聚会，不过这次还顺便邀了平常就算约了也绝对不会来的音井同学，以及翠、戏剧社的社员一起参加。不过，我犯了一个致命的失误。

    ──我完全忘了可能会被其他人知道堇的本性。

    直到把翠她们带到公寓五楼时，我才终于想起这件事，但是已经太迟了。堇早已穿上运动外套，喝干了三瓶啤酒。完全没有辩解的余地。

    ……幸好，那德性和在学校时的形象差太多，不只戏剧社的社员，就连翠都没发现她就是那个堇老师。

    「最近我一直在为戏剧社的事紧张，压力山大喔──！！就连酒也只有晚上有心情喝！！啊～可以随时尽情喝酒，真是太棒惹！！来人啊！再给我一瓶啤酒！！」

    「哎呀，啤酒已经没了，该怎么办？」

    「没有啤酒就喝葡萄酒啊！顺便把下酒菜用的起司拿过来！！」

    「暴走火车头真的完全停不下来呢！不过我还是会给你的啦☆」

    至于紫式部老师本人，则根本没想过穿帮问题，直接把油门踩到底了。

    算了，愈是这样放飞自我，穿帮的机会愈低，就随便她吧。

    「这是什么不像话的大人啊……」

    「别这么说。这东西基本上也是帮了戏剧社忙的成员喔。乙制做的投影系统打出来的背景，就是这位紫式部老师画的。」

    「原、原来如此。我必须感谢她才行呢……可是，这和那是两回事！」

    对一板一眼、正经八百的翠来说，她的心情应该很复杂吧。

    虽然紫式部老师是拯救了戏剧社的《5楼同盟》的一员，但同时，也是犯下无法忽视的罪行的人。

    「明明有未成年人在场，却毫不在意地准备了这么多的酒！而且刚才还若无其事地向月之森同学劝酒！这完全违法了吧！？」

    「不过，虽然她乱劝酒，可是也不会有人真的喝下去……」

    「真是难以置信……居然有这么随便放纵的大人……要是被堇姐姐看见了，她一定会狠狠说教的。」

    「啊，嗯，是啊。」

    你眼前这个随便放纵的大人，就是堇姐姐本人喔。要是被翠知道了这个事实，不知会受到多大的打击。所以这个事实，我就默默收在心底吧。

    顺带一提，堇老师对庆祝会这种轻浮的文化没兴趣，所以不参加。

    就连我自己，都觉得这个可以让堇和紫式部老师不会同时存在的设定很不错。

    「是说，那场戏演得真好。虽然我本来就觉得由明代演的话没问题，没想到你的演技比我想像中好那么多。明果然很万能呢。」

    「别说啦，乙。这次只是运气好。是因为我刚好仔细看过整个剧本，再加上天天看别人热心练习，所以才侥幸成功。」

    「光是在旁边看，就能演得那么好。我觉得这就已经是非常了不起的才能了呢。」

    我临时代替主演参加比赛，通过了地区预赛。

    但是，如果是戏剧社的人自己上场，一定能有更好的成绩。

    「呐～明～谦虚过头的话，就不叫美德，而是做作了喔～？」

    「就是嘛。音井同学，多说一点。」

    「就算你们这么说……」

    「第一次演戏，就可以得名～你就算为此自满也没问题喔～？其他社员也表现得很好呢～啊，这个真好吃～」

    音井同学一面品尝点心，一面夸道。

    她很少放手称赞人，今天居然说得这么直接，真是难得。

    「是啊……真的是多亏了《5楼同盟》的大家，戏剧社才能得名。感谢各位。」

    「「「「「谢谢大家！」」」」」

    翠和身边的社员，一齐向我们低头道谢。

    「还有，大星同学、小日向学妹，真是对不起。都是因为我的疏忽大意，才会害你们临时上场。」

    「我无所谓喔，可以在大型舞台上演戏，我很开心呢。」

    「是啊。对我们来说也是宝贵的经验。所以你不用在意。」

    我们也不是基于好心，才插手帮戏剧社的忙。

    假如戏剧社废社，堇就必须成为女子网球社的顾问了。

    原本就死都不肯遵守截稿日的家伙，要是变得比现在更忙，我会疯掉的。

    再说，看样子，另一个问题，也如我所料地解决了。

    「真的太谢谢大家了。接下来的县大赛，我们一定会靠自己的力量得名的！好不容易得到这样的机会，我们一定会好好把握，尽全力比赛！！」

    翠朝天握拳，宣布道。其他社员也「噢──」地高声附和。

    看着那场面，我们《5楼同盟》也觉得很温馨。

    如果是现在的戏剧社，就算我们不帮忙，应该也能留下不错的成绩吧。

    「啊，对了。还得向帮我们写剧本的卷贝海参老师道谢才行……」

    「喔，他人虽然不在这里，不过听得到我们说话喔。」

    我打开LIME的《5楼同盟》的群组聊天室，给翠看手机画面。

    《卷贝海参》小事一桩而已，不必道谢。这是一出好戏喔。

    「不不不！真的是太谢谢你了。我是第一次看到那么感人的纯爱故事呢！」

    翠双眼发亮，看起来就像见到喜欢的作家的粉丝。

    唔，对方是真正的作家没错。可惜不是纯爱小说作家。

    《卷贝海参》是吗……？戏剧本身很好，但是我的剧本很微妙吧……有太多可以检讨的部分了……

    卷贝海参老师含糊地道。

    没错。这就是如我所料地解决的另一个问题。

    「卷贝老师，谢谢你来看我们的戏。」

    《卷贝海参》嗯、嗯。AKI你们的演技很好喔。演技的部分。嗯。

    比赛那天，我邀请了卷贝海参老师来欣赏以那剧本为蓝本改编的舞台剧──这是为了让卷贝海参老师决定把那惨烈的闪亮无脑剧本作废，变回原本的卷贝海参老师的作战计划。

    不管是谁，都很容易给自己的作品极端的评价。可能会盲目地认为这是全世界最好的作品，或认为这是最烂的作品，恨不得马上销毁。

    当评价的指针晃动到极端位置时，能最快让作者恢复客观角度的方法，就是把那作品以不受作者自己控制的方式呈现给作者看。

    是因为被其他人改编过，所以才会变难看的啦。当然，有些人会有这种反应──……

    至少，卷贝海参老师不是那种人。

    那出戏落幕后，他传了LIME给我。

    《卷贝海参》对不起。我居然写了那么可耻的剧本给你们。那不是《黑盖羊》的风格，我会全部重写的。

    效果绝佳。

    太好了。这样一来就能保住《黑色羔羊鸣泣之夜》的水准了。

    话说回来，卷贝海参老师特地来观剧，却没能和他见面，实在可惜。身为畅销作家，又要帮我们写游戏剧本，应该很忙吧。话是这么说，但是和我们打声招呼，应该无所谓吧？不过，这种清淡如水的态度，也很有卷贝老师的风格就是了。

    戏剧社的社员和卷贝老师一问一答了起来。

    「真白学姐～你从刚才就一直在玩手机耶？在做什么呢？难道是在更新推特之类的吗？要把帐号告诉我喔～」

    就在这时，彩羽缠上了一直沉默地缩在角落的真白。

    真白连忙收起手机，把彩羽凑过来的脑袋推回去。

    「别看、别人的、手机。」

    「真是的～真白学姐好冷淡喔～对了，你也有来看我们演戏对吧？觉得怎么样呢？」

    「咦？啊，嗯。戏剧本身，满好的吧。不过剧本该怎么说，有点那个就是了。」

    听到真白小声地这么说，翠惊讶地叫道：

    「咦──！？月之森同学不喜欢那个故事吗？我觉得非常棒呢！」

    「有、有点太闪亮了。真白觉得，看了很羞耻……呢。」

    「这样说对卷贝海参老师太失礼了──！」

    「呜、呜呜……」

    翠气势汹汹地逼近，真白转身，在手机上迅速打字。

    仔细一看，那手机壳和真白平常用的，似乎有点不同。

    是换了新手机壳吗？

    虽然她闪闪躲躲，不过可以瞥见LIME的画面。那家伙，是在和谁在聊天吗？

    《卷贝海参》真白那家伙说的没错。写那剧本时的我八成有什么问题。拜托别再提剧本的事了……

    「咦……卷贝海参老师，变成本来的样子了？」

    「这么说来是呢。直到不久之前，明明还会说『和平最棒了』。」

    《卷贝海参》AKI，要是再提这件事，我以后就不帮你们写剧本了。

    「对不起对不起，千万不可以。喂，你们不要再讨论这个话题了！」

    「哈哈哈！学长真拼命～！要是被卷贝老师跑了，你就糟糕了呢！」

    如此这般，庆祝会和乐融融地继续着。

    原本还在担心这次问题连续发生，不知最后会变得如何。如今，能像这样和大家一起欢笑，真是太好了。

    ＊

    「……呼！」

    我把食物被扫光后的盘子端到厨房，吁了一口气。

    客厅那边，乙和真白、音井同学、翠正热热闹闹地打着麻将。

    把无知的翠拐去学打麻将，可以感受到这些老鸟的恶意。

    顺带一提，现在已经超过晚上九点了。光是成功地让正经八百的优等生翠留到现在没回家，就已经是微妙地带坏她了。不过今天的话，就算多少放松一下，应该也没关系吧。

    我一面听着洗牌声，一面洗着盘子。这时，我察觉到类似猫咪凑过来的感觉。

    「学长～辛苦你了～彩羽妹妹来帮你的忙吧──」

    原本在客厅观战的彩羽，来到厨房。

    「辛苦你了。那边现在怎么样了？」

    「翠社长正被其他人当成肥羊痛宰，快哭了呢。」

    「那些家伙对初学者也毫不留情啊……明明说要教她的。」

    「本来在旁边当军师指导的紫式部老师半途开溜，也是原因之一。她好像接到什么重大的电话，明明喝醉了，却一脸严肃地去阳台接电话了。」

    「喔──」

    这种时候还要接电话，学校老师也真辛苦。希望不是什么会影响到插画工作的问题。

    对了，说到问题。

    「对了，彩羽，你妈有对你说什么吗？」

    「嗯～？没有啊？怎么了吗？」

    「你上台演戏的事，应该没穿帮吧？」

    「学长真是太爱担心啦──！没问题啦，妈妈对演戏一点兴趣也没有。」

    「那就好。」

    我脑中浮起前几天见到的天地乙羽。她不是普通的妈妈，说不定会在家里设什么圈套。虽然我这么想，但是看样子，似乎是杞人忧天。

    该把他们妈妈是天地堂的社长的事告诉彩羽和乙吗？我有点犹豫。

    厌恶娱乐的母亲其实是业界的重量级人物。而且她已经和我有过接触了。这些事如果被他们知道，应该会很不安吧。假如他们因此对自己正在走的路有一瞬间的怀疑，说不定会变得怯步不前──只有这种事，我一定要避免。

    「说到演戏！刚才也有聊到呢。学长虽然是第一次演戏，但是演得很好喔。」

    在一旁帮忙洗盘子的彩羽闯入我的思考中，旧事重提。

    「被学长看着，当面说出追求的台词时，我忍不住心跳不已喔☆」

    「不要再提那个了。每次想起自己的演技，我就会觉得丢脸到在床上打滚……」

    「咦──？可是学长，你在现实中也会讲那种话喔？」

    「G？骗人。」

    「没有自觉的部分也很像男主角呢！说说看『G？你说什么？』嘛──」

    「我揍你喔。」

    那是什么很少人懂的激将法啊？

    硬凹也要有个限度。

    「……是说，你觉得怎么样呢？第一次演戏的感想。」

    「唔，还不差吧。就像刚才回答过的，是很新鲜的体验。但我可不想再演了。」

    嗯嗯嗯！彩羽用力点头。

    「我也觉得很新鲜，很开心喔。因为我是第一次像那样直接露脸，光明正大地演戏呢。」

    「……是吗？那真是太好了。」

    「是啊☆其实啊，翠社长说她赶不来时，我没有很紧张喔。」

    我停下洗碗的动作，看向彩羽。

    彩羽垂眼看着自己手边，轻笑道：

    「因为我想，只要有学长在，一定能帮大家解决问题。」

    她呢喃似地说道。

    「……！」

    虽然无法表达得很好。

    不过彩羽的表情中，没有平常那种烦人的感觉。

    有那么一瞬，我觉得心脏猛地一跳。

    就在这时──

    「……真白也要帮忙。」

    真白不知何时出现，钻进我和彩羽之间。

    「喔……喔。谢啦，真白。」

    我回过神。

    总觉得刚才被某种极为可怕的什么囚禁住了。

    幸好真白出现了。

    「你不打麻将了？」

    「真白让戏剧社叫山田的人接手了……因为彩羽来这边了。」

    真白微微鼓起腮帮子，贴着我胳膊似地开始洗盘子。

    「哼～要比是吧──？」

    见真白站在我左边，彩羽也不甘示弱地绕到我右边，开始洗盘子。

    两边肩膀被她们贴着，非常难做事……

    这是啥？真白的行动……和之前说的，要让我喜欢上她的宣言，有什么关系吗？因为我只和彩羽说话，所以她嫉妒了吗……？

    如果是这样，那不甘示弱的彩羽也……不，这家伙一定只是单纯地好胜而已。嗯。

    正当我们三人挤在厨房时──

    「明照大人──……」

    紫式部老师出现了。

    她从客厅摇摇晃晃地走来，长长的头发无力地覆盖在脸上，看起来就像恐怖片中的女鬼。

    「嗯？你怎么了？紫式部老──老师！？」

    我反射性地伸出手，抱住差点摔倒的紫式部老师。她的运动外套因此沾到洗碗精的泡泡，但是现在没空管那些了。

    忽地，堇的身体开始剧烈颤抖。

    「怎么了？如果是急性酒精中毒，得马上叫救护车。」

    「求求你……」

    几不可闻的音量。虽然说看堇的喝酒方式，我的猜测是很有可能是事实，不过从她的话听来，完全不是那回事。因为她的意识很清醒。堇的话语中，带有明确的意识。

    在害怕着什么──是这种柔弱女性的意识。

    我从来没看过这样的堇。名为影石堇的女性，名为紫式部老师的生物，从来没有出现过这种──

    「求、求你……」

    堇缓缓滑落，跌坐在地上。

    我是第一次看到这样的──

    影石堇，紫式部老师，像这样──真心诚意，打从心底悲痛地，五体投地地跪在我面前。

    接着，她说了一句话。

    那对我来说极具冲击，甚至让我忽视掉，身后随即传来的两道打破盘子的声音。

    「求求你──和我结婚吧。」

第二卷 后记

    谢谢各位读者大人一直以来的支持。大家好，我是GA文库的狗，三河ご`すと。感谢各位购买《朋友的妹妹只缠着我》第二集。

    有一件非常令人开心的事，就是《朋友的妹妹只缠着我》系列的第一集，甫一出版，立刻在各地获得极为热烈的回响，在出版的第一天，就决定进行个人史上最大规模的再版。由于不能写出具体的再版数字，所以不能与大家确实地分享这份惊喜，不过大约有到目前为止被说「再版真多本呢」的再版数量的两倍之多，令我不知该感动还是害怕。

    而且还如同本集的书腰上写的，漫画化的企画也急速拍板定案！真是可喜可贺！

    这全都是托了购买本作的各位读者大人的福，非常谢谢大家！note

    编注：以上皆为日本出版状况。

    接下来要聊的事，与第二集的内容有关。请还没看过本集内容的各位小心，先把接下来的页面遮起来，回到第一页，从头读起。话是这么说，但也不是特别严重的剧透。不过保险起见，还是必须提醒一下大家。

    ……可以了吗？

    这里已经没有还没看过第二集内容的人了吧？

    我要开始说了喔？

    其实啊，在第二集里，有某两个角色前往夜景很美的高级法式料理店用餐的剧情。是除非打算求婚的情侣，否则不会去的那种高级餐厅。在灯光美气氛佳的环境中，度过罗曼蒂克的晚餐时间──对还是高中生的明照他们来说，尽管格格不入，但还是为了成长而努力挺直背脊。就这点来说，是非常重要的场面。

    可是，在写那一段时，我脑中浮起一个问题。

    「……咦？我有去过高级法式料理店吗？」

    那是什么样的场所？店里是什么样的气氛？会端出哪些料理？有什么用餐时的规矩？虽然靠着网路与书籍，可以知道大部分的资讯，但是由于没有亲自体会过，所以写不出那种真实感。

    因此，我做了一个决定──好！去取材吧！

    前往现实世界的高级法式料理店，体验明照与女主角两人独处的环境。

    如此这般，我去了高级法式料理店。

    一个人去。

    我一面催眠自己「女主角就坐在我眼前。不管谁怎么说，她就坐在我眼前」，一面孤伶伶地享受高级法式料理店的套餐。尽管周围的人时不时地对我投以怜悯的眼神，但我还是努力跑完了全程。原来上高级法式料理店吃饭，是一种竞技活动吗？

    一个人唱卡拉OK，一个人去烧肉店，一个人吃涮涮锅……对早已体验过各式各样「孤单一人常见的生活」的我来说，一个人去高级法式料理店的门槛，还是太高了。

    特地把我安排在不引人注目的边角座位的服务生，多亏了您，我才能不因这件事而受挫，成功写出《妹缠》第二集。真是太感谢您了。

    这件事，让我深切地产生「想在下次有机会去取材之前，找到能一起去那种高级餐厅吃饭的伴侣」的想法。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………我没有哭喔？

    接下来是感谢时间。

    为本作绘制插画的トマリ老师，感谢您这次也画出了许多有如神助的美图！完美地表现出新角色，翠和音井同学的感觉，不，是画出了远比我笔下角色更有魅力的人物造型，令我感动万分。我一直认为角色的魅力取决于插画与文笔的加乘作用，为了不输给您的神图，我会努力在文字方面增加角色魅力的。请您继续和我一起让《妹缠》变得更精彩，今后也请多指教！

    责编Nuru，感谢您总是真诚地给予我各种帮助与建议。这次也确实地以读者角度给我犀利的感想，并提出「想看什么样的场面」的意见，令我获益良多。希望您今后也能和我一起让《妹缠》变得更好看！

    因《妹缠》的好评而与我一起欢欣鼓舞，并且在推特上与我有愉快互动的GA文库的同仁、以各种策略全力在后方推广本作的营业部同仁、在书店为本作写广告词，或是积极推广本作的书店店员们，以及所有与本书的出版有关的各位，谢谢各位。都是有各位的同心协力，本作才能顺利贩卖，这个事实令我感激不尽。

    最后要感谢购买本书，或是看过本书的所有读者们。我会尽全力写作，以回应您们的期待，希望大家今后也能继续支持《妹缠》。

    第三集会有那些内容呢？请大家参考下一页的预告，想像并期待第三集的出版──以上是三河ご`す的后记。

第二卷 插图



第二卷 『No Touch, No Life』特典小册子

    「欢迎来到决战的场地！虽然很突然，但是我们来决胜负吧！！」

    「还真的很突然呢……是说，什么叫『欢迎来到』啊？这里可是我房间喔。」

    放学后，在我房间里等着我回家的是……可说是约定成俗地一定会出现在我房间的朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽。

    假如要问她与平时有哪里不同，就是已经换上便服了。

    虽说她只是换上便服──……

    「喂，你穿这啥鬼？」

    「只是普通的居家服呀──不过是我国一时的&#9834;」

    没错。那女人现在穿的，是终极紧绷紧绷的什么东西。

    印着LOVE＆SISTER这种脑残英文的薄T恤，因为跟不上青春期的急遽成长，被撑到相当可观的程度。下摆也因此变得超级短露出细腰以及形状姣好的肚脐再加上热裤可以说是最强的组合等等我在想什么冷静一点，对方可是彩羽喔。

    「啊哈☆学长你为～什么要移开视线呢～？」

    我在彩羽一面充满节奏感地说话，一面猛地挺胸的瞬间，把目光从那充满弹性地主张自身宏伟的东西上移开。

    可是彩羽不肯放过我，将脸凑近说道：

    「难&#8226;道&#8226;说～学长，你想摸摸看吗？」

    「……！」

    只见彩羽脸上浮现挑衅的笑容。

    这家伙，是在完全明白我目光游移的情况下，故意闹我的。

    「也就是说，你想决胜负的事是──」

    「『摸了就输了！』的一发决胜负！先忍不住摸的人输！呵呵！处男学长怎么可能忍受得了彩羽妹妹充满诱惑力的绷紧紧☆轮摆式位移呢──也就是说……我赢定了……！！」

    咻咻咻！彩羽一面对空出拳，一面灵敏地晃动上半身。

    虽然动作烦人到不可理谕，但是那配合着动作弹跳而形成残影的物体真是等一下我在想什么，别输啊我。

    「呜……谁要摸你的胸部啊。别小看我，我也是有绝招的喔。」

    「还在逞强啊？没关系喔～如果学长想摸，只要跪下来求我，我也不是不能考虑一下喔～？」

    「好吧，就让你见识见识我的秘技。」

    喝！我倏地瞪大双眼，动员所有视神经，凝视彩羽的胸部。

    「什、什么──！？……是说学长，你根本只是在盯着胸部狂看嘛！」

    「你太嫩了。人类是会习惯成自然的生物。不管你使出什么样的魅惑，只要看习惯，就不会有反应了。」

    这就是我的绝招。只要认真凝视五分钟的话──

    『彩羽的胸部？嗯，是很大啊。但胸部再大，也不过是一团脂肪而已嘛──』

    我肯定能习惯胸部到拿来闲话家常的程度。

    「呜！真是嚣张！那好！看我在习惯之前打败你！学长──！」

    「放马过来吧！彩羽──！」

    几分钟后。

    「……呼──……呼──……」

    「学长～你醒醒啦～我不决胜负了，我们来玩嘛～」

    明照睡到打呼，彩羽则泪眼汪汪地摇着明照的身体。

    每天精神紧绷，兼顾学业与《5楼同盟》的各种事务，使明照在没有自觉的情况下陷入睡眠不足的状态。彩羽那摇来晃去的胸部，正好起了催眠作用。

    彩羽忍不住伸手摇晃起明照的身体，她就在无人知晓的情况下，彻底输了这场比赛。

第三卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：咯吱

    无须结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没效率的『青春』──以此为人生信条的人就是我，大星明照。但是有个家伙，老是泡在我房间。

    小日向彩羽。这女人不是我妹妹，不是我朋友，更不是我女友。她不过是我朋友的妹妹。

    这个烦死人又缠死人的学妹，有个不为人知的秘密──

    其实她是谜样的手游制作团队《5楼同盟》的隐藏成员。

    《5楼同盟》是由制作人&#8226;我、天才程式设计师&#8226;小日向乙马、插画家&#8226;紫式部老师──也就是影石堇，以及不知为何答应帮我们写剧本的轻小说界超级新星&#8226;畅销作家卷贝海参，四人为中心组成的创作团体。

    代表作《黑色羔羊鸣泣之夜》以市场上几乎看不到的正统恐怖游戏之姿登场，加上各种充满魅力的角色，吸引了许多玩家，是相当有人气的游戏。

    游戏中，不分男女老少，所有角色都是由身分不详的配音员配音的。

    而那谜之配音员，就是一个人为所有角色配音，拥有多变声带的小日向彩羽。

    基于某些原因，彩羽不能头露面。所以我为她创造了能发挥长才的机会与环境。

    虽然我为彩羽做了那么多，但我不求她回报。因为我认为，浪费才能是整个社会的损失。

    我只是依照自己讨厌没效率与浪费的信条，才那么做的。

    尽管我不认为自己有恩于彩羽，但是从那之后，彩羽那家伙就开始缠著我。没事就泡在我房间里，以发育良好的身体逗我脸红，拿我寻开心。可是除了我之外，她对其他人的态度都很普通，令我非常伤脑筋。

    然而，我们这种平凡无奇的生活，却因为转学生&#8226;月之森真白的出现而产生变化，并因她打从心底的「告白」，产生了巨大的混乱。

    我拒绝了真白的告白，强调自己必须以《5楼同盟》为优先，青春什么的都得摆在后面。然而真白却不肯放弃，宣称直到我喜欢上她为止，都要彻底使用女朋友的特权。

    而一波未平一波又起，这次换成同盟的代表人物，插画家&#8226;紫式部老师口出妄言。

    『求求你──和我结婚吧。』

    她五体投地说出的这句话，即将把我们卷进新的风波里………………又是这种套路喔？

第三卷 开幕

    结婚是CP值最低的过时制度。

    每个月的消费会因此增加，随时处在与其他人一起生活的紧张中，还要背负重大的责任。以这些牺牲换来的，却是微乎其微的安心。而且那份安心，还有可能因为夫妻吵架或外遇等事情，如泡影般消失无踪，常人根本无法忍受。就算委婉一点形容，结婚也是个粪GAME。

    什么？你问我就算人类灭绝也无所谓吗？

    你说不结婚不生小孩是在耍任性？

    白痴啊？假如以延续人类这种物种为优先，结婚根本就是个毫无效率的制度。

    考虑到经济能力及母亲体力都有极限，一个男人与一个女人一辈子能生的孩子是有限的。

    既然如此，还不如让家境优渥又想生的男人与复数女人结合，生下许多后代，就延续物种来说，更有效率。

    到头来，结婚就和嗜好品一样。不是繁衍物种的必要制度。

    所以像我这种对结婚没有憧憬的人，根本没必要踏上这条人生轨道，这种机会也永远不会找上门来。

    我一直是这么想的。

    但是──

    「虽然这么说很突然，不过我要和紫式部老师结婚了。」

    「明，你冷静点。」

    我以认真的表情说完，乙也以认真的表情回道。

    七月中的早晨。人还不多的教室里。好友的额头之所以冒汗，是因为炎热的缘故吗？

    或者是因为朋友的发言过于乱七八糟、脱离现实，简直荒唐的缘故呢？

    「呃，说不定是我听错了。你可以再说一次吗？」

    「我要和紫式部老师结婚了。」

    「用堆特风格说。」

    「向各位报告一件私事，在下即将与插画家紫式部老师结婚了。」

    「用英文说。」

    「I decided to marry Ms. Murasaki Shikibu.」

    「OK。我知道了。你病了。」

    乙──小日向乙马举起双手，以宛如宣布「这病人没救了」的医生般的表情摇头说道。

    只要脸和个性好，就万事大吉了。乙彷佛是神明以这种心态随兴创造出来的强角。

    他不但是我唯一的朋友，还是成为支撑《5楼同盟》的栋梁的超级程式设计师。

    虽然以前曾经发生过很多事──……

    如今，他已经成长为无可挑剔，全方位（毫无自觉地）受欢迎的成人游戏主角了。

    说起来，把乙打造成这样的就是我本人，所以我也不会对此特别羡慕或嫉妒。而且重点也不在这里，所以就先跳过不提吧。

    「病了……有必要说成这样吗？」

    「不是病了的话就是疯了。你被谁施了改变常识的催眠了吗？」

    「又不是色情漫画里的剧情。」

    「没有那种设定的话，谁能接受你说这些话啊？对象可是那个紫式部老师喔？」

    「等等，讲成这样实在是有点太过分了吧。」

    「她的人格没有任何不好的地方。本性善良，又很聪明，且谈吐有趣，图又画得超棒。」

    「这样听起来，根本是完美的恋人吧。」

    「只要无视『除此之外全部糟透了』这一点的话。」

    一针见血。

    「唉，其实我也不是不懂你的心情啦。确实紫式部老师不但有逃避现实的毛病而且一讲到宅话题就像机关枪停不下来不只如此还会不分TPO（时间地点场合）地发春做BL妄想明明是女老师却喜欢小男孩不但不整理房间而且不遵守截稿日发酒疯时又超缠人平常还会时不时地没来由地对她感到烦躁──」

    「等一下，讲成这样未免太过分了吧。」

    「──但正是因此，所以能够结婚。」

    我断然说道。

    结婚不但没效率，而且又过时。抱著这种想法的我，这辈子第一次产生想结婚的念头。

    正因为对象是紫式部老师──名为影石堇的女性，才能让我打从心底认为和她结婚，是正确的决定。

    「明……」

    乙凝视著我的眼睛，半晌后叹了口气。

    「是这样啊。你是认真的呢。」

    「是啊。」

    「你选择了紫式部老师，而不是彩羽呢。」

    「是……慢著，为什么会冒出彩羽的名字？」

    彩羽，小日向彩羽，就是乙的妹妹。

    对我来说是朋友的妹妹──也就是普通的学妹。

    假如是前阵子向我告白，即使被我拒绝，仍不屈不挠地朝我进攻的真白，就另当别论了。

    和彩羽结婚的场面，我完全无法想像。

    「看来你已经下定决心了。虽然我个人希望你能和彩羽在一起，不过既然你这么爱紫式部老师，我也无可奈何，只能放弃了。」

    「是……不对，等一下。」

    「嗯？」

    听到无法忽略的词汇，我忍不住打断乙的话。乙不解地歪头。

    喂，刚才那个词汇是什么鬼啊？

    「你说谁『爱』谁？」

    「咦？明爱紫式部老师，不是吗？」

    「哪有可能啊。」

    「GG……你刚才不是一直坚持要和紫式部老师结婚吗？」

    「笨蛋，你误会了。虽然是结婚，但不是普通的结婚啊。」

    「什么啊，原来如此。真是好险。」

    乙按著胸口，松了一口气。

    看他刚才严肃的模样，让我发现我们之间似乎有点沟通不良。果然我的想法没有确实地传达给他。

    真是的。

    「认真和紫式部老师培养爱情然后结婚，怎么可能有这种事嘛。」

    我只是觉得──

    「只要能得到那家伙的肉体就行了。」

    「你到底在说什么啊？」

    乙再次用力吐槽。我明明没有说错任何话，为什么乙还是不懂呢？

    再这样下去，我们将永远是平行线。

    看样子，为了让乙明白我的想法，必须按照顺序从头说起才行。

    这么想想，我的起头确实有点莫名其妙。

    假如有神明监视著我的人生，k说不定也会心想「这家伙没头没脑地在说啥啊？」。

    「我知道了，乙。让我照顺序说明给你听。起因是上次戏剧大赛的庆祝会──……」

    ＊

    「求求你──和我结婚吧。」

    那天，紫式部老师──也就是影石堇，跪在地上向我磕头，如此说道。

    紧接著，盘子碎了。

    「什、什、什么意，思？」

    「小堇老师，你……」

    我身后的真白和彩羽以颤抖的声音问道。

    ──你们两个，要赔盘子的钱给我喔？

    「那个啊，明照大人，请你冷静地听我说──」

    「不，你不用解释。」

    「咦？」

    「就算你不说，我也大概知道发生了什么事。」

    我将手伸到一脸严肃地打算说明原委的堇面前，强硬地打断她的话。

    我是有学习能力的人。

    所以很～清楚自己身边发生的现象。

    ──反正又是恋爱喜剧类的事件了，对吧？

    现实中才不会有那种事啦！最近，我身边发生了一堆会令人想如此吐槽的事情。

    先是有冒牌女友，接著被那冒牌女友告白。即使被我拒绝，那女孩似乎仍然喜欢著我。受托协助全由女孩子组成的戏剧社。在戏剧大赛即将开始时出现各种天灾人祸，最后由我代为上场演出──

    统计学上岂有此理的事情接连发生。事到如今，仍然想继续否定的话，才叫不科学。

    似乎有某种奇妙的乱数，使我变得容易碰上这种恋爱喜剧般的事件。

    说不定，从我答应与真白成为冒牌恋人，接受了异常的恋爱喜剧环境的那一刻起，我就踩下改变世界的的开关了。

    因此，就算突然被堇求婚，也不奇怪。

    「我已经看出套路了。反正一定和我想的一样，不是成人游戏，就是恋爱喜剧的情节吧。」

    「别、别闹了。我这次是认真的喔，不要和二次元混为一谈！」

    「我懂我懂。是成人游戏。」

    「吼！我是认真的啦！」

    堇气呼呼地揪著完全不把她当一回事的我。

    「如果你真的看得出套路，肯定能说中我发生了什么事对吧！？」

    「嗯，大概吧。」

    「唔唔唔唔唔……！你说了喔！那我们来对答案喔！？」

    「好啊。」

    「一──二──」

    「老家说要你快点结婚，甚至准备帮你找相亲对象，对不对？」

    「老家说要我快点结婚，甚至准备帮我找相亲对象！！」

    …………………………………………

    ……………………

    「……你看吧？」

    「你为什么知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你是超能力者吗！？超感应神探AKI！？」

    同步率无可挑剔的回答，使堇瞪大双眼，大为动摇。

    ──果然是这样。

    被太多出乎预料的情况耍弄过后，我已经大致猜得出剧情走向了。

    「不过，一直这样的话，反而会变得很老套，剧情很好猜喔。」

    「什么老套啦！对我来说这可是不得不面对的现实喔！」

    「现实啊……」

    我自上而下，从头到脚，仔细打量起泪眼汪汪的堇的身体。

    虽然她现在戴著眼镜，穿著土气的运动外套，是不起眼的紫式部老师模式，但──

    丰满的巨乳与细腰，与模特儿相比也毫不逊色，兼具青涩与性感魅力的身材。稍微化妆后，也就是所谓教师&#8226;影石堇模式的她，虽然眼神与说话口吻给人难以亲近的感觉，但是总的来说，仍然是不折不扣的『美女』。对异性非常具有吸引力，随便钓都有男人上钩。

    「说到现实，堇老师，你才二十五岁不是吗？在这个时代，应该还不到非相亲不可的年纪吧？像你这样的美女，用不著急著──好痛！？」

    有人用力掐我的腰。

    而且是左右边都被掐了。

    「怎么了吗？学长？」

    「……哼。」

    我回头，看到笑咪咪的彩羽以及把头撇向一旁的真白。

    两人都比刚才更接近我，使我有种进入她们攻击范围内的错觉。

    ……算了。

    「用不著急著相亲，早晚都找得到对象吧？」

    「你说的没错。在这种年头，二十五岁还不需要急著相亲。但是我家很特别。」

    「特别？」

    「影石家的宗家位在乡下的深山里，或许是因为这样，想法和世俗有点脱节。」

    也许是回想起故乡的景色吧，堇目光飘远，说道：

    「我家族的人们，思想中还残留著很浓厚的古老观念。说好听一点是重视传统，说难听一点，就是死守过时规范的一族。」

    「所以才会这么年轻就开始催婚吗？」

    「是啊。一直以来，我都以『想专心教书』当藉口逃避这件事……不过，这块挡箭牌好像快要不管用了。」

    「堇老师……」

    堇惨白著脸，有气无力地垂下头。

    看著她的模样，我心中涌起一股烦闷的感情。

    ──对了。因为她平常太嗨咖，所以很容易忘记，但她也是《5楼同盟》的一员。

    是被家庭因素那种愚蠢至极的原因束缚，差点放弃天分，不为人知的天才。

    自从夏天的即售会之后，我以各种方式说服堇加入《5楼同盟》。在说服的过程中，我明白了隐藏在她那轻浮表象下的、不为人知的『真正的感情』。

    即使是那么真挚的感情，也不得不隐瞒起来。可见影石家的规范之力有多大。

    只要看见颤抖不已的堇脸上的表情，就能理解这一点。

    「……所以你才会向我求婚吗？只要和我结婚，就不必相亲了。是这样吗？」

    「没错！就是这样！我还不想结婚！我早就心有所属了！」

    「！」

    我身后的真白倒抽一口气。

    她扯动我的衣o，以只有我听得见的音量小声说道：

    「真白讨厌这样的发展。堇老师好像会看上你。」

    「你在说什么啊？这个人才不可能──」

    「不过，冒牌未婚夫是亮黄灯。就算现在还没有喜欢上，之后还是有可能因为奇怪的力场而爱上明。」

    「不不不，那种事不可能啦……嗯？」

    我否定完，才觉得之前好像发生过那样的事。不过先别管那个了。

    应该说比起那个，我听到了令我更在意的词汇。

    「心有所属？我第一次听说堇老师有喜欢的人耶？」

    「咦！？啊，嗯……是啊。」

    堇满脸通红，忸忸怩怩地低下头。

    ──这是什么反应啊？

    反正一定是二次元的角色吧？虽然我这么想，但是堇的模样，和平常讲喜欢的角色时的态度有微妙的不同。

    「你真的有喜欢的人？不是二次元角色？」

    「现在才开诚布公，有点难为情呢。」

    堇羞红了脸，隔著眼镜偷瞄我。

    她是所谓的CP厨，很少以「我老婆」或「我老公」的角度看待二次元角色。

    她喜欢的是作品中的角色『本身』，或是萌角色与角色之间的关系。

    即使聊宅话题时，也令人意外地从来不曾以※梦女的角度说话。（编注：幻想自己或代表自己的角色与喜欢的角色发生关系的女性。）

    这样的堇，接著会吐出多有少女情怀的发言？我不禁紧张地竖起耳朵，聆听她的告白。不只我，彩羽和真白也同样屏住呼吸，等待堇接下来说出的话──……

    「我喜欢的，是岚间同学──《粉笔小仁》里的。」

    「好，大家可以回家了。」

    「真白学姊，我要收拾碎片了。在清乾净前，你要小心别踩到喔。」

    「真白也来帮忙。扫把和畚箕在哪里？」

    「你你你们为什么不理我了──！？」

    堇张开双臂，想抱住瞬间冷却，准备散会的我们。彩羽和真白滑溜地躲开她的纠缠，只有我被她紧紧箍住，而且她还毫不客气地把眼泪鼻涕沾在我身上。

    你问为什么？当然他马的是因为《粉笔小仁》是每周五晚上播出的儿童取向国民动画。内容是幼稚园儿们耍笨搞笑的日常生活，至于岚间同学，则是常常吐槽主角小仁的，有点帅气但是又有点脱线的傲娇角色。是幼稚园儿童。是二次元正太。

    「认真听你说话的我真是白痴。你还是快点死心，乖乖回老家结婚吧。」

    「等一下！我是认真的喔！」

    「听你放屁！说出岚间同学名字时就出局了！严肃值跌停板啦！」

    「什么啊！岚间同学是我闷骚傲娇的初体验喔！是我理想中的正太喔！？」

    「身为老师，不要这样大剌剌地曝露自己的危险性癖好啦！」

    「而且结婚的话，我就没有自由时间了。人妻和下女没两样，不但要负责做家事、养小孩等大大小小的事！而且还会被公公或老公的同事、隔壁的帅哥睡走，被拍下露出※阿嘿颜双手比耶的影片喔！」（编注：一种双眼翻白的表情，主要指色情漫画中对女性高潮时神情的夸张表现。）

    「哪可能啊。就算是从漫画看来的知识，也太偏颇了吧。」

    「总之！我不想结婚啦啦啦啦啦！请明照大人以结婚为前提和我交往！只要『假装』就好了！我也不想和你有任何更进一步的关系啊！」

    「你是想找我吵架吗？」

    虽然我对堇一点兴趣也没有，但被说成这样，还是很受伤。

    「我不想和你吵架，我想和你结婚。请明照大人把你的婚约处男给我吧！」

    「你用词实在有够低级。是说，假装和我交往，事情就能解决吗？」

    「这点完全没有问题！」

    堇拍著丰满的胸部，得意洋洋地道：

    「明照大人，你现在几岁？」

    「？十六。」

    「没错。你早就过期了，根本不在我的好球带之内！」

    「肩膀和腰，自己选一个。」

    「等、等一下！这样我会说不下去的，住手啊！不要打量我的穴道！不要像杀手一样折手指！」

    「如果不想腰和嘴同时失能，就给我好好说重点。」

    「我、我知道了啦──也就是说，因为明照大人才十六岁，所以离真正结婚，还有两年的缓刑时间。」

    「……啊──原来如此。」

    简单来说，堇的意思是这样──

    假如谎称自己有值适婚年龄的假未婚夫，老家当然会逼她立刻结婚。

    但是，如果那对象是和还不到法定结婚年龄的我，不立刻结婚也很正常。

    「我知道你的意思了。不过就算这么做，还是有很多问题喔。」

    「比如呢？」

    「你要怎么对教师世家的一族解释自己和学生交往的事呢？」

    「这点没问题。虽然我们家的人对教书很认真，但并不否定学生与老师自然萌生的爱。」

    「意外地宽容耶？」

    不管是不是自然萌生，出局的事就是出局吧？

    「而且家族里面有前例，所以区公所那边也没有问题。」

    「居然有前例！？」

    居然真的有娶学生为妻的实际例子，你们这个教师世家，这样真的可以吗？

    如果是高中老师，也就算了，吧？希望那人不是国中或小学老师。

    「嗯──不过就算这么做，也只是把问题往后拖延而已啊。」

    「这我也知道。不过必须先解决眼前的问题才行！一年后怎么样，等一年后再说！」

    「我好像懂了你为什么无法遵守截稿日了。」

    「……如果婚后可以过著幸福快乐的生活，我也不是不愿意。可是，我绝对不要相亲。」

    堇以沉稳，但是坚定的语气说道。

    「相亲的话，就必须戴著回老家时用的假面具结婚了。我受不了无法展露紫式部老师本性的夫妻生活。」

    「结婚后，其实我是这种人啦！……不能这样吗？」

    彩羽拿著扫把回来，探头插嘴问道。

    「当然不能。聪明高冷的女老师其实是又脏又懒的女人，这可是抵触※景品表示法等级的诈骗喔。要是夫家因此抗议的话，连老家都会知道我的本性喔。」（编注：日本法律，内容包山包海，其中也包含商品内容与标示不符的项目。）

    「你还意外地有自觉呢。」

    「不过，真白好像可以理解这种心情。」

    一道不大的声音和我的吐槽重叠在一起。

    真白抱著畚箕，战战兢兢地从彩羽背后探头。

    「真白也是……如果要结婚，会想向对方展现自己的一切……明，你说对不对？」

    「为、为什么要问我啊？」

    「你应该明白吧。」

    「我是懂啦……」

    我无法直视真白红著俏脸，脸上挂著柔和的微笑，以水汪汪的眼睛凝视著我的模样，只能撇过头。

    月之森真白。她是Honey place works社长的女儿，也是我的堂妹。为了让《5楼同盟》的成员能进入Honey place工作，我与社长做的交换条件就是：假扮成真白的男朋友，直到她毕业为止。

    本来只是冒牌恋人，但是不知何时，真白似乎真的喜欢上了我──……

    虽然我拒绝了她的告白，姑且算是为这画下句点，可是她似乎不肯死心，继续仗著「女友」身分，积极地向我进攻。

    「…………」

    真白定定地凝视著我。

    气氛变得很微妙，感觉起来，时间流动的速度变慢了。

    ──我开始厌恶起自己的青春期本能。

    尽管理智上明白现在不是谈恋爱的时候，但是被真白这么可爱的女生以这种眼神凝视，别说觉得高兴了，甚至会心脏狂跳。

    假如真白再加把劲，我说不定真的会被攻陷吧。

    不过──……

    「……呜……呜呜……到、到此为止了。彩、彩羽，我们来扫碎片吧。」

    「咦？喔，好好好，来扫地吧。」

    ──真白的诱惑进攻模式顶多只能持续三分钟，不，连一分钟都不到。

    她本来就内向害羞，就算想诱惑我，过不了多久就会因难为情而主动逃走了。托福，我总算没有被攻陷，保持理性到现在。

    唉。我叹了口气，看著堇道：

    「……戴著假面具过夫妻生活有多强人所难，我也不是不明白啦。」

    「真的吗！？那──」

    「嗯。我可以当你的冒牌未婚夫……啊，不对，等一下。」

    我在开口的瞬间，脑中窜过一道闪电，有如天启。

    人妻和奴隶没两样，会失去自己的时间。这是堇自己说的对吧。也就是说，在这家伙的价值观中，丈夫说的话，是绝对无法违逆的？

    既然如此……

    「结婚吗……这可以有。」

    「咦？」

    「不，我只是在想，真的结婚好像也不是不行。」

    「「……！？」」

    哐啷！原本已经收进畚萁中的碎片再次洒落在地上。

    「学、学学学长！？你在说什么啊！？」

    「明、明你怪怪的。就算退让一百步，当冒牌未婚夫也就罢了，但是真的结婚，这……」

    「不是啊，你们想想嘛，既然堇老师无法违逆丈夫说的话，只要和她结婚，她就会乖乖按时交稿了对吧？只要在证书上签字结婚，就能稳定地收到紫式部老师的稿子，这种事不是很划算吗？」

    「G──……」

    她们以「这家伙在鬼扯什么？」的眼神看我。

    被彩羽以傻眼的态度鄙视，莫名地令人不爽耶。喂。

    「唔──如果只是证书上的结婚，也没什么不好的。这样一来，就不必在一年后重新想逃避结婚的藉口，对我来说也算是双赢吧……虽然说被明照大人想成能无条件交稿的部分超令人在意的，不过总之，可以挡掉相亲的话就算了。」

    「慢著慢著慢著小堇老师！你还是打消这念头比较好喔！！像学长那种垃圾家暴男，就算只是在证书上和他结婚，下场也一定会很惨的！！从他看的色情漫画类型，就可以看出他的性趣有多变态了！！」

    喂，你在乱爆什么料啊？

    「是、是啊。明是不懂女人心的猪头处男。他一定会早泄。」

    喂等一下，你在给我乱追加什么设定啊？虽然说我确实没有那方面的经验，但也不至于无能到那种程度吧？虽然没经验所以说不准，不过应该没问题。

    应该……吧？

    「不用你们说我也知道。你们以为最常惹明照大人发火的是谁？我可是最清楚明照大人有多混蛋的人喔！」

    彩羽和真白莫名其妙地开始用力诲谤我，堇也莫名其妙地露出得意的表情，加以对抗。

    「但比起和不是正太的老头子相亲，和明照大人结婚还是好多──呀啊！？干嘛啦！？你们为什么默默地掐起我的腰啊！？」

    「没有啦，听到小堇老师对学长出言不逊，手就不小心自己动了。」

    「生气……真白想让小堇老师笑一笑。」

    「等等！不要搔我的腰啦！啊哈哈哈！我那边很怕痒！嗯啊──不要啊嗯嗯嗯嗯！」

    彩羽和真白把堇按在地上，以指技不停对她进行攻击。堇则不住地扭动身体。

    我低头看著微妙地变成桃色的场面，深深叹气。

    「你们几个，人生过得很快活呢。」

    ＊

    『──总之，就是发生了这种无聊事啦。』

    『没问题。就我看来，明的人生也相当快活喔。』

第三卷 第1话 朋友的妹妹只吓我

    《堇》昨晚真是太棒了。谢谢。

    《AKI》不要突然传这种恶心讯息好吗？

    《堇》哎唷？上过我一次，就觉得自己是皇帝了吗？在床上时明明是被虐狂的说。

    《堇》瞧你这样子，可以忍到今天晚上的蜜月吗？

    《堇》我已经想像得出来一起去买泳装时，你像公狗一样发情的模样了。

    ※《AKI》封锁了《堇》。

    《OZ》「呜哇啊啊啊，AKI把我封锁了啊啊啊！」我收到这样大哭的讯息……

    《AKI》t解。不好意思把你卷进来了。

    ※《AKI》解除对《堇》的封锁。

    《AKI》下次要是再传诡异的讯息过来，我就撷图报警。

    《堇》不是啦！我只是想制造一些以结婚为前提交往的情侣间的对话嘛。

    《堇》把LIME的对话撷下来，传给家族里的人看，表现出我们正打得火热这样！

    《堇》这么做是为了增加未婚夫妻的真实感喔！

    《AKI》所以你才用「堇」的帐号，而不是用「紫式部老师」传讯息啊。

    《堇》是啊，这是和家人联络用的小号。

    《AKI》我觉得你还是别乱搞比较好……小心自掘坟墓喔？

    《堇》没问题啦没问题。快点配合我，传一些有情侣感觉的对话啦！

    被逼著无止无尽地回传这种无聊的讯息，是放学后，我以最短最快的路线走在回家的路上时的事。

    梅雨季与盛夏交接的这个时节，同时兼具了闷热的空气与毒辣的阳光，令人全身上下沾满黏腻的汗水。

    原本就已经因暑气而感到倦怠了，为什么非得连心情都跟著倦怠不可啊？

    假如能稳定地收到插画，就算结婚也不错。我本来是那么盘算的，但是没想到还得这么麻烦地制造伪证。说不定结婚的决定下得太早了一点。

    其实今天也是这样。为了制造我和堇是情侣的伪证，我们说好了，要在放学后一起去买泳装。

    堇在LIME中放话，说后天放暑假后，要拍很多甜蜜的约会照。我一面对她的讯息感到厌烦，一面经过公寓的一楼大厅。

    就在这时，手机又震动了起来。

    再吵就把你静音喔。我心里想著，拿出手机。但这次传讯息的不是堇。

    《真白》要在暑假制造满满的回忆喔&#9825;

    《真白》要小心中暑喔。不只要补充水分，也要确实补充盐分喔。

    《真白》就算天气太热不好睡，也要睡好睡饱喔。因为健康第一喔&#9825;

    你是我女朋友吗？还是我老婆？我妈？

    看著那排山倒海的多管闲事的讯息，使我的烦躁指数微妙地上升了。

    从拒绝告白的那天起，真白自居女友的姿态就升温了。

    毕竟我是年轻男性，被就算以最含蓄的方式形容，也只能称为美少女的女孩这样对待，当然会觉得轻飘飘的，产生和她交往也不错的想法。

    可是，我有非完成不可的事，所以必须彻底压抑这种浮躁心情不可。

    那件事，就是好好经营手游《黑色羔羊鸣泣之夜》，让《5楼同盟》的成员无条件进入Honey place工作。

    家庭因素、个性、环境……让基于各种原因，无法发挥优秀的天赋才能的家伙们全部进入国内最大的娱乐企业工作，避免浪费才能的事发生。这就是我眼前的目标。

    为此，我必须计算出能最快达成目标的路线，使出所有手段，以最有效率的方式达成目标。没空把时间浪费在高中时代昙花一现的青春事件上。

    『是是是，我知道了。』我一面回讯息给真白，一面走进我家，五○二号室。

    「……嗯？」

    玄关有一双不属于我，但是很眼熟的学生皮鞋。

    「那家伙……又擅自闯进来了。」

    为什么我得非在烦躁的天气里应付各种令人烦躁的家伙们不可啊？

    每个人都活得那么任性，一点也不体谅我的辛劳。

    算了。我现在只想脱下制服，淋浴冲掉全身的汗水，换上乾净凉爽的便服。既然那家伙来了，应该早就打开我房间的冷气了吧？这点倒是不错。

    我脱下鞋子，快步穿过走廊，握住我房间的门把。

    ──喀嚓。

    「啥？……喂，你干嘛锁门啊？」

    『啊！是学长吗～？』

    门的另一头传出听起来脑袋空空的声音。

    反正一定是那家伙。会趁屋主不在时擅自闯入我家的，也只有她而已。

    她──我的挚友乙的妹妹，《5楼同盟》的影子成员。

    虽然偶尔会产生「嗯？这家伙其实人还不错嘛？」的想法，不过基本上是一年到头缠著我，令人烦躁到极点的女人的代名词。

    我朋友的妹妹，小日向彩羽。

    「喂，给我开门啦。」

    『再等一下～！可以再等一下下吗？我正在换衣服！』

    「换衣服？……在别人家换衣服？」

    『别那么在意细节啦～我正在免费帮学长把房间升级成有JK换过衣服的房间喔。请称我为神营运吧☆』

    「听不懂你在说什么。先在自己家换好衣服再过来不行啊？」

    『G……学长要我穿这样走在外头的走廊吗？真是太变态了……』

    「你到底打算换上什么样的衣服啊！？」

    不能穿在外头走动的衣服，是啥衣服啊？

    『什么样的衣服……当然就是那个啊，那个。说到夏天，不就是那个吗？』

    「说到夏天，就是那个……？」

    『对对，就是那个。因为今年的新款已经出了，所以我想快点试穿看看──&#9834;』

    「夏天的，那个……今年的，新款……」

    综合彩羽的话，我推导出一个简单的答案。想像著那场面，我忍不住吞了吞口水。

    如今，浮现在我脑中的，是金色的沙滩。

    灿烂的阳光下，以海浪声为背景音乐，女孩子们的笑声随风传入耳中。

    彩羽在沙滩上留下一道小巧的足迹，挥著手，朝我跑来。穿著大胆地露出肌肤的比基尼的她，不分男女，吸引了所有观光客的视线。

    被靠不住的薄布勉强覆盖的丰饶果实、细长均匀，宛如艺术品的双腿。

    假如世界上真的有能以美腿诱惑人的人鱼公主，肯定就和不对重点不在这里妄想退散妄想退散。

    是说，在别人房间换泳衣，那家伙到底在想什么啊。

    正因为对象是以圣人君子、纯真无邪、理性的钢铁魔神著称的我，所以才能只以妄想了事。如果是在普通男人的房间里换泳衣，依作品不同，你在下一格就会被硬上了喔。

    我脑中正想著这种事时──……

    『我换好了──学长可以进来──』

    「……！」

    彩羽发出进房许可的声明。同时，门锁喀嚓一声解开了。

    我吞了吞口水。

    如果是现在，应该能简单地转动门把，打开门，走进房间吧。

    直到刚才为止，感觉很厚实的门，如今不可思议地变薄了。

    只要打开房门，就能看到穿著泳装的彩羽吗？真的吗？这也未免太刺激了吧？我忍得住吗？

    是说不进房间的话就得一直待在没开冷气的客厅里了这样不但闷热而且我也想早点脱下充满汗臭的制服换上乾净的便服话说回来仔细想想我根本可以直接打开客厅的冷气就好从刚才起就完全被那女人的步调牵著走害我事到如今才发现这一点。

    ──管他的！关我屁事啊！这可是我的房间啊！

    一打开门，就立刻闭上眼睛，无视彩羽的存在以最短路径走向衣柜拿出替换的衣服与毛巾后离开房间前往浴室──我在脑中做完整套模拟，深深吸了一口气后，下定决心，打开房间的门。

    「我　好　恨　啊　～　！！」

    「哇──！？」

    我忍不住发出惨叫。

    ──什、什么情况！？

    门一打开，一名全身白衣的女子冷不防地撞进我怀中。

    整个房间冷飕飕的。

    头上绑著白色三角头巾的女人，身体发出奇怪的声音，不自然地歪著头，自下而上地瞪著我。

    没有血色的脸，紫黑色的眼圈，嘴角挂著几道血痕。

    死人。一想到只能用这个词形容的女人扑进我怀里，和我做零距离接触，我就不禁毛骨悚然。

    再过几秒，我就会被咒杀了。我预测著自己的未来，脑中出现人生走马灯，心中充满后悔之情。

    太奇怪了。为什么会变成这样呢？在门的另一头等著我的，应该是泳装天堂才对啊。

    早知道事情会变成这样，就该更有效率地运用人生，累积各式各样的经验。

    早知道的话，就出国旅行玩到腻。早知道的话，就把之前舍不得花时间而累积没动的游戏和电影全部玩完看完。来不及看到这季动画的最后一回，让人觉得很不甘心。没能玩到小学时沉迷的名作电玩的重制版，让人死不瞑目。

    最重要的是，早知道事情会变成这样的话，就该多向紫式部老师压榨十张插图。这样一来，到第五部为止，由卷贝海参老师撰写的主线故事素材就大致齐全了。就算没有我，应该也能顺利做到结局──好长啊，这个人生走马灯。我还没死吗？

    我战战兢兢地睁开眼睛。

    现在才发现，那女人的手，根本是热的。

    「噗……噗噗──！学长真的被吓到了耶～！！好──可爱呀～&#9834;」

    「你、你是……彩羽！？」

    「正确答案──看来学长很喜欢这套夏日新款SADAKO（贞子）装，喜欢到哭了呢☆」

    「我、我才没有哭！」

    「不用害羞啦。男人的眼泪有反差萌喔！如果学长这张难为情的哭脸只给我看，彩羽小姐真的会萌死喔！」

    那一面拍著我胸口，一面哈哈大笑的压倒性烦躁感，毫无疑问，是我朋友的妹妹小日向彩羽特有的。

    「话说回来，我明明在学长开门前就和你说过话了，你还吓成这样。这次是我的完全胜利呢☆」

    「可……可恶……」

    我说不出话。的确，彩羽早在我开门前，就说过自己在房间里了。

    尽管如此，我还是真心觉得自己会被咒杀，不得不做好觉悟的原因，就是──……

    「那种鬼里鬼气的声音，未免太犯规了吧？」

    「咦？啊，学长你是说……」

    彩羽装傻似地歪著头，把手放在我肩上，伸直背脊。

    「这种声音吗──？」

    「呜喔！？不要这样！不要用那种声音在我耳朵旁边说话！」

    「啊哈哈！又让我发现一个学长的弱点了☆」

    「呼、呼……就算知道真相了，还是会浑身发毛。你居然有这种演技。」

    「这是为了预防万一，特地留一手的压箱底演技喔☆之前的恐怖声线大多是音井学姊以特效制作的，让我觉得有点不甘心呢～要是能从自己的喉咙发出这种声音，学长一定会吓一跳吧～所以我一直偷偷练习喔。」

    「虽然我很高兴你这么有心，但是也不用特地在这种时候表演──」

    「学长，我最喜欢你。」

    「就说不要这样！」

    「呵呵呵，就是因为这样，我才没办法不玩弄学长呢。」

    被我推开的彩羽以白色的袖子掩嘴，得意地笑道。

    虽然以完美的特殊化妆扮成死人，但是彩羽那快活的表情，轻而易举地突破了特效，使整个人充满生气。与其说是正宗恐怖片中的女鬼，还不如说是儿童取向作品中的幽灵。

    是说，那特殊化妆也是彩羽自己弄的吗？她还真是多才多艺呢。

    「都怪你刚才说什么夏天就是那个，害我那么期待，结果出现的却是女鬼。哪有这样的啦。」

    「嗯？……喔～～」

    听到我的抱怨，彩羽得意地笑了起来。

    「干、干嘛啦？」

    「学长你刚才说了『害我那么期待』，对吧？」

    「我没说。」

    『害我那么期待，结果出现的却是女鬼。哪有这样的啦？』

    「你干嘛录音啦！！」

    「因为我最近学到，用这个收集玩弄学长的素材，是最有效的方法！」

    假女鬼高举著文明利器智慧型手机，嘻嘻嘻地笑道。

    要用物理攻击（揍肚子）让这女鬼升天吗？我努力按下这念头。

    「就、就算我说了，那又怎样！」

    「学长对我有什么期待呢？难道说，你想看彩羽小姐穿色色的泳装之类的吗～？」

    「你、你是白痴啊？哪有可能。我对你这种小屁孩的泳装一点兴趣也没有。」

    「咦～真的吗～？好可疑唷～不然学长是在期待什么呢～？」

    「少、少唆，你管我期待的是什么。」

    「嗯～虽然说期待的是什么都无所谓～不过既然学长不回答，就表示我可以帮你决定答案对吧～？学长是想像学妹穿泳装的样子，在大白天兴奋起来，而且还找很难看的藉口帮自己脱罪的低级变态。彩羽小姐要在心里输入这些设定了喔？」

    「呜……」

    「老实说『我期待看到泳装』吧？这样一来，我对学长的评价还可以停留在『可爱的学长』的范围喔？」

    彩羽沙沙沙地走到我身边，以手指划过我的胸肌，这么说道。

    我没有多余的心力觉得痒。

    因为我即将被狂妄的学妹践踏男性尊严。

    ──好吧，我想通了。与其被悲惨地贬低成变态，还不如像个男人，老实承认。

    「……我、承认。我是期待看到泳装没错。」

    「噢&#9834;」

    我捏紧发抖的拳头，老实招认。彩羽眼睛变成☆状欢呼了一声。

    「学长总算承认了呢！承认想看我穿泳装的样子！」

    「──不，这么说并不正确。」

    「咦？」

    「我期待的，是作画资料用的泳装。是作画资料用的你穿泳装的样子！」

    「咦、咦──！？」

    我猛地伸出手指，指著一脸困惑的彩羽鼻头。

    「今年夏天，我打算举办《黑色羔羊鸣泣之夜》的夏季限定活动，所以要请紫式部老师画三张泳装插图。只要有真人当模特儿时，那家伙的作画速度就会加快一倍！所以我本来的打算是，如果你穿了泳装，就直接把你带到紫式部老师那里去！！」

    我说谎。我只是现场掰了满是破绽的藉口。

    不论如何，我绝对不能屈服在这女人的魅力之下！

    「呜……居然用这么难以反驳的理论作为武装。如果学长的藉口不符人设或个人原则，我就可以好好笑你了说！」

    「哈哈哈！别以为自己有本事玩弄我。懂了的话，就乖乖退下吧。」

    「呜呜呜～！」

    我仰天大笑。

    也许是明白说不过我吧，彩羽鼓著腮帮子，不甘心地把脸撇向一旁。

    「哼、哼哼──算了算了，反正暑假快到了，多的是玩弄学长的机会～暑假可是能整天待在学长房间的奖励关卡喔！」

    「你打算天天泡在我家喔……」

    「当～然啊，因为我有好多想看的漫画和想玩的游戏嘛。」

    「听你这么说，我就没辙了。」

    知道彩羽的处境后，听到这种理由，就无法拒绝她来。

    小日向家严格禁止任何与演艺或娱乐有关的事物出现在家里。这是彩羽的妈妈&#8226;乙羽阿姨的意思。虽然我不知道过去曾发生过什么事，但她是认真并彻底地排斥所有娱乐，所以别说游戏主机了，就连电视机或电脑，甚至音乐播放器，彩羽也全都没有。

    至于乙，是以想学与娱乐完全无关的程试设计为由，才能拥有电脑。不过──……

    若是彩羽想享受娱乐，就只有泡在我房间这个选择了。

    「所以，今年暑假就请学长多指教了──！」

    彩羽砰的一声，在我床铺躺下，开始打滚。

    我傻眼地看著她那模样，抱怨道：

    「……是没差啦，不过也不能每天来吧？你也要写暑假作业啊。」

    「咦？暑假作业可以在这里写啊？」

    「为什么啊？你给我回家写啊。在没有娱乐的环境用功，才能专心吧。」

    「你在说什么啊！你不是大我一届的学长吗？」

    「是啊，那又怎样？」

    「所以只要让一年前写过同样作业的学长教我，我就能两三下把作业全部写完了，不是吗？也就是所谓的二周目模式！可以用『咦？我又做错了什么吗──？』的态度轻松解决作业喔。」

    「你也太小看人生了吧……不，就效率来说，这样确实可行。」

    老实说，我觉得暑假作业和升学考试一点关系也没有。

    就算不认真写，也不会影响学力。既然如此，以最低限度的能量解决作业，把时间用在其他活动或念书上，更有效率。

    再说，彩羽的成绩非常好，听说是全年级第一名。既然如此，用点外挂解决暑假作业，成绩也不会因此变差。

    「那……！」

    「不过还是不行。」

    彩羽两眼发亮，充满期待地说。我戳了戳她额头，冷淡地拒绝。

    「G～为什么──？」

    「因为你那种要我把自己花时间努力的成果主动送上的态度，让我很不爽。」

    「小气！！学长你的度量太狭小了吧！！」

    「要你管！！而且教你的话，还得浪费我的时间，这么做对我根本没好处。」

    「教我的话，就可以和我这么可爱的女生每天黏在一起了喔？」

    「恶灵给我闭嘴。恶灵退散！退散退散！」

    「等、等等等一下啦──！为什么要把我赶出去！？」

    我以床单把彩羽整个人卷起来，朝门口的方向滚动。

    「天气这么热，我想换衣服。好了给我出去。」

    「我──不──要──！客厅没开冷气很热啊！」

    「那就开啊。」

    「不～要～那样要等一阵子才会变凉──再说不换衣服也没关系啊？在冷气房里就不会流汗了。」

    「但是我身上有汗臭味。你也不想闻男人的汗臭味吧？」

    「嗯～？有那么严重吗？」

    彩羽滑溜地从床单钻出，把脸凑近。

    她掀著鼻子在我制服上到处闻嗅。

    「喂，你别这样。不要闻别人的味道啦。」

    「唔～还好吧？我觉得没有臭到那种程度啊。」

    「……真的吗？难道你有异味癖？」

    「请不要讲成那样好吗？我可是很受不了上完体育课后的教室里的汗臭味的喔。」

    彩羽一脸厌恶地道。看来她的感性还算普通。

    不过，现在的我应该也很臭才对。她却真的没有厌恶感。

    真是奇妙。

    「算了，就算你不在意，我也很在意──再说，我有非换上清爽乾净的衣服不可的理由。」

    「理由？」

    「我等一下要去约会。要和堇老师一起去买泳装。」

    「咦咦──！？什么？为什么我不知道这件事！？」

    「因为我没跟你说过啊。」

    我把一脸不满地凑过来的彩羽的头推开，确认现在的时间。

    下午五点。

    堇说她会在六点前处理完学校的业务，所以我们约好六点半在购物中心见面。

    「你们只是假装成未婚夫妻吧？没有弄假成真吧？」

    「当然。我哪可能真心和那家伙交往啊。」

    「既然如此，有必要做到这种程度吗？为什么要真的去约会呢！」

    「因为要制造我们是情侣的伪证给她老家看。老实说，我也很没劲。」

    头都已经洗下去了，也只好奉陪到底了。

    「哼～那就好。不过，既然如此──」

    彩羽贼贼地笑了起来。

    只见她站在门口，张开双手，挡住我的去路。

    「──我就更不能让学长通过了呢☆」

    「什么……？」

    「不消除汗臭味的话，学长就不能去约会，不能约会的话，学长会很伤脑筋……既然如此，我当然要妨碍学长了！我绝对不让你换衣服或冲澡！」

    「你的脑子绝对有问题。」

    看著口中喊著卡巴迪卡巴迪，挡在门口的彩羽，我仰望起天花板。

    实在是──……

    为什么我身边全是这种麻烦的女人呢？

    最后──

    我关掉房间的冷气，使房间成为烤箱状态。忍受不了高温的彩羽逃出房间，我则悠哉地洗好澡，换好衣服。

    ＊

    『…………』

    『乙，你怎么了，为什么要一面笑，一面用别有深意的眼神看我呢？』

    『明，我可以问个问题吗？』

    『好啊。』

    『这是什么甜腻的空间啊？』

第三卷 第2话 班导只和我喝珍珠奶茶

    「是说，不论什么时候看，这家伙都很令人烦躁呢。」

    我站在约好见面的购物中心入口，看著知名集合地点的『嘀咕猫头鹰像』那令人火大的脸，自言自语道。

    下午六点半。

    对勤奋工作的上班族来说太早，对放学的学生来说太晚的这个时段，购物中心的人口不多，对于厌恶没有效率的人挤人行为的我来说，是很好的时间点。特别是在炎热的夏天，和一大堆人挤在一起，不愉快指数根本直接破表。这种闲散的时段，让我感到很安心。

    这么说来，我第一次见到堇──紫式部老师时，也是在人挤人又热得要死的场合呢。

    不过那时候，基于发掘插画家的使命感，我分泌了大量的肾上腺素。面对天赋才能的宝库时，我心中没有任何烦躁与无聊，所以反而觉得还好。

    我在脑中想著这些，等待堇的到来。就在这时，口袋中的手机忽然震动起来。

    是LIME的讯息。真白传的。

    《真白》明要和堇老师约会呢。放心，真白会相信你的。

    相信什么啊？

    会特地传讯息过来，等于对我连一丁点儿的信任也没有吧？我忍住想吐槽的心情，回传了一个不痛不痒的贴图。不知如何回应时，最好的方法就是回没有意义的贴图。这真是足以留在人类沟通史上的重大发明。

    我正如此心想时，一辆粗犷的四轮驱动车从我面前经过，进入停车场。

    「来了吗？」

    我在见惯了的车子的驾驶座上，看到握著方向盘，愉快地用力点头打著节拍的女老师。不用说也知道，那人是堇。

    她肯定在一面在车上放著喜欢的动画歌，一面跟著大声唱吧。没把音量开到最大，骚扰外头的人，就这点来说，不愧是身经百战的阿宅应有的礼仪观念。但是把车里当成自己的空间，完全失去警戒心，也可不行吧？要是像我这样，被其他学生从车窗外看到她的样子，《剧毒女王》的威严可会荡然无存的。

    我又等了半晌，一阵喀喀喀的硬质脚步声接近。穿著套装的女老师&#8226;堇，一面挥手，一面朝我跑来──……

    「让&#8226;你&#8226;久&#8226;等&#8226;了，达令～&#9825;」

    她以甜腻的语气说著，搂住我的手臂。

    我瞥了像八爪章鱼般的堇一眼，无言地把手抽开。

    「不要一出场就用奇怪的方式缠人。很恶心。」

    「很恶……等等，这样说太过分了吧！？」

    「吵死了，你也不想想我们之间的年龄差。」

    「才差九岁而已有什么好说的！先把你的年龄减到个位数再来！」

    「不要这么光明正大地发布犯罪宣言──是说你的目的不是拍捏造的亲密约会照传给家人看吗？」

    既然如此，除了拍照时之外，根本没必要这样黏在一起吧。

    「从头演到尾，拍出来的照片才有灵魂喔。我在画卡图时，都会一边想像之前和之后的情境一边作画，所以那些图才有真实感喔。」

    「唔，这么说也没错。」

    紫式部老师的插画，强大之处在于虽然有二次元的魅力，但是又有实际存在的活生生真实感。这是因为她对情境有很深的理解，有敏锐的洞察力与非比寻常的妄想力的缘故。

    就连拍一张假的情侣照，也如此讲究。不愧是『真货』，我忍不住佩服起──不对等一下。

    「虽然就创作者来说，这样很有道理，但这次还是不行。」

    「为什么？」

    堇连连眨眼，不解地歪头。

    「这里离学校很近喔。」

    我环视周围，小声说道：

    「要是被什么人看到，说不定会传出奇怪的谣言。如果谣言传到校方那里，你说不定会被革职喔。」

    「咦？学校里有人认得明照大人吗？」

    「……我要回去了。」

    「哈哈，你又在开玩笑了，事到如今有必要因为大家都知道的事实而受伤──咦！？别转身啊！你真的要回去了！？」

    「我幼小的心灵受伤了。我要回娘家。」

    「我第一次听到男人说这种话喔！」

    「我说啊，虽然《5楼同盟》的成员经常误会，不过我也是普通地会心灵受创的喔。」

    不管怎么样，我也只有十六岁，是多愁善感的青春期高二学生。

    虽然我一直趁著其他同年纪的人歌咏青春时，有效率地为自己的将来铺路，但我并不是完全冷酷，没有感情的成熟男人。

    可爱的女孩子靠近我，会心跳不已；被点出朋友很少，在班上没有存在感的事实，会普通地觉得难过。

    打造出不被他人夺走宝贵时间的环境，才能有效率地做事的想法，以及对这样的环境感到一丝寂寥的心情，毫无龃龉地同时存在于我心中。虽然得不太到共鸣就是了。

    「对、对不起啦。你别那么消沉嘛，大星同学。」

    堇改以稍微成熟的语气说道。

    是学校老师的语气。把剧毒女王的有毒部分抽掉后的语气。

    「就算你在班上的表现并不起眼，老师还是站在你这边的喔。」

    「虽然我知道你是想以老师的身分安慰我，不过在知道紫式部本性的情况下，听起来只会觉得你在嘲笑我……」

    唉──我叹了口气。

    我转过身，直视著堇的眼睛，说道：

    「开玩笑的啦。我不会就这样回去的，不用紧张。」

    「真的吗？太好了～」

    堇维持著教师的沉稳语气，开心地拍手笑道。

    如果她一直是这个样子，就是个普通地有魅力，很吸引人的『成熟大姊姊』了。

    为什么会歪成紫式部老师那个样子呢？

    ──不对，比起那个，现在有更重要的事。

    「先不说这个了。要是被人看到，真的很不妙。你还是别这样黏著我啦。」

    「唔──……」

    「就算像普通男女朋友那样普通地约会，拍出来的照片还是会有真实感吧。再说，世界上的情侣也不全都是爱乱放闪的白痴情侣。应该说，成熟冷静地约会，更符合教师&#8226;影石堇的形象吧。」

    「原来如此。大星同学的说法很有道理。」

    堇把手指按在唇上，冷静地点头。

    也许是决定好该怎么诠释角色了吧，她的态度很沉稳，说话语也气维持在教师模式。

    对我来说，这样非常好。要是她一直用嗨咖的紫式部老师模式约会，我会很累。

    所以，我也配合这种情境设定，改用敬语说话。

    ……前题是，这家伙不出包的话。

    「既然决定好人设，就快点开始约会吧。」

    「是啊。其实我已经做好约会计画了。」

    堇有如聪明能干的科学家似的，拿出板夹。

    「为了让效率厨大星同学感到满意，我精心设计了能最有效率地逛完所有情侣该逛的地点的最短约会路线。」

    虽然很容易忘记，不过堇其实是数学老师。只见她脸上浮现看似聪慧的笑容。

    「第一个必去的约会地点，就是──」

    堇以宛如即将在学会发表左右世界未来的新发明的博士般的，有如尝过智慧果实的智者般的，充满睿智的口吻说道：

    「──珍珠奶茶店。」

    ＊

    只知道跟随流行的JK（女高中生）很无聊。但是更无聊的，是明明拒绝跟随流行，却在抵抗到一半时放弃信念开始跟风，在落后别人一大截的情况下急忙追上去的家伙们。

    虽然过去有很多人酸一窝蜂开的珍珠奶茶店，但是如今，那些店前几乎都排著长长的JK队伍，带来可观的营业额。

    就算一年、两年后，珍奶热潮退烧，这些店全部倒光，就商业炒作手法来说，仍然是非常成功的例子。

    尽管有人说，是因为世上有太多跟随流行的半调子，才能进行这种操作。但是我不这么认为。

    真正的半调子，是不跟随流行，但是也无法贯彻自己信念的家伙。

    也就是我们。

    「没想到我们居然会来喝珍珠奶茶。」

    「真的……」

    几个月前，听说JK们在珍珠奶茶店前大排长龙的事时，我和紫式部老师曾在《5楼同盟》的LIME群组中如此聊过：

    《AKI》排好几个小时的队，只为了摄取高热量的垃圾食物，实在太浪费人生了。

    《紫式部老师》就是啊！根本是现充文化，受不了──

    《AKI》我想，我这辈子应该都没机会喝到珍珠奶茶吧。

    《紫式部老师》我懂。

    《紫式部老师》不过※珍奶Challenge的图超养眼的，棒透了！（编注：在社群网路上流行过，不用手扶，将珍珠奶茶摆在胸部上喝的挑战。）

    《AKI》你说的对。

    事到如今，回想那些对话，真是有够丢脸。

    「两杯『寺社佛阁式珍珠奶茶d』的客人──请小心拿喔。」

    我从如和尚般剃成光头的店员手中接过两只透明塑胶杯，走到在座位上等我的堇那儿。

    杯中密密麻麻地塞满了与日式庭园的鹅卵石差不多大的黑色珍珠，几乎没有液体渗入的空间。堇看著那饮料，瞪大眼睛。

    「这真的是奶茶吗？」

    「就分类来说是珍珠奶茶啦。不过卖点是99％的珍珠。」

    「四舍五入后等于全是珍珠吧。」

    「是啊。」

    珍奶热潮爆发后，跟风开的珍珠奶茶店为了与其他的店做出区隔，努力变化各种新花样，最后就出现这种极端的商品了。

    「……应该不至于不能喝……吧？」

    「应该吧。但是这东西感觉对身体不太好。我觉得不喝也是一种选择。」

    「不，必须拍喝珍珠奶茶的照片才行。拿去，这是我的手机。要拍的好看一点喔。先是我喝饮料的独照，再来是你的独照，最后是两人合照。」

    「要拍是可以啦，不过别期待我能拍得多好看喔。」

    朋友很少的我，几乎没有拍照的机会。

    唯一的朋友&#8226;乙，也不是喜欢拍照的人。

    ──我可没哭喔？

    「我也没期待你能拍出职业级的照片──记录下我的英勇姿态吧。」

    堇战战兢兢地以吸管搅拌起有如青蛙蛋的珍珠。

    最后──……

    「算了！女人就是要靠胆识！」

    她闭紧眼睛，把嘴凑到吸管上。

    滋！

    吸管发出被什么东西塞住的声音。

    滋──滋──滋滋──

    「嗯、嗯嗯？嗯！嗯嗯！嗯唔唔唔～！！」

    堇用力吸著吸管，脸色愈来愈红。

    那脸色就和不使用工具，想直接用吹的帮巨大塑胶游泳池充饱气一样，是缺氧状态的脸。

    「嗯！啾……滋、滋噜噜……滋滋滋……」

    「都那么用力还是吸不起来啊？」

    由99％的珍珠与1％的奶茶构成的，和固体没两样的珍珠奶茶。

    我一面佩服著珍珠的弹性与黏性，一面按下快门。

    ──糟糕，失败了。镜头偏掉了，没拍到重点的珍珠奶茶。

    虽然说帮自己的失误找藉口有点那个，不过我之所以拍坏，是因为想尽办法吸起珍珠的堇，头一直动来动去的缘故。

    珍珠奶茶消失在镜头之外，只拍到涨红了脸，用力吸著什么的的堇的脸。

    算了，转换心情，重拍一次吧。

    「滋滋滋滋～……呼哈！！呼、呼、这东西还真顽强呢……」

    「啊，你不要动啦，又害我没拍好。是说既然整团黏在一起，还不如用汤匙挖著吃比较省力呢。」

    在我按下快门的前一瞬，堇的嘴巴离开了吸管。

    我拍到的，是堇艰难地调整呼吸，乳白色的奶茶从微张的嘴角流下的画面。

    「咳咳咳……接著是合照喔。」

    「小堇老师，你不检查一下照片吗？」

    「手机快要没电了，快点拍一拍快点到下个地点吧。再说，既然是大星同学拍的照片，应该不会太差。」

    「不，我觉得……应该说，还是别让我拍比较好。」

    「用不著谦虚啦。大星同学每次都这样。明明做得到，嘴巴上却老说做不到，根本是平均值诈骗。」

    「不，这些照片真的不到平均──」

    「好了好了再耗下去又要浪费电量了。快点来拍合照吧&#9834;」

    「至少擦一下嘴──」

    「没时间了。来，三加四等于──七──！」

    堇无视我的话，硬是挤到我身边，把脸凑到我的头旁，朝镜头微笑比V。

    脸上还带著因缺氧造成的红潮，嘴角流下一道白浊──……

    算了，既然本人说没问题，那就这样吧。我一面想著，一面按下自拍按钮。

    「OK──！要去下个地点了！」

    「还剩很多珍珠喔？」

    「我、我已经把奶茶的部分喝完了，所以没关系啦。应该说，把所有珍珠吃完的话，天就黑了吧！」

    「是没错啦。总之你先把嘴擦一下。」

    堇扯著我的衣服，催我快走。我无奈地掏出面纸给她。

    明明五官和身材和胸部和胸部和胸部和奶子都是完美无缺的成年人，行为举止却和小孩子没两样。至于为什么混了奇妙的杂念在OS里呢？因为从刚才起，她就不时紧贴著我，隔著衣服实在无法不意识到那个部分的关系奶子奶子奶子。

    再这样下去，我的理智可能面临危机。我若无其事地把手从她怀中抽开。

    ＊

    『呃……照片，后来怎么样了？』

    『听说拍完就贴到LIME的家族群组中了。说是因为快没电，所以没有特别检查，就直接传送出去了。』

    『是、是这样啊。那些照片，传送出去了啊……』

    『怎么了吗？』

    『当然就是──』

    『？』

    『我有强烈的预感会发生惨剧。』

第三卷 插曲 彩羽与真白 追踪篇

    「彩羽，你闪开。真白不会杀了狗男女的。」

    「慢著慢著，真白学姊STOP──！！请把那根珍珠棍收起来！！」

    我是特派员小日向彩羽，十五岁。

    目前，我正在努力安抚身上发出黑暗气场，变成女罗x的真白学姊。

    地点是大型购物中心里的珍珠奶茶店。

    我和真白学姊坐在以塞满珍珠为卖点的这间店里，以汤匙挖著珍珠吃。虽然珍珠QQ的很好吃，但搞成这样，还是太夸张了吧。

    话说回来，我们在这里做什么呢？当然是远远地观察正甜甜蜜蜜地拍合照的学长和小堇老师。

    跟踪狂？不不不，我们是饶不了不守节操之徒的正义侦探喔☆总之，把我们想像成福尔摩斯和华生就可以了。虽然我没看过柯南道尔的原版小说就是。

    问题儿童的嫉妒侦探&#8226;真白学姊正一面以汤匙用力搅拌『寺社佛阁式珍珠奶茶d』，一面瞪著情侣的约会场面，口吐诅咒之言。

    「太可恨了……太让人嫉妒了……」

    「珍珠们要变成神话生物了喔。」

    被过度搅拌的珍珠糊成一团，一整坨地黏在汤匙上，变成巨大的黑色块状体。我刚才说的珍珠棍就是指这个。

    容器中的珍珠经过科学实验，如嵌合兽般融合为一，似乎还可以听到「救……命……」这种呻吟声。

    「总之真白学姊冷静一点，要是你抓狂了，我们跟踪的事就会穿帮了喔。」

    「唔……是没错。」

    「难得有这种可以拿来玩弄学长的有趣场景，不好好享受，是很可惜的喔☆」

    我嘻嘻嘻地笑道。

    对我来说，小堇老师的情敌度并不高。因为平常紫式部老师的废柴模样，和学长的喜好（by彩羽妹妹的调查）差太多了。和纯情纯洁又可爱的真白学姊比起来，我可以安心地看学长和小堇老师约会的场面。

    甚至还有余裕安抚嫉妒到快爆炸的真白学姊。

    「明烂死了。」

    「没事啦──没事──虽然画面看起来很糟糕，但他们又不是真正的情侣。」

    真白学姊一面吸著彷佛从神话生物化的珍珠中榨出来的残渣般的奶茶，一面抱怨不已。我砰砰地摸著可爱学姊的头，安抚道。

    在居酒屋喝到挂的上班族，也是这种感觉吗？我开始思考起很不JK的事。

    是说，真白学姊居然会嫉妒成这样，她真的很喜欢学长呢──虽然表现出来的是对全天下情侣的憎恨，但是知道她真正感情的我，到底该装出什么表情才好呢？

    「冒牌未婚夫妻什么的太差劲了。不诚实。根本藐视婚姻。」

    这话轮得到你说吗？

    我忍不住想吐槽，这是目前正在和学长假扮冒牌男女朋友的人该说的话吗？

    真白学姊鼓著腮帮子，以小孩子闹别扭般的表情说道：

    「冒牌未婚夫妻什么的，太难以置信了。而且还那样打情骂俏，拍那种照片……」

    「啊哈哈……」

    这是由复杂感情组成的嫉妒呢──我一面苦笑，一面捞起密集的珍珠……根本捞不起来嘛这是啥？随著时间经过，珍珠们变得分不开你我，连汤匙都穿不过了啦！就在我努力地与珍珠奋战时──……

    真白学姊的语气突然变了。

    「龋彩羽，你为什么能这么冷静呢？」

    「咦？」

    时间停止了。

    我连汤匙的事都忘了，目光被眼前女孩的双眼吸住了。

    「真白知道喔。」

    「知、知道……什么？」

    真白学姊定定凝视著我。那彷佛看透一切的眼神，使我有点发慌。

    ──难道说，她已经知道我知道所有的事了……？

    用LIME告白的事。被学长拒绝的事。这些事，我全都知道。我也明白这样不公平，可是我不想因为这种不公平，使我和真白学姊的关系变尴尬，所以我一直装成不知道这些事。

    假如，这些事全被真白学姊知道的话呢？怎么办？怎么办？真白学姊会不高兴吗？她会讨厌我吗──噗通，噗通噗通噗通，心脏狂跳不已。

    真白学姊，开口了──

    「你喜欢明，对吧？」

    「……！！」

    想错了。

    真白学姊问的，不是那个致命性问题。

    不过，是可能变成修罗场开端的危险问题。

    「真白学姊……你在说什么啊？」

    「虽然，没有证据。」

    真白学姊稍微移开视线。

    「但是，看了之前的戏，真白有这种感觉。」

    「戏……」

    全国高中戏剧大赛。为了从废社危机中挽救戏剧社，《5楼同盟》的成员全部出动的那次吗？

    因为接连出包，需要有人代为上场表演，我冒著被妈妈发现的危险，站上舞台。

    在那之后，妈妈并没有特别说什么，所以我以为事情已经平安过去了……

    「看起来完全不像演出来的。假如不是真的喜欢演对手戏的人──明的话，没办法露出那样的表情。这是真白的感想。」

    没想到，会在这种时候产生风波。

    那出戏的男女主角是双方面的单相思，所以我是用坦率到有点难为情的方式表现女主角的感情。但那终究只是演戏，我只是单纯把自己融入角色里，绝对没有把自己的感情表露出来……没办法如此断然否定，才是最尴尬的地方。

    「……什、什么啦～我只是照著剧本演戏而已喔。」

    「……真的吗？」

    真白学姊以试探的眼神凝视著我。

    呜！她绝对在怀疑我！把我当成情敌了！她应该没有发现自己真正的心意，早就被我看穿了吧？我知道真白学姊喜欢学长喔──要是这么说的话，也许会变成修罗场吧。

    可是我并不想和学姊搞修罗场。我还想和她维持温开水般的冷战关系！

    是说，你打探我的心情是想怎么样？如果我说「对，我喜欢学长」的话，你也会很困扰吧？

    这样一来，我们就很难继续当朋友了喔？

    在知道彼此的感情后，友情绝对会很难继续下去。

    不对，说不定我认为的『普通』，只是我的感觉，和真正的『普通』不一样。

    从小到大，我一直活在看妈妈脸色的生活之中。从来没有无视妈妈的想法，强硬地主张自己想做什么。

    要是我没有敏锐到知道妈妈的想法的话该有多好──我不知道兴起过多少次这种念头。

    知道。就是这么沉重的事。

    要开战吗？或是我主动放弃呢？我只能从其中二选一。

    所以，我不能说「对，我喜欢学长」──

    「啊哈☆原来如此──不过啊～要怎么想，是真白学姊的自由喔！」

    「……你的意思是，不对，吗？」

    「可能是不对，也有可能不是不对。我只能这么说。再深入的话，就是少女的秘密了。这次可以就这么算了吗？真白学姊──☆」

    ──「不对」。我没办法这样说谎。

    尽管我也厌恶自己的不乾不脆，不过，我也只能做到这样了。

    可以就这么算了吗？我怀著这种心情，自下而上地抬眼看著真白学姊。

    解读不出她的表情。

    不过。

    「嗯……知道了。」

    她点了点头。

    见到真白学姊点头的瞬间，我大大松了一口气。

    太好了。要是真的真的开战的话该怎么办？我不想想像那种情境。我还没做好觉悟。

    学长正全力追逐梦想。没空享受青春也没空谈恋爱。

    我希望这短暂又如温开水的舒适时刻，就算只多一秒也好，能维持长久一点。

    「真白一直想问这问题，但是找不到机会。难得可以两人独处，所以就问了……问得很突然，对不起。」

    「啊哈哈，没什么啦。」

    因为我懂真白学姊的心情。真的，懂到不行。

    是朋友，也是情敌。在这种情况下，两人的距离非常难抓。我超──懂的。

    但总之可以暂时安心了。真白学姊目前似乎不想更进一步地逼问。

    想到这里，我惊觉一件事。

    「糟、糟了！！」

    「……怎么了？」

    被真白学姊出招，害我完全分心了。

    因此忽视了目前最重要的任务。

    「学长和小堇老师不见了────！！」

    「咦？……啊啊啊啊啊啊！？」

    原本出现甜蜜蜜异次元空间的座位上，如今空无一人。我和真白学姊一起发出了惨叫。

第三卷 第3话 班导只让我看胸部

    在那之后，我依照堇的约会计画，逛了不少商店。

    安抚在次文化风的杂货铺里两眼发亮，变成式部模式的堇。挑战拍大头贴，加了太多特效，最后变成少女漫画般的眼睛，对自己的照片感到恶心而狂吐的堇。模仿无脑JK的口气，一面摸著小动物型的首饰，一面发出「好～可～爱～唷～&#9834;」的假掰声音的堇，以及对那样的她感到恶心而狂吐的我。

    虽然每件事都很那个，不过也算是度过了情侣般的时光。

    如今，我一个人在购物中心的书店中闲逛。

    堇去上厕所。

    藉著逛书店打发她上厕所的时间，表示我从本质上就是个追求娱乐的人吧。

    有什么好看的新书吗？我站在摆放轻小说与文库本的柜子前物色新刊。

    「啊，卷贝海参老师的……」

    我的目光停在摆放UZA文库的书柜里，与视线同高的那格中的作品上。

    在大多以红或白之类明亮的色彩为封面的区域中，只有那一带宛如被陨石砸过般漆黑。尽管如此，仍然散发著黑亮的魅力，非常有存在感。

    那格的周围贴了许多店员手写的POP小卡，上面写了许多名人、名作家、编辑、评论家等等的推荐短文，看得出世人对作品的期待。

    但是有不少POP已经剥落，可见这一区有好一阵子没更新了。

    「《白雪公主的复仇教室》……这么说来，有好一阵子没出新刊了呢。」

    这是畅销作家卷贝海参的出道作兼代表作。全系列累计卖了超过三百万本的怪物级大作，但也许是因为最近出刊速度变慢吧，和全盛时期相比，感觉上没有那么火热了。

    ──是《5楼同盟》害的吗？

    我不懂写小说的辛苦。虽然是因为卷贝海参老师说他能同时兼顾《黑色羔羊鸣泣之夜》的剧本和小说两方面的进度，所以我才请他写剧本的，但是说不定，他是在勉强自己。

    虽然那个人说话很成熟，但是也有自尊心高、顽固的一面。

    如果进度真的很吃紧，只要说一声，我这边当然能调整进度。可是，也许他拉不下脸说「我想把截稿日延后几天」这种话吧。

    假如之后老师也一直没出新刊，说不定该考虑一下，由我这边主动放宽游戏剧本的截稿时间。

    「…………」

    想到这里，我突然觉得有点不安。

    那是我不想面对的感情，故意装作没看到的担忧。是《5楼同盟》的强处，也是最大的弱点。正当这感觉缓缓升起时──……

    「让你久等了，达令～&#9825;」

    「就叫你不要耍白痴了。虽然有可能真的是白痴就是了。」

    「没办法嘛，因为我一直觉得情侣＝白痴。假扮情侣时，自然就会变成这样了。」

    「你的偏见也太严重了吧。不过我也不是不懂你的想法啦。」

    刚才那闷闷的感觉，一下子无影无踪。

    如果堇是故意的，也许我该对她刮目相看……不，应该没那种事。嗯。

    「好了好了，我们快走吧，达令～&#9825;」

    「等一下，不要这样拉我。还有，不要那样讲话啦。」

    「呵呵，我有点懂彩羽妹妹的心情了。」

    「啥？」

    「你不高兴时的样子，莫名地有一种可爱的感觉。看了会忍不住扬起嘴角呢。」

    堇呵呵笑道。

    性感的女老师露出充满女人味的笑容，再加上从对方掌心传来的温度，使我的身体一下子热了起来。

    ……呜，她明明是那个紫式部老师。真是奇耻大辱。

    尽管明白自己产生了性冲动，但其实堇并没有故意对我做什么，所以我也不好对她发作，只好任凭她拉著，前往下个约会地点。

    如此这般，我们来到二楼的泳装专卖店。

    这间名为『PEACH＆MELON』的店，是很受女性欢迎的泳装品牌。

    店里店外有许多强调性感的臀部与诱人胸部的海报、型录与假人。

    基于性方面的苦衷，对我这样的男性来说，这间店是令人坐立难安的空间，不过这里并非故意贩卖色情的店。

    虽然觉得款式很可爱，虽然喜欢这设计，但是没有适合自己的尺寸──……

    为了解决胸部太大的女性的烦恼，想创造不论尺寸多大都能穿的泳装。创办人曾在网路新闻上谈到自己的创办理念。

    从店里的盛况看来，这年头，因胸部太大而烦恼的女性似乎还不少呢。

    许多波涛汹涌的年轻女性，正愉快地在店内物色商品。

    光是用看的，就会觉得很香的空间。再加上贩卖的是那类商品，公认处男的我，实在不知道该把目光看向哪里才好。

    「龋大星同学。」

    「什么事？」

    「事情不好了。」

    堇眯起细长的眼睛，以冰雪聪明的高冷美女表情说道：

    「这里感觉好色，我快要流鼻血了。」

    「你是处男啊？」

    不要用精明干练的表情讲蠢话啦。

    要是被班上那些崇拜美女老师的家伙们听到，可是会让他们对人生感到幻灭的。

    「我又没有买过流行泳装，怎么会知道啊。没想到这么色情的店可以堂堂正正出现在公共场所。」

    「这里卖的又不是色情，是说你干嘛用男人的角度看这间店啊？」

    「色不色和性别又没有关系！呜呜怎么办？不能偷拍对吧？」

    「你就试试啊，保证直接被抓去关啦白痴。」

    虽然我一直忍耐，但是终于连敬语都不想用了。

    充满青春女性丰满肉体的泳装专卖店，使原本被封印的紫式部老师苏醒了。

    「不要只顾著看人，看泳装啦。你是为了制造伪证给家族的人看，才来这里的吧？」

    「啊，说的也是！──那就买这件吧。」

    堇从附近的架子上抓了一件泳装，放进购物篮里。

    你一定是随便拿的吧？你根本没在看泳装吧？你都在看旁边的姊姊们吧？

    一直出声吐槽也很累，所以我什么都没说。

    「这件真的可以吗？还是试穿看看比较好喔。」

    「为什么？」

    「不然怎么知道合不合身？」

    「喔，也对。我没有买过泳装，所以完全没想到……」

    「就算不是泳装，买普通的衣服时，不也都要试穿看看吗？」

    「我从来没试穿过喔。因为我的衣服都是网购的。」

    「啊──」

    我有一种「难怪啊──」的感觉。

    以前早上拿垃圾去垃圾场时，曾看过堇拿出一大堆纸箱回收的场面。

    我问那是怎么回事，堇说是因为三餐都是吃冷冻料理包，再加上酒或日用品也全都用网购的，所以才会有一大堆纸箱。

    原来如此。在不同的意义上，堇和过去的真白一样，都是过著足不出户的生活呢。

    不过这样也有道理。除非把工作外的时间全花在画图上，否则紫式部老师是没办法画出那么多插图的。

    虽然她不遵守截稿日，但是一整年下来，画的张数还是很可观。

    「因为我不习惯让店员帮我量尺寸嘛。」

    「让专业店员帮忙找衣服，可以省下买错尺寸退货换货的步骤喔？」

    「我才不要。『这女人好肥啊』或『营养全都长在胸部上吧』，她们一定会在心里那样笑我啦！！」

    「你的被害妄想太严重了吧？」

    谁会对你的胖瘦有兴趣啊？

    「随便啦──重点是我自己的感觉，不是店员真的怎么样。」

    「你这么说的话，我就没办法反驳了。」

    先不管这些了。

    「但是既然都来店里了，还是试穿看看吧──你今年要去海边玩吧？」

    「咦？有吗？」

    「没有吗？那你干嘛把买泳装加进行程啊？」

    「因为这样才有情侣的感觉啊！」

    「为了说谎，你还特地买不打算穿的泳装吗……」

    真的假的？不愧是出了社会的人，财力就是雄厚。

    身为老师的稳定收入加上插画家的收入，应该很有钱吧。

    「我还以为《5楼同盟》的成员要一起去海边呢。」

    「咦？要去吗！？太棒了吧！」

    出乎意料地，堇对我的话出现激烈反应。

    「卷贝海参老师和OZ和AKI──一群男生穿著泳裤在海滩上打情骂俏……我热血沸腾了！！」

    「不要做没礼貌的妄想啦白痴。再说卷贝海参老师不一定能来啊。」

    「机会难得，也约彩羽和真白一起来吧！美少女穿泳装也很养眼呢……呵呵、呵呵呵呵，不管怎样都是我赚到！！要我当车夫也可以喔！！」

    「不分性别，不管是现实或二次元都可以乐在其中，你的胃口还真好……」

    我看著两眼发亮，华丽地做出转动方向盘的动作的堇，傻眼地叹气。

    「算了。总之今年会去海边。所以你还是去试穿吧。」

    「唔──既然如此……啊！嗯哼～&#9834;」

    「……你干嘛怪笑啊？」

    「难道说，大星同学其实很想看我穿泳装？你也有可爱的地方呢～&#9834;」

    「你少三八，快去试穿啦。」

    女老师一边说著挑衅的话，一边戳我脸颊。

    听废柴女强调自己『女人』的一面，非常令人火大，但是听了那句话后，脑中浮现美女老师露出大片肌肤的画面的我，也只不过是个『男人』。我能做到的，只有撇过头，按著堇的后背，把她往试衣间的方向推。

    「是是是～&#9834;就算想拜见不输写真女星的美丽肉体，也不能拉开布帘喔。如果你被全身黑衣的人灌药，变成小学生的话，我倒是很欢迎你进来！」

    「哪有可能啊。」

    堇以某长寿漫画的正太为梗开完玩笑后，随意晃著手上的泳装，拉开眼前的布帘，进入试衣间。

    虽然她试穿泳装时，我没事可做，但不能离开试衣间前。

    刚才用堇的手机拍照时，我发现她手机的电量只剩一点点了。

    就算想打电话，也不知道电量够不够用。随便离开的话，到时候可能会找不到人。再说试穿只要几分钟，特地离开店里，也很无谓。

    话是这么说，但我也不敢在充满为了买泳装而前来的年轻女性的店里到处逛。

    到头来，我只能在试衣间前方等著。

    每当传来脱衣服时的O@声，我就必须拚命消除「布帘另一头的堇是不是已经变成全裸了？」这类闪过脑中的邪念。

    对方可是堇喔。是紫式部老师喔。虽然外表有点……不对，是相当正，不过内在是那个样子喔，你有办法对那种女人发情吗？

    毕竟是男人嘛，只要女人长得好看一点，不管什么货色都行──要是被这样看扁，我可是会很困扰的。

    「只要是男人，都不可能无视像你这样的美女。真想看看你穿上如此诱人的泳装的模样。」

    「……！？」

    听到有如反驳我的想法般的话，我不禁身体一僵。

    不过，我之所以感到紧张，并非那些话的内容。

    而是说那些话的人的，声音。

    ──喂等一下。这是怎么回事？为什么，为什么你会在这里啊……！

    「讨厌啦，性感的叔叔。不管对谁，你一定都是这么说的吧？」

    「真是过分。虽然我看起是这样，但我可是不说谎的男人唷？我月之森真琴可是只说真话的镜子。」

    月之森真琴。Honey place的代表董事社长，我的伯父，真白的父亲，也是我目前最有力的就职门路。

    为了让《5楼同盟》全体成员进入Honey place就职，我和月之森社长说好，假扮成真白的男朋友直到她毕业为止。

    是说他应该很忙才对，为什么会在这种时间，和我不认识的女性在购物中心的泳装专卖店里打情骂俏呢？

    「魔镜啊魔镜，吗？呵呵，那么世界上最美的人，是谁呢？」

    「──当然是你了。」

    「哈哈！好好笑。叔叔真的很风趣呢。」

    女性格格娇笑，以粉拳轻捶月之森社长。看得出来两人已经非常亲密了。

    月之森社长最近刚搞上某间家庭餐厅的服务生，度过美好的一晚……可是，我记忆中的服务生的脸，和现在与月之森社长打情骂俏的女性，并不一致。

    也就是说，就是那么回事。那个人渣社长，又换对象了。

    这女性的身高与身材、五官，都与那服务生有点相似，但是言行举止和化妆的方式则截然不同。

    既然是月之森社长主动搭讪的女性，外型似乎都有共同之处，不过换句话说，就是他只看外表挑女人。知道这个事实，只会觉得他的渣度又升高了而已。

    我最后一次见到真白的母亲，是小学时的事，所以印象不深。但是从真白的DNA推测，应该也是美女吧。

    有那种美女老婆，还到处捻花惹草，我完全不懂月之森社长在想什么。啊，不是说老婆不是美女的话就可以乱搞。总之他是我的反面教师，我绝对不想变成那样。是说我也没多受女人欢迎，不用担心……要你管那么多。

    「……不对，现在不是悠哉地想那种事的时候。这下不妙了……！」

    原本在我视野边缘的两人，一面打情骂俏，一面朝这边走近。女性手中拿著好几件泳装，很显然是来试穿的。

    要是被月之森社长知道我在这里，事情就不好了。

    和美女老师甜甜蜜蜜地一起来买泳装──从第三者的角度看，完全是在约会。

    虽然说进Honey place就职的条件，是我假扮成真白的男朋友，不过其实还有一个大前提。

    就是──我不能交女朋友。

    一方面因为是这样一来，我担任真白的冒牌男友的事才有可信度。不过主要还是基于月之森社长痛恨现充学生的个人感情的缘故。

    自己明明和那么多美女乱搞，却看不下别人当现充？不过就算这么抱怨，也无济于事。

    「哇！这件好凶残喔！虽然光看设计，就已经很惊人了，但是穿上后就更是不得了喔！龋大星同学你要不要看？一定会兴奋到喷鼻血喔！」

    「笨蛋……不要和我说话啦……」

    「咦？有什么关系？又不会被认识的人听到。而且一面购物一面聊天比较快乐，不是很划算吗？」

    「是没错啦。不，现在就是可能会被认识的人听到……！？」

    就在这时，在我视野边缘的月之森社长，露出发现了什么似的表情。

    糟了！他把头转过来了。x那之间，我做出了某个决定。

    「咦？……等！？」

    我慌张地拉开布帘，冲入试衣间。

    接著按住瞪大眼睛的堇的嘴，嘘──！以眼神如此诉说道。

    堇连连点头，但我还是没放开按住嘴的手，而是竖耳倾听外头的声音。

    「唔──听错了吗？」

    「怎么了？」

    「没有啦，我好像听到认识的人的声音。不过他应该不是会来这种性感的女性专柜的孩子。」

    果然被月之森社长听到了，他以在找人的口吻说道。

    好险。真的好险。

    「……喔，你看上其他女孩了？」

    「哎呀哎呀，真是太过分了。不是那样的啦。你唷，完全不明白我有多么为你神魂颠倒呢──要不要现在就证明给你看？」

    「怎么做？……啊嗯&#9825;」

    「过来。这间是空的。」

    「等一下，在这种地方……会被其他客人听到的。」

    「明知这样不对的悖德感，更能使人兴奋呢。要是觉得丢脸，就努力点忍著，别叫出声喔？」

    「讨厌啦……&#9825;」

    隔壁的试衣间传来有人进入的声音，以及让人立刻明白他们在干嘛的甜腻喘息声。

    ──这些大人在做什么啊？你、你们、你们该不会────！！

    居然光明正大地！在公共场所办事！天都快黑了，你们就不能忍到进宾馆吗！！

    「嗯……啊啊……&#9825;」

    啊啊啊啊啊啊啊刚才的句尾一定有爱心！变成色情游戏中的对白了啦！

    开什么玩笑啊这个人渣社长为什么我非得悲惨地在隔壁听亲戚家的老头的做爱声不可啊乾脆直接报警好了这样做才是为伯父好对吧？

    也许是隔壁传来宛如色情游戏中的对白的缘故吧，总觉得自己身旁就有个淫乱的女人气息。

    耳边出现难耐愉悦的娇喘声的幻听，我用力摇头。

    「大、星、通……窝……」

    掌心传来阵阵麻痒的感觉，而且还出现「大星同学」的幻听──不对等一下，就幻听或妄想来说，这太真实了吧。

    因混乱而散涣的思考逐渐集中，我的大脑总算开始正确地认识现况。

    十六岁，正值青春期的高中男学生大星明照，闯进女性泳装专卖店的试衣间，强行按住女老师&#8226;影石堇的嘴。

    客观看来根本是犯罪现场真的是谢谢你喔。而且是离完美犯罪十万八千里远的突发性现行犯。找不到任何藉口，可以直接被警察先生抓走。

    「对、对不起。不过这是没办法的事……你懂吧？」

    「……（点头点头）」

    我以隔壁试衣间听不到的音量，小声地道。堇泪眼汪汪，如小动物般乖乖地点头。

    「那我放手了喔。不过，你听好了，绝对不能大声说话喔？」

    「……噗哈！呼……呼……怎、怎么了？这么突然。」

    「因为月之森社长和其他人突然来这间店。就是那个Honey place works的社长。」

    「是真白的爸爸对吧？要你当真白的冒牌男友的人。」

    「没错。不过前提是『我没有女朋友』。所以，要是被他发现我在这种地方，事情就不好了。」

    「喔，所以才……我还以为你突然兽性大发了呢。」

    「兽性……」

    只在官能小说中看过的词汇。

    连自己身陷危险时，都还能保持男人的角度看事情，实在可怕。但即使是那样的堇，在生物学上仍然被分类成女人，肯定会对我突然的行为感到害怕。我坦率地低头道歉。

    「真的很对不起。我会想办法补偿你的。」

    「是、是吗？那么，我希望你尽量不要让视线往下移动──之类的。」

    「咦？」

    被她一说，我总算发现。

    为了道歉而低头后，PEACH＆MELON占满我的视野。

    平常总是被套装或运动外套遮起来的肉体，毫不吝啬地展现在我眼前。如白桃般滑嫩而且有弹性的臀部、如哈密瓜般具有存在感的胸部。将这两个部位勉强包覆的黑色的比基尼。黑与白的对比，令人有点头晕目眩。

    堇以双手遮著凹凸有致的身材，如羞怯少女般别过身体。看到她那模样，我觉得连骨髓都发热了。

    「真、真是对不起。」

    「没、没关系啦。这是不得已的情况嘛。」

    我连忙移开视线道歉。堇冷静地回道。没有发出尖叫或过度难为情，不愧是成年人。

    平常讲话根本不害臊的堇，居然会害羞，真是令人意外。不过以色情眼光看第三者或动漫角色，和自己被看的感觉，应该完全不同吧。

    再这样下去会很尴尬。还是趁著月真森社长和爱人打得火热时，快点离开试衣间吧。正当我想伸手拉开布帘时──

    「啊嗯&#9834;等一下，帘子，有缝。会被外面，看见的。」

    「呵呵，这样才刺激不是吗？」

    「讨厌啦&#9825;要是叔叔被人发现，被警察带走的话，我可不管你喔。」

    ──这下子，出不去了。

    好死不死，居然不拉紧布帘就相好起来了。

    「好像，得继续待上一阵子……呢？」

    「是啊……」

    堇窥视我似地抬眼问道。我也只能茫然地点头。

    「…………」

    「嗯……呜嗯……」

    沉默充斥在我们之间。堇呼出的灼热气息，在我耳边发出巨大的声响。

    与穿著超性感泳装的女老师，两人挤在狭窄的空间里。

    能强烈意识到对方体温与气味的超近距离。

    要是班上偶尔会和我说话的，想追堇的肌肉控男生看到，肯定会呕血气死。

    而且隔壁的男女交流得愈来愈激烈了。

    「嗯，啊&#9825;叔叔的手指好熟练，彷佛完全熟知如何让我发出声音似的。」

    「呵呵呵，我可是夜晚的钢琴师喔。」

    「明明只知道夫人的身体而已，居然说这种话。不过是用同样的调音方法，却偶然跟我很合拍而已，对吧？」

    「……！呵、呵呵──你还真能说呢。既然如此，我只好彻底展现我的服务精神了。让我为你奏一曲华尔兹吧。」

    ──这次换官能小说了！暨色情游戏的对白之后是官能小说！

    现实中，真的有人会以乐器形容女人的身体呢。我今天见识到好多超乎常识的事。

    是说伯父啊，比起服务精神，拜托你更重视守法精神好不好？

    无视我的心声，隔壁的放肆行为如滚雪球般不断加速，毫不留情地剥夺我的理性。

    「呼……呼……嗯……啊……」

    堇的呼吸，粗重了起来。

    我瞄了她一眼，从细柔发丝之间隐约露出的耳根，有些微红。

    她兴奋了吗？

    这也难怪。从刚才起，我的男性部位就已经因为隔壁的桃色气场与眼前的性感身材的组合技，不由自主地产生反应了。

    但是没想到，连堇也会这样。

    不论是童贞女子或是正太控垃圾老师，直到目前为止，这家伙一直不被我归类在♀里，但现在这个样子，不就和普通的女人一样了吗──……

    「呼、呼……我、快要……忍，不住了……」

    「堇，老师……？」

    「大星，同学，求求你，听我说……」

    「……！……说、说什么？」

    咕噜。我吞了吞口水。

    这、这种情节，该不会……

    『我们也，来做吧？』

    该不会出现这类的事件吧？

    但我可不是脑残到会心想「真是性运！」而对这种事感到开心的人。

    可是，在这种桃色空间里，问我有没有信心能拒绝兴奋起来、主动诱惑我的堇，我无法笃定地说YES。要是不小心被情境牵著鼻子走，就会走上歧路，变成和月之森社长一样的人渣了。只有这件事，我非避免不可。理性与欲望在我心中天秤的两端，以超高速增加法码，使天秤如跷跷板般摆动不已。

    于是，堇开口了──

    「你不觉得隔壁正在被上的女生，色到不行吗？」

    「感谢你这么白痴。真是太谢谢你了。」

    原本激昂的感情一下子萎缩。不过老实说，我大大松了一口气。

    被强制发情、交配的动物，一定也没有多开心。这是让我体悟到这种事的宝贵经验。

    「虽然我不知道你为什么说谢谢……啊，对了对了，隔壁的人啊，不知该说语气和说话方式很有诱受的感觉呢，还是说就算居于被动，仍然很有余裕呢，甚至可以说是主动煽动吧。话是这么说，不过她完全没有要主动的意思，而且还强势地维持被动的状态，所以超级萌。至于社长，虽然表面上是主动的一方，但是有种被引导的感觉，其实他是M吧！？不过听对话，他们不像事先说好这样PLAY，所以应该说是非常合得来吧……！」

    堇小声地，但是难掩兴奋地开始分析隔壁男女的关系。她粗重地喘气，满脸通红地把耳朵贴在墙上。

    「……幸好你是对那种事兴奋。我本来还在担心，如果你感到兴奋的对象是我，该怎么办呢。」

    「没有啦～我一开始也很紧张啊～心脏莫名狂跳，但明照大人不是正太，我不可能对你发情，所以一开始也很疑惑到底是怎么回事呢。在明白自己兴奋的原因后，我也松了一口气喔。」

    「身为男人，被这样断然说不是发情对象，感觉很悲哀呢。」

    「如果你再年轻十岁，说不定我就会把你当成发情对象了喔。」

    「为什么我要被年纪比自己大的女人这么说啊？」

    一般来说，是反过来吧才对吧？不对，在这种年头，过度要求女性年轻貌美，只会被淘汰而已。那个所谓的「一般」的价值观也很怪就是了。

    不论如何，幸好堇走到哪里都是堇。真是太好了。

    光是真白的攻势，就差点改变《5楼同盟》。虽然我选择维持现状，拒绝她的告白就是了。要是被紫式部老师那种人诱惑，使团队分崩离析的话，可是连笑话都说不上。

    在那之后，我一直担心这样的拷问还要持续多久，没想到机会意外地早到来。

    就是那个啦那个，男女在那个的最后，不是会有高潮的瞬间吗？

    虽然不能具体写出详情，总之我看准那一刻，逃出了试衣间。

    脱离的x那，我真的冷汗直流。

    是说，我为什么非得在现实中体验真正的逃脱游戏不可啊？怼

    ──算了，这次的经验，就让我应用在《黑羔羊》里吧。

    ＊

    「哎呀&#9834;」

    「你们两个怎么会在这里？」

    我成功离开『PEACH＆MELON』后，与换好衣服，结完帐的堇会合，搭著手扶梯到一楼时，碰上非常眼熟的家伙们。

    「明……」

    「啊、啊哈哈──」

    是真白和彩羽。

    正面相遇，让真白惊讶似地睁大眼睛。彩羽则是别开视线，露出打迷糊仗的笑容。

    也许是在逛商店一下用跑的一下快步走吧，两人头上似乎都微微冒汗。

    「总算找到你们了。我们从刚才就到处──呜嗯嗯！」

    「哎呀～好巧啊学长！我和真白学姊是放学后来喝一杯珍奶的喔。没想到会在这里遇见学长呢～哎呀～真的好巧啊～」

    彩羽掩住真白的嘴，装蒜地说著。放学后喝一杯，你们是下班后的上班族啊？

    是说，看她们的模样，该不会──……

    「你们两个，是来跟踪我们的吗？」

    「「……！！」」

    彩羽和真白同时挺直背脊。

    太好懂了吧你们。

    「真是……偷窥是很差劲的兴趣耶。虽然你们大概是想找我小辫子，当成以后捉弄我的梗来用，可是我们又没做什么特别的──」

    说到这里，我住了嘴。

    不，我们的确做了特别的什么。嗯，是绝对不能大声说出来的事。

    「──你们看到了哪些部分？」

    「咦？这是什么问题！？难道你们做了什么不可以被看到的事？」

    彩羽眼神变了。她有如想爬树的猫似地抓著我的身体，逼问道。

    糟，我自掘坟墓了。

    看她们的样子，似乎没看见在『PEACH＆MELON』发生的事。

    「明……你好好解释。真白会视情况，决定要不要除掉老师的。」

    真白的眼睛变得有如黑色蜡笔涂的圆圈，对我威吓道。

    好恐怖。

    「没、没有……什么事都没有，喔。」

    「那个『喔』之前的停顿是什么意思！？写成小说对白的话似乎会加上逗号的停顿是什么意思！？我在字里行间感受到非常意味深长的什么喔！！嫌犯学长！请你自首！！把一切全招出来给名侦探彩羽小姐听！！」

    「吵死了你。我可没做亏心事喔！……没有做亏心事喔！」

    「骗──人──！刚才那种上保险的说话方式，绝对有什么深意！如果真的什么都没有，照学长的个性，绝对会断然说没有的！」

    「该死，居然这么懂我的反应……不过我还是要大声说，我们什么事都没做。什么都没做就结束了！」

    「刀子、绳子、火……要选哪个好呢？」

    「真白你不要开始选凶器啦！」

    太可怕了。

    「……啊哈&#9834;」

    一阵清脆的笑声打散了愈来愈浑沌的氛围。

    我、彩羽、真白回头，见到笑得贼兮兮的堇。

    只见她大大地张开双臂，用力抱紧彩羽和真白，一面蹭著两人的脸颊，一面说道：

    「不用担心，我不会抢走大星同学的！大星同学是你们俩的大星同学嘛！」

    「呃，我又不是东西。」

    「给我闭嘴你这个开后宫的混帐。」

    「没错没错～这个开后宫的混帐学长！」

    「去死啦。花心又开后宫的混帐。」

    三连唾骂。而且是用相当不名誉的形容词骂我。

    的确，光看现状的话，正如她们所说，是我一个男人与三个女人。

    但其中一个是以整我为人生乐趣的烦人女，另一个是即使穿著泳衣和我一起被关在小房间，也没有立起任何旗子的正太控老师喔。

    只有真白似乎是真的喜欢我，不过到目前为止，我只把她看成喜欢照顾人的堂妹。

    「比起那个，我们刚才买泳装时有聊到喔，今年夏天，《5楼同盟》要去海边。五楼邻居的彩羽和真白，要不要一起去海边玩呢？难得放暑假，就让我们忘了工作和学业和截稿日，在海边痛快地大玩一场吧！」

    「你刚才是不是不著痕迹地想忘记重要的事？」

    「去海边～！听起来不错呢～如果真的要去，就挑会顺便举办烟火大会的地点吧！」

    「海……真白对大海可是很挑剔的喔。」

    我的吐槽进不了她们耳里，彩羽和真白的眼神变了。

    「海产，很好吃。浅海的鱼、岸上的螃蟹，都很可爱。」

    「真白学姊很喜欢海洋生物呢。就连耳环也是贝壳形状的。」

    「嗯。光是看著，就能连看好几个小时。」

    「再说──」真白脸颊泛红，低著头，继续说道：

    「说到海，就是夏天约会的王道。如果可以和明一起去海边，真白会很开心。」

    「我说啊，真白，我们又──」

    「这种程度的发言，没有关系。」

    ──因为真白是，明的女朋友啊。

    真白以只有我听得到音量说完，嫣然一笑。我无法反驳。

    「……唔，算是在契约的范围内吧。」

    「嗯。今后真白也会尽情使用女朋友的权限的。」

    「喔……好……」

    不论是我们当冒牌男女朋友的事，或真白真的喜欢上我的事，真白都没有告诉彩羽和堇吧？

    主动把距离缩得很近。而且最近看她的态度，已经搞不清楚到底有没有心想隐瞒了。是说彩羽她们早就知道了，所以也没有必要隐瞒就是。

    「唔唔……对、对了──小堇老师，你是在哪间店买泳装的？」

    彩羽突然改变话题。

    「在二楼的『PEACH＆MELON』买的喔。怎么问这个？」

    「既然要去海边，我也得买新泳装才行。反正都来了，就去同一间店买吧。我一定要买一件能让学长大喷鼻血的最强泳装！」

    「啊，既然如此，真白也要买。真白只有学校的泳装……不过真白游泳课都不下水，所以没有穿过那件泳装就是了。」

    「……！」

    两人热烈地讨论起来，我背脊发凉。

    「还、还是别去那间店吧。现在最好别去那里。」

    因为真白的爸爸说不定正在发情。

    虽然说可能已经结束了，不过赌那种可能性太危险了，没必要特地冒险。

    「为什么？那是普通的店吧？」

    「意义不明。」

    我不知道该如何向彩羽和真白解释这件事，只好以求助的眼神看向堇。

    紫式部老师，你也说点什么吧。

    也许是接受到我的心声吧，堇露出理解的表情，含意深远地点头。

    「依我的建议，虽然彩羽可以穿『PEACH＆MELON』，不过真白去『CHERY＆BERRY』的话，比较容易买到适合的泳装喔。」

    「这是什么意思？」

    真白不解地歪头。

    堇拍了拍真白的肩膀，竖起姆指，露出洁白的牙齿笑道：

    「没问题的，我也很喜欢真白的尺寸喔！」

    「啥？」

    看来堇完全误解我不想让她们去『PEACH＆MELON』的原因了。紫式部老师，你也真过分。

    「大星同学也是这么认为的吧？」

    「请别徵求我的意见。」

    后来，彩羽和真白决定日后各自去买泳装，解散回家了。

    在那之后，真白在网路上查到『PEACH＆MELON』的品牌战略，对我露出极度鄙视的眼神。不过她会生气也是当然的，所以我默默地被她生气。

    相对地，我好好整治了紫式部老师身体各处的穴道。

    ＊

    『你这开后宫的混帐。』

    『乙，连你都……』

    『不，我只是说出大部分人的心声。』

    『饶了我吧，我身边那些全都是些麻烦的──』

    『你这开后宫的混帐。』

    『呜咕！』

第三卷 第4话 老师的妹妹只对我产生杀意

    休业式当天。

    也许因为从明天起就是暑假的缘故吧，早上的班会时间，教室的气氛很浮躁。

    暑假要去哪里玩呢？要交个男朋友女朋友吗？要去喝珍珠奶茶吗？我一面冷眼看著兴奋地聊著那些可有可无的话题的同学，一面安排《黑色羔羊鸣泣之夜》的万圣节企画的进度。

    对我来说，休业式和平常日没什么两样。顶多只有不用上课，中午就能回家真是太好了，这种程度的感想而已。

    「喂，你不是想把影石老师吗？去约她啊。」

    「不好意思，我整个暑假都想健身。」

    「又来了！你最近疯狂健身，已经可以扛起一辆四驱车了吧？」

    「嘿嘿。我接下来想练胸大肌。泳装美女虽然也不错，但是穿比基尼的肌肉男也很赞喔。」

    「喔、喔……我会考虑的。」

    听到因为我在第一学期时的胡扯，顺利变成肌肉控，逐渐成为肌肉之子的同学说的话，我心中油然涌起一股温暖。

    虽然夺走了他的青春，不过因此得到其他宝贵的东西，也是好事。

    比起因高中时代x那间的青春而仿徨，还不如把握那些时间，为将来做投资。

    虽然不知道这样是否符合本人的期望，但是既然他现在觉得很幸福，就算万事OK吧。

    「听说隔壁区的公立游泳池，暑假期间学生免费喔。」

    「真好！我们去玩吧！要不要找其他人一起去？」

    「要约男生吗？……乾脆豁出去，约小日向同学好了？」

    「咦咦！？等、等一下，你干嘛那样怪笑啦──」

    「取小日向同学～大家在聊要不要去游泳池玩，你要不要一起去？」

    「咦？我吗？」

    几个女生高声说话，朝乙走去。那是名字和脸我都没记住的三人组女生，其中两人开朗积极，另一人则显得很羞涩，低著头不敢看乙，一副忸忸怩怩的模样。

    一眼就看得出来，羞涩的女生喜欢乙，其他女生则是帮她加油的好姊妹。

    是学生时代常见的景象。

    「但是，一群女生去玩，我这个男生插花，不会很碍事吗？」

    「没问题没问题。我们可以发和我们一起玩的年票给小日向同学喔。」

    「其他男生的话就算了，但是小日向同学绝对不会用奇怪的目光看我们，所以没关系。」

    「因为小日向同学是班上的王子嘛！对不对？」

    「是、是啊。小日向同学又帅……又亲切……如果能一起去玩，大家会很开心的。」

    「谢谢。很高兴听你们这么说呢。」

    「那就──」

    「但是很不好意思，我暑假已经安排好和家人旅行，还有补习的预定了。」

    乙有如参加古老城堡的茶会的贵族般，优雅地微笑道。但是语气中又带著令人在无意识中认为绝对不能越线的坚定感。

    完美的拒绝。不会让人觉得不高兴，但是也令人无法继续纠缠。

    「是吗？真可惜。那下次有机会再一起去玩吧！」

    「嗯，有机会的话。」

    女孩子们走回自己座位，乙笑著挥手目送她们离去。

    冷静地从旁观测事实，他只是拒绝了邀约，但女孩子的好感度却没有因此降低。

    「从头到尾都很完美呢。不愧是王子。」

    「你在说什么啊？这些全都你教的不是吗？我是王子的话，你就是宰相了。」

    「我也是从和心理学有关的论文看来的。」

    与国中时代相比，现在的乙真的成长了很多呢。我不禁眼眶发热。

    外表本来就好，只要再加上一点点努力，绝对会很受欢迎。我本来就这么想，但是没想到会受欢迎到这种程度。

    「接下来，只要再交个正牌女友，就更完美了……你没这种打算吗？」

    「我现在没有喜欢的人啊。」

    「是吗？那就不勉强了。是说明明有那么多女生喜欢你，而且不管走到哪，你都能认识新女生，居然到现在还没有喜欢的人，真是不可思议呢。」

    「这些话全都会打到你自己的脸喔。」

    「……我还不到你的程度啦。这么说来，我也算有异性缘的呢……」

    我说著，瞥了一眼坐在隔壁座位的女生──正趴在桌上睡觉的月之森真白。

    以前的我，从来没想过自己有异性缘。

    不过回顾最近的事，我觉得自己不能再说那种话了。

    让我产生这种想法的，是正在隔壁座位熟睡的真白。

    喜欢我的女生，并非都市传说，而是真实存在于世界上。我第一次真切地感受到这件事。

    虽然我以必须把心力放在《5楼同盟》上为由，拒绝了真白的告白，可是在那之后，我再也无法用以前那种坦然的目光看她了。

    「好热烈的视线啊。你变成月之森同学派了吗？」

    「……不，不是那样啦。」

    「太好了，你仍然是彩羽派呢。」

    「也没有那种事。是说，不要硬把她推给我啦。不管怎么看，她都对我没意思啊。」

    「明明喜欢看心理学的论文，为什么这么不懂女孩子的心呢……？」

    「就说我是对照研究结果，所以从态度断定她没有喜欢我啊。」

    「不，就效率来说是那样没错，不过人类重视的不只效率而已喔？……是说，为什么我要和你聊人性啊？」

    正当我和乙聊著可有可无的话题时──

    「呜、呜呜……」

    一阵痛苦的呻吟声传入我耳中。

    怎么了，我看向身旁。那声音是趴在桌上的真白发出的。

    「还、还好吗？」

    「…………」

    「真白……？」

    「……呜……啊啊……」

    「喂，真白，你不舒服吗？如果很难过，要不要去保健──」

    「……吵死了。」

    「噫！？」

    宛如从阴曹地府传出般的声音，使我不由自主地挺直背脊。

    从手臂中微微抬起的脸，宛如刚行凶过般地骇人。眼睛充满血丝，眼下有深深的黑眼圈。

    「啊……是明，啊。对不，起……真白刚才，太凶了……」

    「没、没什么啦，我不在意。」

    「因为真白，没睡好。截稿日，很可怕。」

    「截稿日？」

    「啊……不，不是。呃，不是剧本，是小说的、截稿日、般的东西？咦？这个可以说吗？不知道。对不起，现在真白好像会不小心说溜嘴。你不要和真白讲话。」

    「好、好喔。对不起在你很累时吵到你了。」

    「嗯……呼──……呼──……」

    真白说完，再次趴在桌上，发出稳定的鼻息。

    看起来就像投入新角或举办活动时的我，或被截稿日追杀的紫式部老师。

    是说，『小说的截稿日』啊。

    这么说来，真白好像说过，她的兴趣是写小说。该不会是新人奖的截稿日快到了吧？

    假如真白得了UZA文库的新人奖，就能成为卷贝海参老师的后辈了呢。如果真是那样，缘分还挺奇妙的。

    不论如何，朝著目标勇往前进，都是很棒的事。

    ──我会为你加油的，真白。

    那有如精疲力竭的战士般的身影，使我萌生战友之情。我在心中为真白加油。

    ＊

    「呼……呼……唔嗯……」

    为什么十几分钟前的我，没有料到事情会变成这样呢？

    体育馆中，无聊的时间不停流逝。

    休业式。全校学生坐在排好的折叠椅上，听校长和副校长千篇一律的演讲。是单调又毫无价值的时间。平常的话，我应该会趁机思考该在游戏加入什么新玩法之类的，就算没有纸笔等工具，还是可以在脑中进行一部分的工作。

    但是现在，充满我脑中的，不是如何让玩家开心或资料该怎么处理，而是宛如致力消除烦恼的修行者般，一心一意地念诵般若波罗蜜多心经。

    这也是没办法的事。

    「呼……呼……」

    因为真白正把头靠在我肩上，以安稳的表情发出可爱的鼻息！

    呼吸声使我耳廓的微血管发痒，从头发扑出的甜香，使我的肺脏变成花园。

    这就是那个，情侣们搭深夜电车时会做的那个。会让人想骂不要在公共场所打情骂俏好不好你们这些死白目的那个，如今我正干著同样的事。

    （大星和月之森同学，感情超好的嘛。）

    （虽然感觉上平常都在吵架，不过果然是情侣呢。）

    （这么说来，月之森同学最近的LOVE度变高很多呢。）

    O@的耳语声从四面八方传来。班上的家伙们，把我当成打发休业式无聊时间的八卦对象了。

    我有一种变成动物园里的动物般的感觉。老实说，因此受到注目非常可耻，真想戳瞎那些看我的人的眼睛。

    ──话是这么说，不过只因为我觉得可耻就叫醒真白的话，她也很可怜呢。

    她似乎真的没睡饱。来到体育馆的路上一直在点头，好几次差点睡倒在地上。

    来到体育馆后，因为席次的关系，我们就坐在隔壁。见到头靠在我肩上，总算能放心地失去意识的真白，我不禁觉得，稍微当一下她的枕头也无所谓。

    「…………」

    咕噜。我吞了吞口水，莫名地感到口乾舌燥。我是第一次在这么近的距离，看到真白毫无防备的脸。

    睫毛的形状、肌肤的光泽、细柔的汗毛……一切全都有如艺术品般精致，有种可以凝视到天长地久的神秘吸引力──是说我干嘛看到入迷啊？

    我心中涌起随意窥视别人睡脸的罪恶感，连忙移开视线。虽然说就算移开视线，来自肩膀的舒适重量，仍然使我无法不意识到真白的存在，但是没有视觉情报的话，心灵的安宁等级还是天差地别。

    我张望四周，寻找分散注意力的方法。我先看向坐在附近的乙，只见他的背脊挺得笔直，笑著面对前方，一动也不动。这家伙，居然给我笑著睡著了。

    接著，我在稍有距离的地方发现音井同学。只见她靠躺在椅背上，整个人几乎要从椅子滑落，垂著头呼呼大睡。那是睡眠中的树懒。由于睡得过于光明正大，就连老师似乎也不想理她了。

    因为我们不同班，所以我不太清楚，难道说音井同学平常在班上也都是那个样子吗？

    该说是表里如一呢，或是自由奔放呢……真是任性到令人羡慕的生活态度啊。

    『接下来由各年级代表致辞。首先是一年级的代表──小日向彩羽同学。』

    「喔……」

    听到广播社的司仪说出耳熟的名字，我忍不住发出声音。

    是。彩羽应声，从一年级的座位区起身。

    亮黄色的头发轻扬，沉稳大方地走向讲台的模样，看起来十分清纯。假如世上有谁最适合穿著白色连身裙走在向日葵花田中的比赛，她肯定能得第一名。

    （是小日向同学耶。）

    （果然名不虚传，好正啊～很有大小姐的感觉呢。）

    （亮黄色的头发也很自然，感觉很有气质。听说她是小日向同学的妹妹喔。）

    （兄妹都很美形呢，真羡慕～）

    （真的很可爱呢，小日向学妹。啊，我也想要有那么清纯的女朋友！）

    （你死心吧你。那么可爱的女生，一定早就有男朋友了。）

    （不、不一定吧！不要破坏我的美梦啦──！）

    O@的耳语声再次从四面八方传来。

    今年第一名入学的新生，不但人聪明，而且超级清纯又可爱──这样的传闻是从四月中开始流传的。到了七月中的现在，彩羽的风评不但没有消退，反而在口耳相传下，更加引人注目了。

    『不知道』真的很幸福呢。要是那些家伙知道彩羽的本性，肯定会因世界上没有天堂而绝望吧。

    彩羽在憧憬与好奇的视线中来到麦克风前，神色自若地环视整座体育馆。

    接著，在目光与我对上的瞬间，僵住了。

    彷佛播出事故似地，身体一动也不动。尽管脸上贴著清纯的笑容，但是盯著我的眼神中不带任何感情。

    她有什么在意的事吗？

    正当我不解地望著彩羽的脸时──……

    「（奸笑）」

    「……！？」

    一x那。短短的x那。彩羽的嘴角似乎勾起可疑的笑容。

    没有任何人发现。就是那么微乎其微，不到一秒的，x那间的恶意。

    只有每天都被那家伙缠著的我，才能发现的细微表情变化。我思考著那是什么意思，而推测出的结论使我毛骨悚然。

    「新的校舍，新的教室。从放眼望去，全是令人不安的新事物的入学典礼算起，已经过了三个月。入学时见到的景色、班上的人际关系，也都出现变化，有些人交到许多朋友──」

    尽管我警戒著彩羽发出的缠人气息，不过她的致词老套又普通。

    「──似乎也有交了女朋友，正在晒恩爱的人呢。」

    好，老套又普通的致词到此结束。

    不像古板老套的致词中该出现的低IQ词汇，使体育馆传出阵阵私语。

    由于彩羽是一边环视体育馆，一边说的，许多学生因此瞪大眼睛，开始到处寻找在休业式上晒恩爱的情侣。

    几对情侣因此被盯上，被施以羡慕或嫉妒的注目礼。

    当然，我和真白也不例外，被有如子弹的视线射成蜂窝。

    ──那、那女人，是看到我和真白的样子，才故意说那种话，让我引人注目的。

    「（喂，不要闹了，你在干嘛啦？）」

    我使出浑身解数，以眼神向彩羽抗议。

    理解了我眼神的意思，彩羽以不被任何人发现速度的秒回：

    「（活该☆）」

    「（你这家伙────!!）」

    噗哧──嘻嘻嘻！彩羽维持著清纯优等生的表情，在眼神中对我大声嘲笑。

    如果她就在我面前，我肯定会立刻呛回去，但是在休业式时突然闯到讲台上呛她的话，我只会变成可疑人物。只好先忍下来了。

    「（哼──是在大庭广众之下晒恩爱的人不好。歌颂青春的家伙们最好全都留下可耻的黑历史啦。笨蛋笨蛋笨蛋──！）」

    「（呜……我无法否定。）」

    被指出在大庭广众之下什么的，我就无话可说了。

    虽然真白只是累到睡著而已，但是从第三者的角度，才不会管内情如何，我和真白就是正在晒恩爱。

    「幸福是很重要的。在学校学习、参与各种活动、与老师讨论出路……我认为校园生活中的一切，都关系到我们将来的幸福。但是不能做『放飞自我的行为』，也不该做出『招摇炫耀的事』。即使是交往，也该有所节制。特别是『嘴上说著要追求将来的梦想，却色眯眯地与身边的女孩晒恩爱』，这样的行为是非常不诚实的。」

    「呜……呜咕……」

    穿插在致词中强调的句子，把我戳得满头是血。

    彩羽那家伙，完全只针对我攻击呢……虽然说不对的人是我。

    到头来，一年级代表的致词内容中，有八成都在偷酸我。

    不幸中的大幸是，其他学生尽管对时不时出现的「晒恩爱」、「放闪」之类词汇感到不解，但是也没有多大疑问地全盘接受了。

    还好这间学校的学生真的全是笨蛋。

    不对，这里是升学学校，学生的平均成绩相当高，可是不知为何，在某些方面全像智障一样，真是太不可思议了。

    先不管这个了。

    虽然出现这样的小插曲，不过休业式还是顺利结束了。

    ＊

    「暑假时会能放心地尽情玩的，有两种人。一种是头脑好反应快，稍微不用功成绩也不会退步的，真正的人生赢家，有资格歌颂人生的特权阶级。另一种则是──普通的笨蛋。」

    休业式结束后，本学期最后的班会。

    在冷酷的女老师，《剧毒女王》模式的堇极权专政的教室中，弥漫著不像暑假即将来临的紧张感。

    啪！她将教鞭拍在黑板上，以高压的眼神傲视全班。

    「假如认为自己是人生赢家，就尽情地玩乐吧。但是，沉溺于眼前的快乐，无视目前应做的努力的话，迟早要付出代价──在明年即将到来的升学战争之中。」

    真是金玉良言。我感动万分地心想，真想让紫式部老师也听听这些话。

    「希望各位不会成为心浮气躁的笨蛋──班会到此结束。」

    「……！起、起立！敬礼……！」

    铃声一响，堇立刻结束发言。值日生宛如窥视长官脸色的小兵，连忙发号施令。

    影石堇冷冷地瞥了低头鞠躬中的学生们一眼，鞋跟发出冷硬的声音，潇洒地离开教室。

    也许是被她叮嘱的缘故吧。「还是别玩了，专心念书吧。」班上同学开始如此说道。不知是女王教育的好，或是或是现代学生的倾向？他们意外地懂事，而且很老实。

    但是，他们并不知道──

    《紫式部老师》暑假到了──！！海滩──！！可以大玩特玩了────！！

    一走出教室，影石堇就心浮气躁地传LIME给我们了！

    「虽然天天看，不过还是觉得她很会演呢。」

    「谁都想像不到她的本性是那样吧。」

    我和乙点开《5楼同盟》的群组讯息，对望一眼，苦笑起来。

    影石堇的本性其实是很会摆烂、爱喝酒、不会收拾自己房间的废柴女。在学校展现的《剧毒女王》一面，是为了不被学生或其他老师看扁而装出来的模样。

    不过，堇厉害的地方是──她带的班成绩真的很好。

    之前期末考时，我们班的平均成绩，是除了特别升学班之外的全年级第一名。

    跟期中考做比较的话，我们班的进步程度，甚至超过特别升学班。

    个人成绩的话，第一名当然是每科都满分的怪物优等生影石翠，不过我们班的学生中，有不少挤进几乎被特别升学班的学生占领的前段排名。而且模拟考的成绩也大多能上自己的第一志愿，相当优秀。

    与二年级刚开始时相比，我们班的成绩进步得非常快。作为老师，堇确实非常有实力。

    当然，除了数学之外，其他科目都是由不同老师上的，堇没有直接教我们功课。但是从班会时展现的魔鬼教官般的态度与压力，以及各种金玉良言，都为学生们带来很好的影响。

    「那个人其实很适合当老师呢。虽然本人不想做就是了。」

    「而且还很聪明。既然妹妹是全校第一名，表示他们家的DNA非常优秀呢。」

    「翠社长吗？虽然和她说话时，连一丝丝的聪明都感受不出来……乙看起来聪明多了。」

    「我完全不行啊。我只有数学和英文、理科好而已。」

    乙笑著说道。

    如魔法师般创造许多惊人发明的超级程式设计师小日向乙马，有颗同年代学生完全无法相比的天才头脑。

    但是他的能力极度偏向理科，文科除了英文之外，都不怎么样。

    虽然说最近他的人际关系改善很多，沟通技巧大幅进步，对日文的理解能力也相对提升，可是在最根本的部分，还是不太懂人心。

    所以对乙来说，我和《5楼同盟》是不可或缺的存在。

    如果连那些部分都完美无缺的话，乙就不需要依靠任何人，可以独自站到顶点了。

    乙逐渐变得完美，让我很开心，不过说真的，也觉得有点寂寞。

    「是说影石同学很厉害呢。期中和期末考每科都是满分，我想不单纯是因为DNA强大，而是拚死努力的成果吧。」

    「就某方面来说，是很耿直的家伙呢。我的话，我不认为学校的成绩代表一切，也没办法把自己的将来全赌在学校成绩上，不过……能专心致志在一条路上，还是值得尊敬。」

    「是啊──对了，你有邀戏剧社去海边玩吗？」

    「这个嘛──……」

    我们和戏剧社，因为之前的全国高中戏剧大赛而变熟。

    虽然说已经熟到足以约翠社长与社员们一起参加《5楼同盟》的活动了，但是──……

    「我是有问过，不过被拒绝了。」

    「哎呀，是这样啊？」

    「暑假有戏剧大赛的县预赛，得名的话还有全国大赛。除了准备比赛之外，还得去补习，所以没有时间玩乐。『你也别只顾著玩，好好念书啦。』我还被这么叮咛了喔。」

    「哈哈，很像影石同学会说的话呢。不过这么乾脆地让步，不像你呢。」

    「是吗？如果本人想去玩，但是基于各种原因忍著不去，我的确可能强带她出去玩。不过既然那家伙是真心想用功，我就不勉强她了。虽然我不知道她用功的目标是什么。再说──」

    「再说？」

    「紫式部老师也说过，想尽可能避免和翠社长相处太久。长时间相处的话，露出马脚的可能性会大幅上升。」

    「哈哈……的确。」

    「聚会的话是不至于穿帮。因为式部模式和老师模式差太多了，所以没人发现。」

    可是去海边玩时又不能一直喝酒，再说车子是堇开的。

    没发酒疯的话，穿帮的风险太高了。

    「原来如此。是说对我而言，彩羽的情敌不会增加，也是好事一──」

    砰────！！

    乙的话还没说完，教室中就传出门被破坏般的轰然巨响。

    猛然打开门的可疑分子──一名女学生，正站在门口，低著头，嘴里念念有词。

    那女学生的头发凌乱，脸颊l削，制服满是皱褶，身上散发著自我放逐的流民般的氛围。那人和我们刚才在聊的影石翠长得很像，应该说，高达88％是翠本人。

    「那是……翠社长……吗……？」

    「说人人到。不过，她的感觉好像怪怪的……」

    我忍不住和乙互相做确认。应该是翠没有错。

    可是个性认真，神经质到像鬼一样的翠，不可能让自己变成那种邋遢样。

    「喂、喂，你怎么──」

    「……你。」

    「咦？」

    「饶……你。」

    只见翠低著头，摇摇晃晃地朝我走来。

    仔细一看，她右手拿著一把短刀。

    「……饶……绝……你……」

    她一步、一步地朝我走近。

    尽管我有不好的预感，但是我仍然坐在椅子上不动。翠一秒、一秒地逼近。

    「喂、喂？翠社长，你怎么了？喂，你说话啊。喂你别过来！喂、喂──」

    「我绝对饶不了你──！！去死吧！！万恶的制作人────！！」

    「噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    翠猛地抬起头，两眼如厉鬼般发亮，高举短刀朝我挥下。

    我连忙从抽屉拿出活页资料夹，抵在头上，挡住短刀。

    刀尖软软地变形了。

    「……演戏用的小道具？你在干嘛啊？」

    「你这个骗子！」

    「啥！？听不懂你在说什么。为什么我非得莫名其妙地被你攻击，还要被你骂啊！？」

    「你不是说──你和堇姊姊之间什么都没有吗！！」

    翠用力瞪大充满血丝的眼睛，把手机凑到我面前。

    那是以『影石一家』为名的的LIME群组。

    《堇》其实我目前正以结婚为前提，与我的学生大星明照稳定交往。虽然在法律上还无法结婚，但是可以再等一年半，直到他毕业为止吗？

    「喂喂喂喂──！紫式部────！！」

    我忍不住头痛得抱住头。

    文字内容本身没有问题。很诚恳地拒绝父亲或祖父提出的亲事。

    问题是发表的场所。

    影石一家的LIME群组，人数的部分写著99＋。意思是有超过一百的人数加入这个群组。恐怕所有影石家的亲戚全都看得到这群组的内容吧。

    当然，翠也看得到。也当然，会像这样气到失心疯。

    伤脑筋。

    该老实向她说明原因，解开误会吗？──不行。光是说明为什么我和堇熟到能装成她的未婚夫，就有可能让堇＝《5楼同盟》的紫式部老师的事曝光了。

    既然如此，我就只能硬著头皮，继续装成冒牌未婚夫演到底了。

    ……不好意思啊，翠……！

    「你果然和姊姊有著下流的关系！脏死了！难以置信！」

    「──谁脏了？」

    「……！？」

    我直视翠的眼睛，沉声问道。

    「堇老师和我都很认真地考虑将来的事。我可不容许你把我们的感情用脏或下流来形容喔。」

    「这……」

    「爱著一个人是罪恶的事吗？以结婚为前提，认真地爱一个人，有必要被你说成那样吗？──看著我的眼睛回答，翠社长。」

    「大星……同学……」

    我反守为攻。扮演诚实的男人，有意识地使用能温柔又强力振动鼓膜的低音说话。托了帮戏剧社的忙以及彩羽的演技指导，不是我自夸，我的演技也突飞猛进。

    「我的确……没有批评真爱的权力……」

    「对吧？既然如此，我希望你别再置喙我们的事。我甚至希望你能祝福我们。」

    「可是……可是……」

    翠彷佛想从我的低语声中逃开似地后退，用力摇头。

    接著，她再次把手机凑到我面前。

    「那么、那么这个又要怎么解释！？这种──」

    我的目光被萤幕吸引住。出现在画面上的，是堇的──

    「──色情照片！？」

    「………………………………………………………………咦？」

    翠闭紧著双眼，面红耳赤地展示的，是只拍到影石堇的脸的上半部，拚命地吸著什么的照片。

    接著，翠滑动萤幕，秀出堇的嘴边挂著白色液体，伸手比V微笑的照片。

    翠再次滑动萤幕，这次出现的，是嘴边挂著白色液体的堇和我一起比V的合照。

    这几张照片，最严重的问题是：因为手震，背景和细节部分被微妙地拍糊了，意外地制造出马赛克效果，看起来就像在做什么猥亵事的照片一样。

    「不、不不不、不管怎么看，这都是色情照片吧！！」

    「慢著慢著这啥鬼东西！？我完全不知道这是怎么回事喔！！」

    这是什么假照片啊？

    「这些照片到底从哪来的？这么恶质的合成照片，我一点印象也没──」

    我说到一半，住了口。

    不对，等一下。这句话不对。我似乎在哪看过这些照片。

    「从哪来的？当然是姊姊自己贴的啊！你看！」

    《堇》也许有人会怀疑是否真有其人，所以我贴上几张我与他约会的照片。这样一来，大家应该就能明白我们的感情有多深厚了。

    是堇──！流出这些照片的犯人就是自己人──！

    拍这些照片时，我只觉得拍得不怎么样，如今重新一看，完全是色情照片。

    我正对自己不经意地拍出了色情照片的事头痛，翠又继续骂道：

    「就算再亲密，也该有个限度！未成年做这种事根本不对！！你这个犯罪者！！」

    「在这种情况下，犯罪的是已经成年的堇老师吧……」

    「少找藉口！现在就给我去死！」

    「所以我说你不要拿那种软趴趴的刀子刺我啦。」

    虽然说刀身软趴趴的，刺下去不会痛，但是对精神的伤害非常大。

    也许是因为全校第一名的翠来找我争论吧，班上同学的视线全都集中在我身上。

    虽然大多数人已经回家了，不过仍然有不少学生留在教室里。那些人的视线，使我倍感压力。

    平常明明根本不在意我这个存在感稀薄的人，真是现实啊，这些家伙。

    就算最近因为扮演真白的冒牌男友的缘故，我比以前稍微受到注目。不过只有我自己时，存在感仍然很稀薄，可以过著安稳的生活。

    再这样下去，我将会过著沐浴在充满好奇的眼光下的生活，失去不受任何人注目的有效率环境。最坏的情况，还会被当成与女老师性爱自拍的人渣（或英雄）看待。

    「这是我们一起去喝珍珠奶茶的照片啦。因为那是99％珍珠的珍珠奶茶，所以不用力吸根本吸不起来。不是在做猥亵的事喔。」

    「别骗人了！我知道喔！这个叫cumshot对吧！？」

    「突然变得国际化！？还一下子冒出西洋A片的专用术语……你果然是变态吧！？」

    「才、才不是呢！是因为班上男生说『你不是很聪明吗？帮我们翻这个吧』，让我看金发女人裸体做那个、各式各样的事的影片，那影片上有那个标签，所以……！」

    「就算是在意外的情况下知道那个单字的，不过你事后有主动查过对吧？所以才会这么清楚那个单字的意思吧？不然不可能那么自然地说出那种单字！」

    「呜、呜呜呜～～！！」

    翠的脸愈来愈红。

    「是说恋姊也该有个限度，堇老师已经二十五岁了喔？就算再嫉妒，她早晚都会有对象的。」

    「这、这样事……」

    「而且你们老家也打算帮她介绍结婚对象不是吗？应该说，和我分手的话，她会更快结婚喔。」

    「唔嗯嗯嗯……………………咦？」

    「嗯？怎么了？」

    「想像姊姊和老家介绍的人结婚，感觉起来，好像没那么令人火大耶。」

    「……你有那么讨厌我吗？」

    为了戏剧社，我做了那么多事。不只不该被讨厌，甚至应该被她感谢才对。

    顺带一提，全国高中戏剧大赛的地方预赛，因为由我和彩羽代为出场，所以顺利晋级。不过之后的县大赛，就要靠翠她们自己的努力了。虽然我已经完全退出，不过戏剧社的社员们都说，能突破预赛，都是托了我和《5楼同盟》的福。

    没错。戏剧社的社长翠，应该要感谢我才对──……

    「我、我没有讨厌你。只是在知道你和姊姊交往时，我脑袋一片空白……咦、咦？」

    「怎么了？」

    翠突然抱住头。

    「咦？咦？我究竟是在嫉妒哪边呢……？」

    「喂，你还好吗？突然攻击我，又突然自己在那边陷入疑问，难道说你脑子坏了？」

    「我、我没事。我的身体状况非常好！」

    这下子病得可重了。就连我若无其事地混进去的嘲讽都没听出来。

    脑袋的转动速度慢到没发现我在损她，太异常了。这下子我开始有点担心起她，把手按在她额头上道：

    「你果然怪怪的。是不是发烧了？」

    「呀哇！？」

    ──噗咻咻咻！！

    「好烫！！喂！烫死人了！！脑细胞会被烧光吧！？」

    「大、大星同学的、的手……手……哇啊啊啊啊！」

    「这可不太妙喔。乙，帮个忙，我们送她去保健室吧。」

    「不，我想应该不用吧。」

    「你在说什么啊？这温度比赌输一大笔钱后，中阶管理层下跪用的烧烤铁板还烫喔！必须让她立刻休息才行！」

    「哇咿呀────────────！？」

    我把手放在翠肩膀上，她立刻发出怪叫。

    翠用力挥开我的手，猛地后退。眼睛湿润，以看著罪犯般的眼神看著我。

    「不、不对。我才不可能对这种随便又不讲道理的人……」

    「你到底在说什么？别说话了，快到保健室──」

    「不、不要过来！这样不对。这种感情，这种事，绝对──」

    翠不断后退，砰地撞上教室的门。她下定决心似地闭上眼睛，深深吸了一口气──

    「绝对不可能啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她一面以戏剧社社员独有的肺活量大叫，一面飞速退出教室。

    从出场到退场都极为夸张。

    如果这里是舞台，就是很完美的演出。难道说她正在练习吗？

    「那家伙真的不要紧吗？别逞强过度晕倒啊。」

    「我想，她只要远离你一步，体温就会下降0.1度，所以应该没问题。」

    「这是什么意思？」

    「因为她发烧的原因，就在你身上啊。」

    「被讨厌到会因此发烧吗？还真有点受伤……」

    「唔──零分。共情能力0。」

    乙莫名其妙地检讨我。

    被人讨厌到逃走，又被说成零分。我到底做错了什么？我正感到不解时，乙轻笑起来。

    「不过这也没什么不好呢。包含这部分在内，很有恋爱喜剧的感觉，很棒喔。」

    「听不懂你在说啥……对了，说到恋爱喜剧──真白，反正都期末最后一天了，要不要偶尔像男女朋友一样，一起回去？」

    我一边问，一边转头，但是隔壁座位上空空如也。

    「班会一结束，月之森同学就立刻离开了。没有和任何人打招呼。」

    「真的吗？还真难得。」

    也许是仗著女朋友的身分吧，最近放学后，她都会主动找我说话。

    但我为了录音或收集资料之类的事，没空直接回家，很少有机会装出男女朋友的样子。今天难得想装一次的说。

    「而且她还睡眠不足，好像很忙呢。你要多关心她一点喔，月之森同学的男朋友。」

    「不要糗我啦……」

    不过真白的样子的确很奇怪。

    如果又碰上什么问题的话，得好好帮她解决才行。

    我正想著该怎么办时，口袋里的手机震动起来。

    「又是新的女生？」

    「不，是音井同学。」

    「为什么否定呢？音井同学也是女生吧？」

    「这么说也没错啦。」

    可是我很少意识到这件事。对我来说，音井同学和男性友人差不多，或者是是工作上的伙伴，去意识她的性别，反而对她很没礼貌。

    音井同学传来的LIME讯息上写著：

    《音井》有事找。工作室。一对一。

    简单明t地写出目的、地点与条件。

    音井同学很少主动找我。

    和我主动求她时不同，应该不必带礼物吧。等回家后再到她那边露个脸吧。

    就在这时，又有新的讯息传来。

    《音井》礼物带珍珠奶茶就行～

    要带礼物喔？而且又是珍珠喔？

    ＊

    「喔～很甜很好吃呢～因为我懒得排队，所以一直提不起兴趣。不过既然这么好喝，那偶尔喝喝也不错呢～」

    「以派我去买为前提吗？饶了我吧。」

    音井同学愉快地喝著我在炎热的太阳底下，在珍珠奶茶店前排了二十分钟，总算买到的珍珠奶茶。沦落为奴隶阶级的我，微弱地抵抗道。

    下午两点左右。

    我来到音井同学家，那间用地下室改建成的录音室。

    冷气极强的室内，响著喀啦喀啦的键盘声。

    室内摆满了各种最新的音响器材，就个人录音室来说，高级得相当破格的这空间，可说是音井同学的『城堡』。

    音井同学的父母都是事务官，家里很有钱。她自己似乎也有不少零用钱。而且音井同学还以那些零用钱做投资，作为买想要的音响器材的资金。

    由于她做事很有方法，就算不加入《5楼同盟》，也能普通地进行个人活动。所以她不是《5楼同盟》的正式成员，而是以外部合作伙伴的身分协助我们。

    我在国中时就认识音井同学了。而且她还是唯一知道彩羽的真实身分──谜样的配音团体旅团X的人。就连《5楼同盟》其他成员都不知道这件事。

    乙他们知道录音的部分是由音井同学协助的，也都见过音井同学，但是双方认识不深。为了隐瞒彩羽的身实身分，所以我故意不让他们有太多接触。

    上次戏剧大赛代演时，彩羽让大家知道自己会演戏的事，但还是没让大家知道她就是《黑色羔羊鸣泣之夜》的配音员。

    话是这么说，但是直觉敏锐的乙，也许早就察觉真相了──……

    不论如何，直到正式揭晓之前，彩羽的真实身分，仍然是只属于我与音井同学的秘密。

    就这层面来说，我和音井同学算是有共同秘密的同志吧。

    「……那个是怎么回事？」

    「嗯～？」

    音井同学一面喀啦喀啦地敲著键盘，一面以脱力的声音回道：

    「你很在意我在做什么吗～？反正等一下就知道了，你再等等～」

    「不，我在意的是『那个』。」

    我说著，指向她的胸部。

    虽然这种说法很容易招来误会，不过我要声明，我在意的不是胸部本身。

    而是放在胸部上的，装珍奶用的杯子。

    音井同学的双手正在打字，空不出手拿饮料。所以她把制服下藏著的丰硕果实作为饮料架，把杯子固定在上面。只要稍微低下头，就能含住吸管。

    「这种喝法很奇怪吧？」

    「不是主流吗～？我在社群网站上看到很多人这样喝呢～」

    「那个是因为不同的理由才红起来的吧……」

    「反正～方便就好啦～滋滋。」

    音井同学慢吞吞地说著，喝起饮料。

    珍奶的重量使胸部微妙地变形，有种莫名的真实感。

    ──视觉效果太胸狠了，令人无法直视。

    「是说，主题呢？你不可能是为了喝珍奶，才把我叫来的吧？」

    我为了浇熄脑中朦胧涌起的欲念，转移焦点问道。

    我来到录音室，把珍奶交出去后，音井同学就一直坐在电脑前敲键盘。

    「喔～我还在准备。你再等一下下～要是觉得很闲，就在旁边找东西玩吧～」

    「我又不是到亲戚家玩的小孩。至少告诉我你正在干嘛吧。」

    「不要～说明起来太麻烦了～」

    「G……」

    「外头的仓库里应该有能一个人玩的玩具～你就找点喜欢的玩吧～」

    「我没兴趣玩啦。」

    「也有大人用的玩具喔～」

    「在别人家玩大人用的玩具，难度太高了吧……！」

    「我想说你是青春期青年，应该也有这种需要吧～」

    「竟然很能理解男性的生理现象！？」

    不愧是音井同学，对『男生会做的事』也异常宽容。

    但是在别人家里用别人的玩具干嘛，已经不只是变态，而是畜牲了。

    我驱散浮现于脑中的奇妙想像，转头张望四周，寻找打发时间的方法。

    「嗯？」

    我注意到一张矮桌。

    桌上有个褐色的小碗，也许是为了招待等待中的我和彩羽，或是给自己吃的吧，碗中装了许多糖果点心。

    这部分是看惯了的景象。不过小碗旁，有个没看惯的物体。

    「……音井同学，你要去旅行吗？」

    我一面发问，一面拿起那物体。是国内的旅游资讯书。

    我随意翻看著，许多书页上贴有黄色的标签。

    「喔～该说是旅行吗？我想趁暑假期间，在避暑胜地闭关～」

    音井同学没有停下动作，回答道。

    「你要去富士五湖吗？」

    「嗯，地雷。」

    「GG！？」

    突然又来了。地雷。

    「你最近很常踩地雷喔，太松懈了吧～？」

    「就算你这么说，我不知道地雷的规则，就没办法闪避啊……至少给点提示，让我知道哪类的词汇会踩雷吧。」

    「才不告诉你～总之你就努力躲开地雷吧～」

    「这也太蛮横了吧！？」

    这样一来，只能老老实实地在音井同学地雷备忘录中追加新单字了。

    我默默地在备忘录中加上『富士五湖』。

    ──先不管地雷的部分，在避暑胜地闭关啊……

    「我还以为你对旅行没兴趣呢。因为《5楼同盟》约你去海边玩，被你拒绝了。」

    「去海边会晒黑～再说，一个人用功，比较有效率啊～」

    「用功？」

    「嗯～我没说吗？」

    音井同学停下敲键盘的动作，整个人靠躺在椅背上看向我，说道：

    「我开始学作词作曲了喔～」

    「作词作曲……」

    「没错。虽然我很擅长编辑声音，但是不擅长无中生有～不过，我还是想学会创作。」

    音井同学说过，她对自己没有才能的事很自卑。

    她不像彩羽那样有配音的才能，也没有成为钢琴家或小提琴家、歌手等等的天分。

    音井同学拥有的，只有喜欢声音的心、与声音有关的知识、编辑技术，还有直觉而已。

    不是创作者，而是幕后人员的类型。

    「虽然我一直觉得这样也不错～不过也许是被明你们影响吧，我也开始想要创作一点什么了～」

    「没想到整年开著店休息，每天店休半天的音井同学……树懒的拟人化的音井同学……居然……」

    「看不起我吗～？宰了你喔～？」

    「对、对不起。我只是觉得很感慨而已。」

    「总之～在家里没办法专心，这里的器材又太多，会让我想做其他的事～」

    「原来……所以才需要找个什么都没有的环境。」

    「没错。所以才会想一个人去避暑胜地～在那边看书或听音乐，学习作词作曲的事，顺便磨练作词作曲需要的感性～」

    「原来如此……」

    我的眼眶热了起来。

    刚才说很感慨，不是随便说说。

    国中刚认识音井同学时，她已经放弃自己的才能了。

    不是拥有卓越的天分，但是环境不允许自己发挥；而是真的没有特殊才能，所以放弃。

    认清自己的斤两，避免挑战超出能力的难关。这么做很正确。我是这么认为的。

    每个人都有适合做与不适合做的事。朝著不适合的领域努力，只是无谓地浪费时间。还不如乾脆地看开，寻找自己适合做的事，才能更有效率地朝幸福迈进。

    我选择了这样的道路。在后方支援拥有令我著迷的才能的人们。全力作为他们的后盾。

    我一直认为音井同学也是同类，所以觉得微妙地和她合得来。

    但是她心中，仍然存在著尽管自知不适合，还是想向高墙挑战的心。

    既然如此，我想全力为她加油。

    「请好好加油，音井同学。」

    「嗯～我会加油的～顺利的话，就请我吃甜食帮我庆祝～不顺利的话，就请我吃甜食安慰我的心～」

    「反正都要我请你就对了呢。」

    「随便啦～喔，准备好了～」

    音井同学随意说著，喀地一敲响Enter键。

    「之所以找你来，就是要让你看这个～」

    「这是……影片？」

    出现在电脑萤幕上的，是左右并列的两张图。一张是配音时的彩羽的照片，一张是看起来颇有年代的动画角色的脸。由于画面正中央有播放图示，所以看得出来是影片档。

    「这是我刚才随便做的影片～因为我有点在意，所以想知道你的看法～」

    「这动画应该有二十年了吧？我记得在包月看到饱的影片区中看过这个。」

    「嗯～总之你先听听看。喏。」

    「是。」

    我接过音井同学递过来的耳机，套在头上。音井同学按下播放键。

    『是。随时都可以开始。为了学长，我会努力表演的。』

    彩羽清纯的声音响起。同时，照片也亮了起来，强调这是她说的话。

    这是上次她在这间录音室录的声音。

    并非角色的台词，是刚进入录音室时，彩羽为了强调自己的干劲，特地说的话。

    连这部分都录了啊……先不管我的这个疑问，音井同学给我听这个，是想做什么呢？

    我如此心想，这时彩羽的照片转暗，动画角色的脸亮了起来。

    『是。我没问题。为了回应学长的期待，我会努力挑战的。』

    相似的声音，相似的台词。

    彩羽啥时录了这个啊？

    最后，彩羽与动画角色的图片同时亮起，两道声音同时播放。

    完全一致。

    没有任何不协调，完美地重叠在一起，令人感到舒服的清纯的声音。

    影片结束后，音井同学把嘴从胸前珍奶的吸管移开，抬起头，以发呆似的眼神看著我。

    「怎么样？」

    「什么怎么样……重配这个，有什么意义吗？」

    「G～你没听出来吗？制作人～」

    「？？？」

    「这不是小日向重配的喔。这是原本的动画音源～」

    「什么……！？」

    我忍不住拔高声音。

    二十年前的动画角色的声音，和彩羽一模一样。

    也就是说，早就在我不知道的时候──……

    「彩羽已经是职业配音员了！？」

    「你是智障吗？」

    我被毫不客气地批评了。

    「你是怎么得出这结论的？想想小日向的年纪，就知道不可能啊～」

    「喔，说的也是……这动画的年纪，比她还大呢。」

    「没错～她怎么可能参加自己出生前的作品呢～」

    「可是，既然如此，为什么声音会这么像呢？」

    「不知道～我最近刚好看了这套动画，觉得这角色的声音和上次小日向录的清纯声线有点像～就比对了一下──」

    「结果完全一致，这样吗？」

    「没错……唔～已经没了吗～？」

    也许是吸不出东西了吧，只见音井同学一脸遗憾地把嘴从吸管放开，以手压一下杯子。杯子藉著胸部的弹性，飞到半空中，精准地落入她脚边的垃圾桶里。

    那是什么怪招啊？音井同学的胸部是怎么回事？

    我用力忍住想把头埋在音井同学胸口的冲动，回到正题。

    「假如以前有音质和彩羽很像的配音员，说不定能作为彩羽今后活动时的参考呢。」

    「是啊～我也这么想，所以调查了一下～」

    音井同学喀啦喀啦地敲著键盘，电脑萤幕上显示出搜寻的结果。

    那是动画配音员的名单。音井同学点进其中一人的详细页面，继续说道：

    「乙滨千亚。曾经是童星，后来成为配音员～据说不管什么角色都可以演得极为完美，直到片尾名单出来为止，很少人能听出是她配的。由于基本上很少露脸，所以也有八卦说，乙滨千亚其实不是一个人～」

    「……！这，彷佛就像……」

    「就像小日向一样。我也这么想。」

    太令人惊讶了。过去也有与彩羽同样方式活动的人，而且才能也很相似。这样的话，就更能作为彩羽发展时的参考了。

    「那么，这个人现在呢？」

    我向前探出上半身，问道。

    音井同学有点开心似地垂下眉尾。

    「一碰到小日向的事，你果然就会变得很热情呢～是说，我就是喜欢你这部分啦～」

    「喔、喔。既然是正面的印象，我就坦率接受吧。」

    「不过啊～不好意思让你期待了。我查不到她之后的行踪。」

    「咦？」

    「她年纪轻轻就退出配音界了～好像改成去演舞台剧还是电影吧。不知道是不是顺利成为有名的演员了呢。哪个演员是乙滨千亚的转生，就连周刊八卦都追不到，只有业界人士才知道了──据说是这样～」

    「是这样啊……那个人，不再当配音员了啊……」

    「因为童星时代有在演戏～虽然挑战配音，不过大概不认为一定要走配音的路吧～」

    「唉，这部分就看人了呢。」

    真可惜。如果她还是配音员，不论使出什么手段，我都要收集她的消息，作为彩羽的履历参考。

    「不过啊～有个部分让我挺在意的。」

    「什么部分？」

    「虽然粉丝们称赞她是『多变声带』、『神之声』之类的～不过业界人士对她的批评好像也不少～虽然都是些八卦啦～」

    音井同学点开过去的连结，出现不具名的业界人士对乙滨千亚的批评。内容大多是她的实力没有世人称赞的的那么强、只是不懂演戏的人太高估她了……之类的。

    「这只是在眼红她吧？」

    「也许吧～但是啊，假如小日向今后出道，说不定也会遭到类似的批评喔。」

    「唔……虽然不是不可能，不过老实说，我觉得超级无所谓。」

    想批评的人，就随他们批评吧。

    彩羽只是想快乐地展现自我而已。谁管别人对彩羽的成果有什么批评。会批评她的人，不是彩羽的粉丝，也不会是彩羽演的角色的粉丝。

    所以──

    「我相信彩羽的才能。不管谁说什么，我都会在身后支持她的活动。我已经决定好了。」

    我断然说道。

    音井同学面无表情地一拳打向我的侧腰。

    「嗯。合格。」

    「……这是什么考试吗？」

    「我不是那个意思～我只是在想，唉～只要你做好力挺下去的觉悟，小日向应该就没问题了吧～」

    音井同学的表情似乎有点开心。

    ──喔，原来如此。原来是这么回事啊。

    上次，彩羽鼓起勇气，主动让大家知道自己很会演戏。

    虽然还不敢向母亲乙羽坦白，也还无法对《5楼同盟》的大家出柜，说自己就是谜样的配音团体旅团X。但是已经确实地向前迈出一步了。

    如果能因此顺利走上舞台，当然是最好的，可是因此受到世人或同行注目的话，也容易招来各种批评。

    音井同学应该是从过去音质与经历相似的配音员例子中，感受到风险吧。

    「谢谢你这么关心她，音井同学。」

    「没什么～你不用道谢。我就像那女孩的另一位父母啊～」

    「音井同学是妈妈的话，我就是爸爸了呢……这么说来，我每天都过著假日被小鬼缠著的爸爸般的日子呢。缠人的方式好像也差不多。」

    「喂喂，要是被小日向听到这些话，你会被宰的喔～？」

    「会吗？我每次都是当面嫌她烦啊？」

    「不是那部分。是我是妈妈，你是爸爸……啊～真麻烦。超过四十个字的说明，我就懒得讲了。算了算了。」

    「请别在别人开始在意时，放弃说明好吗？」

    「唉～简单来说，开后宫的混帐木头人要小心菜刀和柴刀，就是这样吧～」

    「……连、连你都用那个形容词说我……」

    我还以为音井同学是唯一能理解我的人呢！

    虽然我稍微受到打击，不过还是与音井同学度过了悠闲的时间。

    如此这般，休业式的日子结束。

    热闹的，快乐的，风波不断的──……

    《5楼同盟》的夏天，总算要开始了。

    ＊

    『长年的疑问解开了。』

    『怎么啦乙？突然说这种话。』

    『我一直在想，为什么音井同学没事就吃甜食，却不会发胖呢？』

    『就是说啊。』

    『我想那些热量，可能全都集中在身体的某个部分了呢。』

    『喔。』

    『以甜食培养出来的那部分成为饮料架，之后则以珍奶的高热量强化机能──可以说是一种永动机呢。是永动胸部喔。』

    『你啊，干嘛用那种清爽的表情讲智障话啊……』

第三卷 第5话 只有我们绕过青春的海边

    「快点。离出发的预定时刻只剩四分二十三秒喔。没时间让你们这些蛆虫拖拖拉拉。」

    七月的最后一天。蔚青的晴空与灿烂的骄阳。

    啪！乙挥动教鞭发号施令。我和彩羽、堇则乖乖照著他的指示，把海水浴用的道具全塞进车子里。

    游泳圈、充气艇、海滩球、大型阳伞、太阳眼镜、装著泳装的旅行箱以及垫得超高的海滩凉鞋。虽然最后一项似乎与海边无关，但是堇说，为了不让冲浪的小混混们看扁，被带到礁岩的暗处这样那样，所以要假扮成超高&#18487;的美女，增加自己的魄力。你白痴啊？

    我们如奴隶般汗流浃背地工作著，堇在车子后方，悄悄对我说道：

    「龋乙马同学的人设是不是变了！？」

    「嗯？有吗？」

    「他不是清爽温柔的帅哥王子吗！为什么变成虐待菜鸟新兵的美军魔鬼教官啊！？」

    「但是表情和说话口气都还是清爽的王子喔。」

    「所以才更可怕啊！！他笑著说『蛆虫』耶！」

    「喔，堇老师大概不知道吧。平常我委托乙写游戏规格书时，他都是这个样子喔。而他对进度和排程比我还唆，所以啊，幸好你的稿子还没有拖到要他出面。」

    「假、假如我拖稿拖到连你都hold不住的话……？」

    「乙应该会使尽各种手段，逼你把稿子交出来吧。到时候与他的残忍手法一比，你会觉得我不过是小儿科。」

    「我、我都不知道……就算打倒你，还有隐藏魔王……」

    「那边的猪猡们，别窃窃私语。」

    啪教鞭响了起来。

    「呜噫噫！？他笑著说『猪猡』耶！好恐怖！」

    「这说法真是过分。挑选妈妈不在家的日子，分析海水浴场的混乱情况，选择玩水时最能感到幸福的时段……我综合了各种要素，模拟出最完美的行程。而且是熬夜弄的喔。希望自己的苦心不会化为泡影，有什么错吗？」

    「Sir！No Sir！您没有任何错！！」

    「而且事实上，乙的模拟非常完美。可以避开塞车，直达目的地。没有比这更有效率的计画了……喔，我的行李已经全装好了呢。」

    我侧眼看著对乙敬礼的堇，以挂在脖子上的毛巾擦汗。

    乙双手抱胸，嗯嗯嗯地点头。

    「很好，我欣赏你。你可以FUC●K我妹妹。」

    「不用了。」

    「是啊哥哥～逊炮学长哪有胆子做那种事呢～」

    从我身后咻地探头的，就是那个妹妹&#8226;小日向彩羽。

    她穿著兼具夏日休闲运动感与JK（女高中生）风格的短袖与迷你裙，和平常泡在我家时一样，将耳机挂在脖子上。由于旅行时不必在意母亲的感受，所以她完全解放自我。

    彩羽以指尖钻著我的脸颊，笑道：

    「应该是我FUC●K学长才对喔！」

    「喂，你不要脸不红气不喘地讲那种单字啦……学校的家伙听到的话，可是会哭的喔。」

    在休业式时代表全年级致词的清纯优等生，私底下是会说FUC●K的女人。

    真是悲惨的现实。

    「有什么关系？这里又不是学校，再说玩的时候本来就不必顾虑那么多啊。」

    「是没错。不过也别因为放暑假就整个放飞自我喔。工作和念书也是很重要的。」

    「没问题～没问题～虽然我看起来这个样子，不过成绩超好的。甚至比学长还要好呢。」

    「是没错……虽然很不甘心。」

    小日向彩羽是第一名入学，所以才能代表一年级致词。

    而且期末考也是全年级第一名，占尽同年级学生的羡慕眼神。

    「是说你什么时候变这么聪明啦？」

    「因为我是天才啊！」

    「屁啦。你国中时的成绩只有在中段吧？听说你考上我们学校时，我超惊讶的呢。」

    我就读的，是偏差值颇高的升学学校。虽然说看全班同学平时的反应，感觉起来全是笨蛋，不过仍然有很多会念书的学生。

    所以君临高二顶点的翠，或一年级第一名的彩羽，从全国角度来看，都是相当前段的超级资优生。

    「因为有学长教我嘛☆让有经验的学长教，就像使用了可以提前得到诀窍的转生外挂一样嘛～呵呵呵，真是方便──真是可靠的学长呢☆」

    「喂，你刚才说了方便对吧？」

    「好了好了，今后也请学长好好用功喔，为了让明年的我轻松念书！」

    彩羽以亲戚的叔叔伯伯般的态度，大力拍著我的肩膀。

    每个动作，每一句话，都令人无比烦躁。

    「你在说什么啊？你根本是因为明进了升学学校，才连忙──」

    「哇──！！STOP──！！STOP──！！」

    彩羽连忙把手中的行李塞进正想说话的乙嘴里。

    「那是妹妹的隐私！当哥哥的怎么可以随便说出来呢！！」

    「彩羽，那是我的包包喔──！！」

    「……噗啊！有什么关系？你也该趁今年夏天猛攻，拉开自己和月之森同学之间的差距了。」

    「……！要你多管闲事！我用我的步调来就行了！」

    彩羽气呼呼地把脸撇向一旁。乙和妹妹吵架是难得见到的景象。虽然我不懂他们在吵啥。

    「啊……」

    别过头的彩羽，忽然露出寂寞的神色。

    「说到真白学姊……这样真的好吗？不和我们一起去海边。」

    「嗯……我也约了她好几次。」

    「她明明说对大海很挑剔，很期待去海边玩的。」

    没错。在场的，只有我、彩羽、堇和乙四人而已。

    卷贝海参老师照惯例，不参加我们的线下活动。

    原本想去的真白，昨天也突然取消预定。

    『对不起。真白也很想去海边玩。虽然真白努力到最后一刻……』

    隔著电话传来的消沉声音，如今也回荡在我耳畔。

    『还是……不能去……应该，整个暑假都……泡汤了……』

    我当然有追问原因，但是真白除了道歉，完全不告诉我不能去的理由。

    就算去敲五○一号室的门，也没有任何回应。

    是打算关在房间里呢？或是根本不在家？总之，自从那通电话后，我完全联络不上她。

    「真的可以不管真白学姊吗？如果是平常的学长，一定会强行拉走她的。」

    「你对我的印象到底是怎样啊？」

    「是怎样，就是强盗或绑架犯那样啊。攻击村庄掳走良家妇女的土匪。」

    太过分了。我哪有强硬到那种程度……应该没有吧？

    回顾自己过去的作为，我逐渐失去信心。不过我还是坚定地说：

    「如果本人其实很想去，我确实会强行拉走她；但是这次，真白似乎是以更重要的事为优先，所以才放弃去海边的。我有这种感觉。」

    「学长……」

    在教室时，疮痍满目的真白提到了「截稿日」这个词。假如真的和我猜想的一样，是新人奖的截稿日，就表示真白正在为了逐梦而努力。

    假如因为和我们去海边玩而赶不上截稿日，就太没效率了。

    就真白的幸福而言，太没效率了。

    「虽然不知道真正的原因就是了。」

    「这样真的好吗……呜哇！？」

    正当彩羽仰望五楼边角的房间，垂下眉尾时，有人突然从身后抱住她，害她发出怪叫。

    「哎唷！彩羽真是好孩子～！！不过再怎么关心不能去的人，也没有意义嘛！我们还是使出全力好好玩吧～！！」

    「小堇老师！？」

    「是不能参加的人不好！能参加的人自己玩得开心就可以了！」

    「这么说是没错，但真白学姊是我的朋友，我没办法不关心她呀。」

    「呜哇──这么认真──！彩羽果然是好孩子！赞赞！」

    堇心情极好地揉著彩羽的头发，接著竖起拇指宣言道：

    「我欣赏你。你可以FUC●K我妹妹喔！」

    「这句话是流行语吗！？」

    就连彩羽也不禁吐槽了。

    「彩羽和……堇老师的妹妹吗……」

    在旁边听著对话的我，脑中浮现两名女孩的身影。

    堇的妹妹，也就是翠吧。这样一来就会变成彩羽FUC●K翠……不对等一下，这不就是开满百合的那个吗？虽然我不愿用FUC●K那种粗鄙的词汇形容百合花园，但是强势的彩羽把翠按倒在床上故意慢慢地一颗一颗解开制服扣子的场面也相当等一下快停下来到此为止了STOP停住！！

    我用头猛撞附近的电线杆，让自己恢复理智。

    「学、学长？你在做什么啊？」

    「我正在修正本书的分级。」

    「？？？」

    彩羽头上冒出许多问号。嗯，你还是永远别懂吧。

    「好──！准备完毕！也没超过预定的时间！这样一来乙马同学也不会有异议了！」

    不知何时回去进行行李装载作业的堇砰地关上车门，挺胸说道。

    乙瞥了一眼手表型装置，满意地点头。

    「嗯。这样一来，预定就不会有偏差了。」

    「喝啊！那我们就出发吧！」

    得到乙的肯定，堇兴冲冲地坐上驾驶座，竖起拇指，以准备横跨USA广大国土做长距离旅行的司机般的样子指著座位。

    「小子们上车吧。让我以高超的车技带你们到天国！！」

    「……哎……」

    彩羽看著生龙活虎的堇，叹了口气。

    她以只有旁边的我听得到的音量，难得地口出抱怨：

    「虽然早就知道小堇老师切换成式部模式时是废柴大人，但这次我还是觉得很微妙。她对真白学姊不来的事，没有任何感觉吗？」

    「比起学生，更注重自己的享乐。就老师来说，确实不合格呢。」

    「不过──」我继续说道：

    「虽然那家伙是废柴大人没错，但并不是废柴老师。我认为，她是为了我们，故意装成那样的喔。」

    「为了我们……？」

    「一直在意真白的事，我们就没办法尽情地玩了。这样不是白白浪费旅行的时间吗？虽然真白不能来很可惜，可是一直在意这件事，就太没效率了──小堇老师应该是主动扮演小丑，好让我们可以放开心胸玩乐吧。当然也有因为太想去海边玩而嗨翻天的成分在内就是了。」

    「是吗……说的也是，小堇老师就是这样的人呢。」

    笑容再次回到彩羽脸上。她难为情地刮著脸颊，说道：

    「最近一直觉得自己有点比不上真白学姊，好像是因此才会一直记挂著她。微妙的人是我呢──要好好反省才行！」

    「比不上？你们吵架了吗？」

    「我才不告诉开后宫的混帐呢～☆」

    「什么啦？是说你别把那种烂叫法固定下来啦！」

    「哈哈！才～不～要～！」

    彩羽嘻嘻笑著，逃跑似地钻进后座。

    真是的。一下子消沉一下子开心，还真忙啊，这女人。

    我一面对宛如气候异常的彩羽感到无力，一面跟著坐进车厢。

    虽然对真白很不好意思，不过考虑到堇的善意和一起出游的旅伴，接下来的海边之旅，我会尽全力玩乐的。

    ＊

    「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！别挡了紫式部老师的路──────！！」

    堇握著方向盘，一面大声吆喝，一面驾驶著外型粗犷，重视机能的四轮驱动车──以合法的速度在高速公路上前进。

    我侧眼看著无数车辆从右侧车道超前，冷淡地说：

    「气势和速度合不起来呢。」

    「少唆！不要泼别人冷水啦！！」

    「啊，被有银发标志的车超过去了。」

    虽然说高速公路是有速度上限的，但仍然有不少无视法规超速的车子。就堇的吆喝听来，她应该属于那类人种，可是别说超速了，车子甚至开得超级平稳，连摇都不会摇晃一下。

    虽然不会晕车是好事，而且守法也是可嘉的精神，所以我没有异议。

    不过，我还是有疑问──……

    「为什么要喊出那种很像在飙车的台词呢？」

    「其实我很想飙车啊。」

    「那就踩油门啊。」

    「不要！那样太恐怖了！！」

    「你真麻烦耶！」

    「因为开车很可怕嘛！撞到人的话要负很大的责任，而且也不能让坐车的人陷入危险之中。再说，我现在载的是前途无量的的学生们，光是想像载著你们发生车祸的场面，我的手就会开始发抖……」

    「这样反而恐怖啦！你还是专心开车吧！！」

    一握住方向盘就会变火爆。虽然有此一说，不过堇开车时反而比平常谨慎一百倍。

    虽然说这么细心开车，足以作为驾驶的典范，但是既然如此，就会希望她别那么嗨。

    「不过车子是小堇老师提供的，实在也没办法抱怨……唉。」

    我叹了口气，靠躺在后座的椅背上。

    没错。我没有抱怨的资格。

    因为这趟旅行，我几乎没有提供任何帮助。

    开车的是堇，坐在副驾驶座导航的是乙。相较于在前方消耗体力与精神的两人，坐在后座的我和彩羽，则和行李没什么两样。

    我看向身旁，彩羽正戴著耳机，有节奏地点头，应该是用手机听音乐吧。

    ──我也听点什么，打发时间吧。

    我戴上耳机，操纵手机，打开U-tunes，点开某个档案。

    那是把配音员乙滨千亚配过的动画角色单独剪出来的声音档。

    是我请音井同学帮我做的，价值五十根加倍倍加棒棒糖。

    自从知道可以作为彩羽未来发展的参考的存在&#8226;乙滨千亚之后，我认为，假如能追踪她的经历，也许能得到更多如何好好引导彩羽的提示。

    愈听，愈觉得乙滨千亚的声音和彩羽非常像。

    特别是清纯模式的声线，几乎完全相同。明明重复听了这么多次，还是会有其中是否混进了彩羽的声音档的错觉。

    至于其他个性的角色，声线就没有那么像了，这也很奇妙。为什么只有清纯模式的声线像成这样呢？我不断思考，但是找不出答案。

    正当我专心听著声音档时，有人戳我的腰，扰乱了我的注意力。

    「学长，你在听什么啊？」

    「嗯？──喔，没什么啦。」

    我随意地说。

    但是这样的态度似乎勾起彩羽的好奇心。她嗖地把脸凑近。

    「G～这样反而让人在意呢！我也要听！」

    「住手。不要拉耳机线，白痴。」

    「有什么关系？和这么可爱的女生做耳机的『一半一半』，可是全国六千万男性的梦想喔。」

    「谁要和你这种烦人女一半一半啊。前提本身就错了好吗？是说你不也在听音乐？专心听啦。」

    「我的音乐随时都能听，但是学长听的音乐只有现在能听！」

    「不是吧。你的耳机和听音乐用的手机都是我借你的喔？才不是随时都能听呢。」

    彩羽平常听音乐时，用的都是我抽掉SIM卡后的旧手机。

    也许有人会想说用彩羽自己的手机听不就好了，但是彩羽的母亲说不定会用什么方法识破她听音乐的事，所以她绝对不会在家、或者用自己的手机听音乐。

    虽然说做到这种程度，似乎显得反应过度，不过我在那天见识过彩羽的妈妈──小日向乙羽，也就是天地乙羽社长的厉害之处后，完全同意彩羽的顾虑。

    那似乎能够看透一切的眼睛。

    只要稍微松懈，脑中所有想法会立刻被分析完毕。

    就是如此令人不安的眼睛。

    「我有可以免费到学长家玩的年票，所以没问题。」

    「不要把别人家讲成主题乐园啦……真是的，稍微考虑一下屋主的心情好吗？」

    「就是因为有考虑，所以基本上都是找学长在家的时间去！」

    「你只是想找我碴吧？」

    「那种事不重要啦。好了好了，别害羞，快把耳机分我一半吧！拜托～你！」

    「好啦，真是烦死了。这又没什么好听的。」

    我输给彩羽的缠人，拿下右耳的耳机，正想交到有如等放饭而摇著尾巴的狗狗般的彩羽手上时，又停下动作。

    不对等一下，让她听到这个的话，情况会变成什么样呢？

    瞬间，我脑中出现最坏的模拟情况。

    『咦咦──？这是我清纯模式的声音吗？』

    『才、才不是。虽然有一点点像，不过是别人的声音──』

    『特地挖出二十年前的动画，找出和我的音质很像的声音吗？学长就这么迷恋我的声音吗？没有听到彩羽妹妹的清纯声线，学长晚上就会睡不著吗！？』

    『听别人说话！就说不是那样了！是你搞错了！』

    『真是的～这么用力否认──学长真是好&#8226;可&#8226;爱&#8226;呀&#9834;』

    ──何等屈辱！！简直是奇耻大辱！！光是想像，就烦人到想揍她的肚子！！

    不行，绝对不能让彩羽听到这个声音档。

    「耶～！……咦？等一下！为什么又突然不给我听了！？」

    「……不行。我果然不能让你听这个。」

    「GGGGG！学长刚才不是答应给我听吗？」

    「少唆。不行就是不行。」

    「哼──！我不能接受～」

    彩羽鼓起腮帮子，毫不保留地展现自己的不满。

    就算做出这种表情也没用。虽然说是先让她产生期待又反悔的我不好，但是我绝不退让。

    「唔唔唔唔，居然坚持成这样，难道是什么让我听到的话，会大事不妙的声音？」

    「……！？才没有、那种事喔。」

    「嗯？」

    也许是发现我的轻微动摇，彩羽眉尾扬了起来。

    原本不高兴的表情，一下子变成调侃人时的坏笑。

    「啊！喔～&#9834;原～来如此啊。原～来是这么回事啊。」

    「干、干嘛啦？」

    「学长在听不可告人的声音呢，对吧？」

    「……！」

    噗通！我心脏猛地一跳。

    彩羽有如发表推理的名侦探似的，把手指放在下巴，以看透一切似的眼神凝视著我。

    「也就是说，学长听的是──……」

    「等、等一下，不是那样。我──……」

    「色到爆的ASMR对吧！？」

    「咦？啊，嗯。全错。」

    尽管装出解谜篇里名侦探一语道破真相时的模样，但是彩羽连半点真相都没猜中。

    话说回来，JK说什么色到爆啊？而且她是从哪里知道※ASMR这个单字的啊？那是恋声癖相关影片常用的标签，完全是男性才会使用的……不，也不完全是那样啦。（译注：Autonomous sensory meridian response。听了会令人「颅内高潮」的声音。）

    总之，明明完全猜错，但彩羽还是笑得充满自信，一副想取笑我的样子。

    「就算学长是坐在美女老师开的车子里，在美少女&#8226;彩羽妹妹旁边听不恰当的声音的变态，我还是会当你的妹妹的。多么懂事的妹妹啊！」

    「你才不是我妹妹。不要随便下结论。」

    「龋小堇老师、哥哥，你们听我说喔，学长他──呜嗯呜嗯！！」

    「不要乱说话笨蛋。给我乖乖坐好。」

    我捂住向前面座位探出身体的彩羽的嘴，强行把她拉回后座。

    「呜──！呜──！（放开我──！学长这个变态！）」

    「不要闹啦笨蛋。等一下，你冷静点，我的手会碰到奇怪的地方啦！」

    「嗯？嗯哼哼哼～～&#9834;（咦？学长在害羞吗？难道你很在意那里吗～？）」

    「虽然我不知道你想说什么不过光看眼神就很火大就某种意义来说你也挺厉害的呢。」

    到头来──……

    尽管我隐瞒了听声线与彩羽相似的配音员声音档的真相，可是却被彩羽曲解成在听其他声音，还是被取笑了。

    不论如何试著翻转命运，都逃不过这种结局吗？

    「后面火热到令人坐立难安呢。」

    「下次转头时，说不定就督进去了，要不要试著回头向后看？」

    「要、要是真的看到那种场面，我真的会变飙速教师喔？」

    「不回头看的话，就无法观测到了。他们究竟是在打情骂俏呢？或者没有打情骂俏呢？借用量子力学的思考实验之名，可以称其为薛丁格的打情骂俏。」

    「听起来是个终极脑残的名字呢。」

    「哎呀，快到休息站了。还是趁著两人做出太过火的事之前，让他们冷却一下吧。」

    ──也许你们以为是在讲悄悄话，不过我全听到了喔？

    愈用力否定，愈显得我心虚。而且愈会刺激彩羽想取笑我，所以我只好闭嘴不说话。

    幸好，彩羽似乎也在稍微玩弄过我后觉得满足了。她重新戴上耳机，自顾自地随著音乐点头。

    如此这般，载著一群吵闹家伙的车子进入休息站，稍做休息。

    我去上厕所喔──彩羽说完，像猫咪似地一下子消失无踪。

    堇有点累，说要小睡一下后便将椅子向后放倒，把小薄本盖在脸上。

    我和乙前往休息站的购物区，补充饮料和点心等物资。

    这样一来，就可以继续在车里撑一个小时以上。

    我们回到车子上时，不知为何驾驶座上空无一人。

    我寻找堇的身影，发现她正蹲在车子后方，拿著手机，不知在和谁说话。

    「……但是，这样太突然──……有事……海──……」

    因为堇的声音很小，所以听不清楚她在说什么。

    再说，偷听别人讲电话也不是好事。就装成没听到吧。

    「紫式部老师怎么了？」

    「她好像在讲电话。感觉很严肃，不知道是不是工作上的事。」

    乙探头问道。我推著他的后背，让他回到车子前方。

    接著我打开宝特瓶瓶盖，大大地喝了一口清凉的饮料，以此润喉。

    也许因为刚才和彩羽斗嘴时流了很多汗吧，清凉的液体使我感到通体舒畅。

    「话说回来──」

    乙喝了口饮料，特意看著与车尾不同的方向，说道：

    「都已经放暑假了，工作上的电话还是会毫不客气地打过来，社会人士也真辛苦。」

    「可以的话，真不想出社会呢。」

    「是说我应该没办法当普通的社会人士吧。有太多无法理解的部分了。」

    「……是啊。」

    乙不是普通的高中生。就算以天才程式设计师这个头衔，也无法充分说明他的本质。

    他看世界的方式与其他人截然不同。是货真价实的，住在不同世界的人。

    就像淡水鱼无法在海中生活，海水鱼游进河里，也是死路一条。

    所以，在普通的常识、社会规范中，没有乙的容身之处。

    ──哎呀，不行不行。不可以严肃。要重置思考。

    现在是难得的暑假期间，而且我正与同伴们一起前往海边旅行。在这种时候，就算完全不去想严肃的事，也无所谓吧。

    「咦、咦？你你你们，是是是什么时候回来的！？」

    「刚刚才回来……你在紧张什么啊？」

    「我我我，我才没有紧张！──你们没有听到吧？」

    「？？？」

    「没、没听到就好。没事没事。」

    我讶异地眯起眼睛问道。堇以僵硬的动作，同手同脚地经过我身边，走回驾驶座。

    「那种鬼鬼祟祟的样子真可疑。而且有种紫式部拖稿时的味道。」

    「你的嗅觉也太偏某方面了吧……呼啊。」

    乙吐槽完，掩著嘴，打了个呵欠。

    「想睡了？」

    「嗯──最近一直熬夜……」

    这么说来，昨天晚上，乙为了能更加正确地得知交通状况，以计算更精准的路线，特别调整了导航系统呢。

    「那你就好好睡吧。反正直到下高速公路为止，应该都不用导航。」

    「嗯……就这么办……不过，看不到彩羽和你打情骂俏的场面……有点可惜……就是了……」

    「就算醒著也看不到，你就放心睡吧。别在这种地方睡著，快上车吧。」

    「嗯……呼啊……」

    也许真的很想睡吧，乙开始不住点头。

    我抱著他的肩膀，让他回到副驾驶座。

    「呼──」

    「已经睡到不省人事了吗？也太快了吧，喂。」

    我让完全失去意识的乙坐在椅子上，帮他系好安全带。

    系到一半时，我发现堇正握著方向盘，全身僵直，不停冒汗。

    「堇老师，你流了好多汗耶，还好吗？」

    「咦？什什什么事！？」

    「从刚才起，你的样子就很奇怪喔。怎么了吗？──这个给你用。」

    「噫！？」

    我说著，将手帕递给她。但是堇不知为何将上半身猛地向后仰。

    她以看著中世纪拷问刑具的眼神看著我的手帕，颤声问道：

    「你、你要我把切下来的小指放在这里吗？」

    「这是给你擦汗用的啦。为什么会你会先联想到那种黑道的行为啊？」

    我只是想关心在大太阳底下长时间开车的堇而已。如果她中暑的话就不好了，所以我希望她擦擦汗，喝点饮料。为什么她要那么警戒我啊？

    「……啊，一吐槽就忘记用敬语了。」

    「没、没关系啦。反正又不是在学校。」

    「与其说因为你和我是老师与学生，应该说我想做出长辈与晚辈的区隔……虽然我时常没遵守，不过这是我立下的个人规则，你不用在意啦。」

    「呜呜，如此自然地展现自己是好人，更激发了我的罪恶感……」

    「你干嘛抱著头扭来扭去啊？」

    「没、没事。话说回来，乙马同学睡著了呢。你和彩羽也不必在意我，尽管睡吧──不过要戴保险套喔。」

    「你在说哪种睡啊？是说别怂恿学生做不健全的异性交往啦，这个人渣老师。」

    「好痛！……啊，不过好凉。」

    我以装了冰凉饮料的宝特瓶敲堇的头，接著把饮料交给她。

    「让大脑冷静一下，补充点水分，安全地开车吧。」

    「谢谢……明，你人真好。」

    「我也是知道感恩的。多亏有小堇老师开车，我们才能这么轻松地去海边玩。」

    「说、说的也是。去海边、呢。」

    「再说……我好歹是冒牌的未婚夫，至少要有这种程度的体贴、嘛。」

    说到一半，我觉得这些话太恶了，忍不住别过脸。

    「呵呵，你的这部分就和正太一样可爱呢，让人好心动喔。」

    「吵死了。就算被你这么说，我也不会高兴啦。」

    堇的瞳孔变成爱心状，将胸部朝我压过来。我一面放话，一面闪躲地向后缩起身体。

    正当我准备重新坐回后座时，突然感到后颈发凉。

    尽管我对正后方发出的气息感到恐惧，但还是缓缓转头。

    接著──……

    「　别　在　那　放　闪　。　」

    「哇────！？」

    有如加工后的恶灵说话声在耳畔响起，我忍不住惨叫，身体猛地向上一跳。

    出现在我身后的，是一名穿著白色和服，黑色长发的女水鬼──才怪。是笑得很贱的烦人学妹。

    「啊哈☆学长超抖的耶──！」

    「……又是你！我不是叫你别发出那种声音吗！」

    「咦咦为什么呢为什么呢？平常明明自称效率厨兼现实主义者，难道说学长其实很怕鬼吗？呼呵呵呵，我发现学长的可爱弱点了～&#9834;」

    「虽然我不相信世界上有鬼，不过你的恐怖声线很恐怖啦。不行吗？」

    就像那个一样。就算事先说「这是大叔使用变声软体的结果喔。」，还是会觉得※八美肉大叔的声音很可爱。（编注：『虚拟美少女受肉（バ`チャル美少女受肉）』，简称『バ美肉（バ音同八）』，指在虚拟世界化身美少女的人们。）

    与现实中的真相如何无关，发出恐怖片的声音，就是会让人觉得恐怖。

    「当然可以啊。不过这样子很&#8226;可&#8226;爱&#8226;喔。」

    「就说不要用那种声音讲话啦！！」

    「啊哈哈！太好笑了！！看来可以用这个玩学长好一阵子呢～！！」

    「呜！你这家伙……」

    看著彩羽捧腹大笑的模样，我的理智终于断线了。

    虽然我本来打算留到海边才用的，不过也没办法了。

    「恶灵退散！」

    「──呼喵！？」

    啪！我把一张符纸贴在得意忘形的彩羽额头上。

    「这、这是什么啊？我看不到前面了啦！？」

    「我在（附近的）据说很灵的神社买的符纸。」

    「为什么要买这种东西！？」

    彩羽如僵尸般将双手向前伸直，一面乱划，一面问道。

    「每年玩水的季节，都会看到很多发生意外或事故的新闻，不是吗？比如被海浪卷走，或是因贝类而中毒、被鲨鱼吃掉之类的。」

    「最后那个我从来没看过喔！」

    「国外偶尔有啊──虽然说可能性非常低，但还是有一定的机率被卷进什么意外或事故之中。要是因此受伤或失去生命就不好了。特别是死掉的话，今后就再也无法活动，生产性是零。就效率来说，是最大的损失。」

    「不是啊，就算不讲那么多道理，死掉的话，比赛就结束了！为什么要用那种认真的口气解说啊！」

    「当然是为了避开各种事故而必须做各种准备。但到头来，『运气』才是一切。所以我准备了许多可以提升运气的装备。」

    我说著，拿出各种宗教用的道具一字排开。

    符纸、护身符、破魔矢──从恶灵退散到顺产平安符，一应全。是完美无缺的布局。

    「学长，难道说……你是笨蛋？」

    「真没礼貌！这可是希望大家旅途平安才带的喔。所以是用《5楼同盟》的经费买的。」

    「这应该不会被核准吧……」

    「没问题。我特地低头拜托卷贝老师，让这些东西在《黑羔羊》中出现。所以能确实地申请资料用经费。」

    「唔──虽然学长找了一大堆藉口，不过说到底，就是胆小怕鬼嘛……」

    「恶灵退散！」

    「哇──！居然贴了第二张！我完全看不到前面了啦！」

    真是的，竟然把别人讲成胆小鬼。我只是回避危机的能力比其他人高而已，绝对不是怕鬼喔……我说真的！

    ＊

    之后，我们离开休息站，被堇载著，在高速公路上摇晃。

    乙一直没有醒。彩羽也许因为长时间移动与一直缠著我而累了，变得很安分。我朝她看去，发现她已经睡著了。

    安静下来，稳定前进的车子，是极为舒适的摇篮。我也在不知不觉间，成为睡魔的俘虏。

    等到再次睁眼时，应该看得到蔚蓝的海洋了吧。

    话说回来，彩羽到底准备了什么样的泳装呢？

    真白是不是正忍著对海洋的思念，努力写文呢？

    思绪纷至沓来，睡意不断涌上，我深深地、深深地沉入梦乡。

    接著──……

    等到再次睁眼时，映入我眼中的，不是深蓝色的广大海洋，而是被蓊郁森林包围的，阴沉荒凉的村落。

    每当风一吹起，枝叶就会沙沙作响，将野狗的嚎叫声从远处运来。

    尽管高挂在天空的太阳，与大都会中的一样灿烂，可是不但感受不到暑热，空气甚至令人觉得凉冷。

    村子里零星矗立著独栋的房屋，但是该说很有时代感吗？看起来全都老旧到很危险，似乎随时会垮掉。

    就算告诉我，你穿越到江户时代了，我八成也会信吧。

    是说，我应该可以吐槽了吧？

    不管怎么看，这都是深山里啊。

    我们明明要前往海水浴场，为什么会来到深山的过疏化村落呢？这太奇怪了，绝对。

    四轮驱动车的轮胎上沾满了湿润的腐叶土，车身也到处都是脏污，看得出来走了一大段难以行走的路。是说就算回头，也看不到铺设过的柏油路，真不知道是怎么开到这里的。

    「堇老师，不，紫式部？」

    「……是。」

    「你可以说明一下这是怎么回事吗？为什么我们会在这种过疏化村落？海消失到哪里去了？」

    「没……」

    「没？」

    「没办法嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    堇一点也不在乎弄脏丝袜，毫不犹豫地跪在腐叶土上，额头抵著泥巴地面。

    紫式部老师的绝招，二话不说五体投地。

    「对不起对不起真的很对不起！拜托陪我一天！等事情结束，我立刻载你们去海边！」

    「在道歉之前，先说明一下情况吧。这是哪？」

    「影石村。」

    「影石村！？」

    「这里是影石一族宗家所在的村子。村里的人几乎全是我的亲戚。」

    「呃虽然说世界上确实有这种地方性的大地主，不过连村名都以族名为名，也太超过了吧？世界观是怎么搞的？」

    「反正人也不多。」

    「过疏到一眼就看得出来的程度呢。」

    从这能将村落尽收眼底的地方放眼望去，就能看出相当寂寥。

    尽管村子广大，也有不少建筑物，但是路上几乎没有行人。

    「所以呢？为什么突然把我们带到你老家？」

    「其实……是因为我把自己和你甜甜蜜蜜约会的照片贴到家族LIME群组……」

    「呃，难道因此出问题了？」

    我想起翠冲来我们班找我发疯的事。

    依看的人，可能看成正在进行猥亵行为的那些照片，假如被老家的人看到，因此出言指责的话──……

    「不，那部分完全没问题。」

    「你老家到底是严格还是宽松，我完全搞不懂了。」

    「不过我爷爷说：『既然已经有那么要好的对象了，为什么不早点介绍给我们认识？问候未来的亲家是理所当然的事吧？假如今天之内，你那未婚夫没有来我们这儿露脸打招呼，我就不承认你们的亲事。』」

    「啊──」

    原来如此。意思是既然真心想结婚，就该去问候对方家长。看样子，影石家的观念真的很传统。

    「突然这么说，我很困扰──你可以这样拒绝吧？」

    「不行啦！我爷爷超可怕的喔！如果不听他的话，就算距离再远，也会被他咒杀喔！！」

    「你爷爷是多强的妖术师啊？是说不要随便乱改世界观好吗？」

    就我所知，这个世界是现实中的日本社会。不要说那种以超自然现象为前提的事啦。

    这时，我突然冒出一个疑问。

    「话说回来，你不是说过你家是教师世家吗？因为世代都是老师，所以你也只能当老师。」

    「是啊。」

    「但是教师世家的设定，和这种深山的过疏化村落连不起来耶。」

    「喔，这个说来话长。其实影石家以教师为职业，可以回溯到江户时代──」

    「──那说来话长的故事，可以晚点再说吗？」

    「噫！？」

    有人拍了拍正准备说明的堇的肩膀。

    如幽魂般站在堇身后的，是我的朋友，昵称乙的小日向乙马。

    不对，他是乙……吧？嗯，应该是乙没错。虽然身上散发著杀气，和平常不太一样。

    「紫式部老师。」

    「是、是！」

    「我熬夜做的系统和行程表，全被你毁了呢。」

    多么冰冷的声音，多么冷漠的眼神，以及那不带任何感情的视线。

    就连准备杀死猎物的昆虫，眼神应该都比现在的乙温暖。

    「我、我也觉得很对不起你啊。可是违背爷爷说的话，下场会很惨──」

    「紫式部老师，看来你很想死呢。」

    乙完全不听堇的辩解，举起手。

    「噫咿咿咿咿！？」

    「喂喂，乙。你想在这里制造流血冲突吗？这样有点太──」

    我抢身上前，站在簌簌发抖的堇前方，准备挡住乙的手。

    但是乙的手没有落下。

    「我要骇进紫式部老师的电脑，把所有御姊正太的资料一个不剩地取出，寄给教育委员会。」

    「不要啊啊啊啊我会死啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的社会人格会死的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    好、好凶残。乙啊，你真的想做到那种地步吗？

    残忍无情，泯灭人性的处刑方式，使我背脊发凉。

    能让乙做到这种地步，表示真的他非常火大吧。几天来熬夜的辛劳全都化为泡影，也难怪会这样了。我再次扎实地感受到，绝对不能惹这个人生气。

    「明照大人救我啊！再这样下去，我会被乙马同学侵犯的！我的重点部分会被大官们看光光的！」

    「紫式部老师……」

    我以充满同情的眼神，俯视泪眼汪汪的堇。

    「谢谢你过去为我们做的一切。」

    「直接放弃我了──！？」

    「老实说，我一直觉得你早晚会被抓的。」

    「还预设我会直接吃牢饭──！！我可没做出会被警察抓走的事喔！？」

    「你敢对神明发誓吗？」

    「要发多少誓都行！」

    「你敢对岚间同学发誓吗？」

    「对不起我是坏女人呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    堇哭倒在地上。

    好像有点欺负过头了。再这样下去堇也挺可怜的，差不多该帮她缓颊了。

    我正想开口时，彩羽忽然探出头。

    「那个～学长，大家，可以听一下我的意见吗──？」

    「才　羽　每　没　！」

    「哇脏死了！擦一下鼻水吧，真是的──」

    被我和乙责备的堇，如溺水的人看到稻草似地，紧巴著最后的救星彩羽不放。

    彩羽苦笑地摸著威严荡然无存的二十五岁女老师的头，装傻地说道：

    「虽然我不懂困难的事，不过你们不觉得，这里和学长们你做的游戏的舞台，感觉很像吗？」

    「那又怎么样？紫式部老师毁了我的心血的罪，还是无法消除喔？」

    「好啦好啦──哥哥你冷静一点。山和海都是旅游常去的地点之一喔。再说，这村子好像可以做为《黑羔羊》的取材地点，也就是所谓的『一举两得』不是吗？」

    彩羽说著，以乙和堇看不到的角度，对我眨了眨眼。

    「这应该是效率厨学长最喜欢的成语吧。」

    ──原来如此。要我附和她，藉此安抚乙吗？

    不愧是可以在学校装成优等生却完全不穿帮的女人。对人类有很深刻的观察与理解，因此知道该如何针对对方的弱点。

    「彩羽说的也有道理。虽然没办法按照预定去海边玩，不过就收集资料或点子，为《5楼同盟》的活动打底的角度来说，这算是不错的取材地点。既然都来了，就一面游玩，一面工作吧。」

    「……说的也是。既然明认为这么做不会无谓地浪费时间，我就先收手吧。」

    「嗯，就先放过紫式部老师一马吧。」

    「OK。我明白了。唉，明你人真是太好了。」

    人类的感情与温度逐渐回到乙眼中。

    这就是乙的破绽。被彩羽看穿的、哥哥心中的弱点。

    因为乙很认同我一直坚持的，以效率至上的方式经营《5楼同盟》的观点，所以只要我认为这件事是有效率的，他就不会有异议。

    再说，虽然堇确实耍了白目，不过乙应该不是真心打算从社会的角度抹杀她吧。

    「──喔，对了，紫式部老师。」

    「是！？」

    「没有下次喔？」

    我撤回前言。这家伙是来真的。

    ＊

    『幸好你不再生气了。』

    『嗯。不过还是一出局了。』

    『咦？』

    『我已经把紫式部老师的硬碟内容抽出来了。要是下次她又做了什么……你懂吧？』

    『我、我会好好管住她的。』

第三卷 第6话 老师的祖父只对我？？？

    山坡上，有一间老旧但规模不小的旅馆。在全是平房的过疏化村落中，显得特别突出。不过也因此，当太阳逐渐没入山的另一头时，会在旅馆旁制造出深深的影子，产生一股难以言喻的诡异感。

    建筑物本身相当破烂。斑驳的墙壁，好像一摸就会粉碎剥落。冷风尽情地从缝隙灌入，再加上杂草丛生，除了拍恐怖电影之外，似乎找不到其他用途。

    这是村里唯一的旅馆，我们之所以先来这里，是为了让彩羽和乙先住进来。

    身为未婚夫，和堇一起去拜访影石家的当家时，如果还带著彩羽和乙，就太奇怪了。

    所以先让他们去确保房间。

    虎影馆。

    彩羽仰望挂著这招牌的三层楼建筑物，「喔哈──☆」地开心道：

    「有够破烂的耶！」

    「你还真直接。」

    她批评得太过不客气，我忍不住出言吐槽。

    不过，我也完全认同她的意见。

    「屋况看起来糟到不行，而且外墙也不像有在维护呢。假如名侦探偶然住在这里，应该会发生密室杀人事件吧。」

    「乙，不要说那种可怕的事啦。那种情节只存在于漫画里喔。」

    平常走在路上就能发生漫画或轻小说般邂逅情节的你说这种话，真实感会大幅提升，所以还是别乱说吧。

    不过，惊悚和恋爱喜剧是不同类别，所以没问题……应该没问题吧？

    「这是村子里最年轻的萝莉建筑物喔。才九岁而已呢！」

    「居然若无其事地说出最可怕的资讯！屋龄九年的房子为什么能破烂成这样啊！？」

    究竟是管理得太随便呢？或者有什么奇妙的力量，使建筑物自然地产生变化，以配合村子的氛围呢？不论如何，都太谜了。

    虽然有很多想吐槽的部分，不过总之先登记住房再说吧。

    「呵呵呵，居然有这么多年轻客人来这种深山取！

    我们穿过有瓦片屋顶的正门，进入玄关后，穿著和服的年迈老板娘出来迎接我们。

    也许是因为驼背得太严重吧，老板娘显得非常矮小，只到我的腰部。

    土色的脸充满皱纹，就算跟我说她是昨天刚从坟里被挖出来的，我也会信。多看那张脸几眼，脑中就会浮现各种不妙的想像，令人浑身发毛。

    「客人们要几间房呢？虽然就人数来说，一间就够了，不过还是男性两人一间，女性两人一间好了？」

    「嗯，那就这──」

    「啊！明，等一下。」

    我正想答应，却被堇打断。

    「等一下我们要去影石宗家那里不是吗？老家的人知道我回来，应该会帮我准备房间，所以我可能会直接在那边过夜。这样一来住两间房就太浪费钱了，一间就够了吧。」

    「真的吗？可是那样一来，就得男女同房了耶。」

    「我无所谓啊☆」

    彩羽从我与堇之间探头，若无其事地道：

    「虽然说是男人，不过是逊炮学长和哥哥，所以不会有危险──而且就彩羽小姐来说，让两个男人同处一室，反而危险呢！」

    「两个男人同住一间房，肯定会干出什么事……！彩羽妹妹你是天才！！还是男女分房吧！多的钱我出！！」

    「吵死了。不要靠过来，你这个腐烂的老师。」

    我把兴奋到两眼发亮，鼻孔喷气地凑过来的堇的脸推回去。

    接著瞪向彩羽道：

    「就常识来说，应该男女分房吧。再说，和你住同一个房间，我根本不可能睡好。」

    「喔喔喔喔～～？难道说学长这么在意我吗？很在意对吧？这也难怪呢──毕竟是青春期的男孩子嘛──和这么可爱的彩羽妹妹睡在一起，一定会硬邦邦到天亮呢！」

    彩羽重现某部儿童取向动画中丢出新的头的场面，贼贼地笑道。

    「才不是──是因为你一定会来烦我啦！」

    「G～我才不会做那种事呢～学长对我的偏见太严重了～我也是会顾虑学长的面子的喔，在哥哥面前，我不会缠你缠得太过分啦～」

    「我才不相信。是说平常就算乙在场，你也一样缠我啊。」

    「真是的──学长太固执了吧！不然我们来打赌！」

    「打赌？」

    「如果我做出骚扰学长睡觉的事，就是我输。到时候我会乾脆地承认自己败北，给学长奖品的。」

    「什么奖品啊？」

    我问道。彩羽得意地扬起嘴角，隔著衣服，以双手捧起胸前丰硕的果实，将头歪成四五度的黄金角度，以绝妙的姿势倾斜身体。

    「揉我这个的权利，喔&#9825;」

    「……！？」

    丰饶的女神。土耳其庆祝哈密瓜收成时祭祀的地母神。G之一族的写真女星。

    不分古代现代，东方西方，所有记录于我脑中的构图（色），瞬间闪过我眼底（好色）。那充满艺术感的（超色的超色的超色的）景象的（超色──）啊啊啊啊杂念一直干扰我的思考！马的！不要摆出挑逗人的姿势啦！！

    为了使被复杂的思考（色情）扰乱的心恢复平静，我别开视线，强制进行回避。

    彩羽马上察觉我的逃避，嗯哼一声笑了起来。

    「啊哈☆学长果然很在意我呢～学长真是好～可爱呀～&#9834;」

    「才、才没有。我对脂肪块才没有兴趣呢。」

    「咦～真的吗～？好可疑喔～」

    「当然是真的。」

    这是谎话。

    老实说，我超级感兴趣的。

    不过这也没办法啊，因为我是男人，怎么可能没有色欲呢？

    听到可以无条件摸胸部，要我忍著不摸，太勉强人了。

    但如果对象是彩羽，就另当别论。

    如果真信了那家伙说的话，想伸手去摸，一定不可能真的给摸。

    我是骗人的！学长居然当真了，有够逊～！处男真可怜&#9834;……之类的，下场肯定是被她用同一件事取笑至少半个月。

    「明，你就认了吧。很现实的是，我们没有足够的预算住两个房间。」

    我正和彩羽互瞪时，乙插嘴道。

    「光是绕到这里过夜，就已经超过原本的预算了。必须重新预约海边的旅馆才行。假如继续削减做游戏的预算，就显得不合理了。」

    「呜……你这么说的话，就没办法了。」

    必须联络本来订的旅馆改日期。到时候应该会出现取消订房的手续费，而且还必须花上一笔新的住宿费吧。

    很肉痛呢。

    「所以客人们要几间房呢？」

    快点回答啦。老板娘的言下之意是这样。

    如此一来，就只能做出苦涩的决定了。

    「一……间……麻烦、您了……」

    我有如斗智落败的反派似地，从喉咙挤出声音。被绝望击败的我，眼中流著血之泪，狠狠瞪著彩羽。

    只见她得意万分地笑著，用力拍我肩膀。

    「让我们好好享受夜晚吧？学&#8226;长&#9834;」

    马的，笑得那么灿烂。

    我们顺利地（但是我很不情不愿地）完成入住手续。

    就在这时，堇紧张地道：

    「好了，行李就让彩羽和乙马同学搬进房间吧。我们该去主屋那里了。」

    「……喔，对。」

    办好入住手续后，总算要进入正题。

    这次的主菜。

    事关今后紫式部老师的创作活动与人生，绝对不能失败的一大事件。

    「好，那么就前往影石家主屋──我爷爷那里吧！」

    ＊

    「话说回来，旅馆那边没问题吗？」

    我走在曲折的田间小路上，向一旁的堇问道。

    「村里的人几乎都是你的亲戚，不是吗？消息会不会从旅馆泄漏出去呢？」

    「没问题。那旅馆是唯一不受影石家影响的治外法权区域。」

    「在这过疏化村落里，听起来真夸张呢。」

    「正因为是过疏化村落喔。那旅馆是市政府为了振兴地方经济而买来经营的。在那里工作的，都是派遣过来的公务员，没有任何村里的人。」

    「不过光是经营旅馆，就能增加观光客吗？我很怀疑……」

    「听说偶尔会有废墟迷或截稿日前的漫画家来闭关喔。因为周围没有任何可以玩乐的场所，听说进度会变得很快呢。」

    「喔，这可真是个好情报，紫式部老师。」

    「那、那是什么眼神啊！你想把截稿日前的我关在这种地方吗？」

    「什么这种地方……这可是你老家啊……」

    那说法太过分了吧。

    「不过，如果很安全，应该就没问题吧……是说，从刚才到现在，完全没碰到任何人呢。」

    「当然了。大家不是在屋子后面种田，就是去打猎，或是在家玩网路游戏啊。」

    「好像若无其事地混进了文明程度很高的东西？」

    不知位在日本地图何处的这座村子里，也有网路啊？

    就在我因各种疑问而皱眉时，突然听到孩子们的歌声。

    褪色的平房的屋檐下，三名年幼的少女正蹲在地上，一边以树枝画著地面，一边唱著奇妙的童谣。

    小─鸟─儿─　小─鸟─儿─　卖鸟的商人　来了

    小─鸟─儿─　小─鸟─儿─　来卖会唱歌的小鸟了

    父母往东　太阳往西　下午的点心　在这里喔

    父母往东　太阳往西　下午的点心　在这里喔

    「没听过的歌呢。是村子里的传统童谣吗？」

    「不知道耶。印象里小时候我没唱过……不过我爸妈基本上住在都市里，只有扫墓或过年时才会回老家，所以说不定有我不知道的传统呢。」

    「是这样啊……不过，这童谣挺让人不安的。」

    「不安？」

    「听说大人有时会把想警告小孩的事混在童谣之中，所以有不少童谣的隐藏主题都很黑暗。」

    「但这不是小鸟的歌吗？我只想像得到可爱的画面喔。」

    「前提是『小鸟儿』指的真的是可爱的『小鸟』的话。」

    「什么意思？」

    「※『小鸟儿』的发音可以写成各式各样的汉字。比如『小鸟』、『捉小孩』或是『取走小孩』──『卖小鸟的商人』也可以解释成捉孩子去卖的人口贩子。」（编注：日文中『小鸟儿（ことり）』和『捉小孩（子捕り）』、『取走小孩（子取り）』发音相同。）

    「太硬凹了吧？哪有这么穿凿附会的啊。」

    「『父母往东　太阳往西』的部分也很微妙。应该是从『月儿往东　太阳往西』的俳句改编的吧，但是为什么要把天体的『月儿』改成『父母』呢？这样有什么意义吗？」

    「不知道……？」

    「说不定是为了捉小孩，把父母杀了。」

    「咦……？」

    「※把东的汉字置换成『烧死』，把西的汉字置换成『二死』的话──……」（编注：日文中『东（ひがり）』和『烧死（火が死）』、『西（にし）』和『二死』发音相同。）

    「停、停──！不要再说了好恐怖！」

    听我压低声音解释童谣中的意图，堇泪眼汪汪地打断我的话。

    嗯，老实说我也开始觉得可怕了。啊，不，我不觉得可怕，是觉得诡异啦。嗯。

    还是别再想下去了。

    「…………」

    不知何时，三名少女不再唱歌，无言地看著我们。一定是错觉。不要在意。不要在意。

    「好、好了。别再闲聊了，我们快去影石家吧，老师。」

    「嗯、嗯嗯。好。」

    我和堇为了逃避孩子们诡异的视线，加快脚步，离开小路。

    还是快点把事情处理完，快点离开这村子吧。

    我的心不可思议地受焦躁催促著。

    一阵子后，我们来到影石家的大宅。

    那是很豪华的日式建筑。

    虽然古老，不过到处都看得到维护的痕迹，完善地保持著古代豪宅的威严。

    就像寺庙或神社等日本的世界遗产，都是因为利用现代技术仔细维护，所以才能完全重现当年的风雅。

    在有如废墟般的过疏化村落里，只有这宅子，看起来像会发光似的。

    进入玄关后，貌似女佣的人带著我们前往客厅。

    我一面侧眼看著似乎养有锦鲤的池子与铺著白砂的中庭，一面经过长长的外廊。拉开纸门后，是铺著榻榻米的空间。

    就连都内的高级日式料理店，应该也不如这里宽敞优雅吧。

    房间内弥漫著榻榻米特有的芬芳，墙上高挂著许多充满威严的男性黑白照片，应该是历代当家的照片。他们居高临下地俯视著我们。

    从踏入大门起到进入这里为止，所有的光景都震慑著我。我跪坐在坐垫上，等到大脑总算恢复原本的处理速度后，向身旁的堇问道：

    「这屋子太惊人了吧。难道是文化遗产？」

    「只差一点就会被指定为文化遗产喔。哼哼～了不起吧？」

    堇得意地以鼻孔喷气。

    虽然看这家伙唱秋，让人觉得很不爽，不过这次我不得不承认，这宅子真的很了不起。

    「为什么这种名门家的千金小姐，会长歪成式部啊？」

    「咦？你在损我吗？」

    「看看历代当家的照片，比想像中的更庄严。影石家的家教肯定很严格吧。没长歪的话，应该会成为翠社长那种认真的人才对。」

    「你在说什么啊？我也长得很端正喔。是认真又严格的姊姊呢。」

    「……嗯。表面上啦。私底下其实是正太控这样。」

    和天性认真的翠差太多了。

    「干嘛一直讲正太控正太控啊！古时候十二岁就可以结婚了喔？只要两情相悦，就没问题一了吧！」

    「不管怎么想都是出局了吧？是说，你喜欢的岚间同学不是才五岁吗？」

    「有什么关系──在二次元的世界里是合法的啦──」

    咿──！堇吐出舌头反驳。

    真是没救的女老师。

    「话说回来，哪有什么表里不一呢。只要不知道，就等于没有另一面啊。」

    「……是没错啦。」

    毕竟我也隐瞒了很多真相。

    例如对班上同学谎称我和真白在交往。向《5楼同盟》的大家隐瞒彩羽配音的事。装成没看到伯父在外头拈花惹草等等。

    只要不知道真相，对对方来说，虚假的那面就等于真实。

    为了有效率地让所有人得到幸福，这也是没办法的事。我早已有所觉悟。

    但是，我也不认为可以隐瞒到永远。

    「在家人面前一直戴著假面具，太痛苦了。我才不想干呢。」

    「是啊，真的很痛苦……以※隐匿基督徒的心情，偷偷摸摸地舔岚间同学的学生时代，真的太痛苦了。」（译注：在基督教为非法宗教的江户时代，秘密地信仰基督教的基督徒。）

    「虽然做的事低级到不行，不过确实很苦呢。」

    即使有喜欢的东西，也不能大声说喜欢。过著窥视父母脸色，压抑自我的生活。实在太浪费人生了。

    在有限的人生中，强迫自己做出压低幸福指数，提高压力指数的事，完全没有意义。

    为了在将来成为优秀的大人，所以自制是必要的？

    自我克制，走在轨道上，才是正确的？

    谁管你啊白痴。

    和一心一意地做喜欢的事，使才能开花结果相比，我完全不认为循规蹈矩，听父母安排的人生有哪里比较优秀。

    「……！嘘！大星同学，来了喔。」

    「……噢。」

    感受到从纸门另一头传来的气息，我和堇挺直身体。

    现在，我是以堇的未婚夫身分，来到这里的。

    必须让当家认为我是可靠的男人，从此不再逼堇去相亲才行。

    虽然不知道对方是什么样的人，不过我也是和月之森社长或天地社长那些老狐狸交手过来的。虽然无法平起平坐，不过应该也不至于太居于下风吧。

    只要对方是正常的大人，我应该就有办法对应。

    唰。纸门被拉开。随著轰、轰的脚步声，进入客厅的是──……

    「久等了。」

    「……！？」

    见到那名以超低音说话的男性后，我无言了。

    那是体格高大到足以令人以为山里的熊误闯民宅般的壮汉。脸上长满了看起来相当硬质的胡子，一边的眼睛上有被猛兽划过似的伤疤，白色的气体从嘴角泄出。

    怎么办。根本不是正常的大人啊。

    「你好。老夫名为影石矿，是影石家的现任当家。」

    说好一点，像土匪头子，说难听一点，像背后跟著凶神恶煞的壮汉，重重地在我对面坐下后，我开口道：

    「您、您好。我是正在与堇老──堇小姐交往的大星明照。」

    「嗯……」

    矿以品评猎物般的眼神打量著我的脸，低声沉吟起来。

    那压力太过沉重，使我跪坐的双腿差点发抖，但我还是装得若无其事，直视对方的眼睛。

    「你已经从堇那里听过我们家族的事了吗？」

    「详细的部分还不清楚。我想一面实际参观村子，一面慢慢学习。」

    「我们影石家，是相当注重传统的教师世家。」

    「是……关于这部分，有件事我很在意。」

    「说吧。」

    「虽然您说注重传统与规范，但教师是与儿童和学校有关的职业，为什么主家位在远离学校，远离尘世的深山村子里呢？」

    我身旁的堇露出惊讶的表情。

    听起来像是暗指这里是荒凉的乡下。不过我不打算蒙混过去，而是单刀直入地询问。

    为了识破影石家想守护的传统的真相──如此一来，才能确实地谈判，让堇获得真正的自由。

    「在过去，这里是规模相当大的忍者村。」

    「啊……？忍者？那种穿著黑色服装，服侍城主的……」

    「嗯。和世间想像的忍者有点不同。就现代的说法，应该是『间谍』吧。是冒险深入敌国，进行暗杀或谍报的工作。」

    「也就是说，从战国时代就是忍者一族了吗？历史非常悠久呢。」

    「正是（就是酱子）。但是进入江户时代后，日本恢复和平。作为忍者，影石家的任务也结束了。在一族因此失业，穷途潦倒到差点集团自杀时，当时的将军大人对影石一族伸出援手，雇用族里的年轻人为『※寺子屋』的教师。」（译注：江户时代让平民子弟接受教育的民间设施。）

    「原来如此，所以成为了教师世家──刚才有一瞬间，您是不是用了有点现代的表现方式呢？」

    「为了回报将军之恩，从那之后，影石一族就一直从事将军赐予的工作，直到今日。」

    影石当家华丽地无视了我的疑问，说明到最后。

    算了。这样一来，我就大致明白背景设定了。

    也就是说，注重忠诚与恩情的忍者一族，即使幕府已经不复存在，仍然固执地坚持从事将军赐予的教师工作。

    我不讨厌这种坚持，也完全没有否定历史或传统的意思。

    可是，假如因为那种古老的束缚，害堇无法享受自由，我就看不过去了。

    ──订正。

    没道理因为那种古老的束缚，阻挠堇发挥插画天分，为《5楼同盟》带来利益。嗯。这种说法比较贴切。不是为了堇本人，而是为了《5楼同盟》与我的利益。

    「既然一族全是教师，表示结婚的话，我也必须成为教师吗？」

    「正是（就是酱子）。」

    「是这样啊……话说回来，您刚才是不是用了有点现代的表现方式？」

    「──因此，影石一族必须全是聪明人。女婿也不例外。所以，大星同学，让老夫看看你是否有资格成为堇的未婚夫吧。」

    我倒抽一口气，忍不住吞了吞口水。我偷偷看向堇，只见她不安似地把身体缩得极小。

    平常吵到烦人的她，居然会畏缩到这种程度。可以明白眼前的对手有多强大。

    不过也因此，我做好觉悟。

    必须连堇的分一起，以坚毅的态度面对这男人&#8226;影石矿才行。

    「……如我所愿。请不必手下留情。」

    「很好。那么就让老夫问你几个问题吧。先做声明。浮夸的话语是骗不了老夫的喔，小伙子──来吧！！」

    喝！影石矿瞪大眼睛。发出压倒性的霸气。我用力忍住想逃的冲动。

    放马过来吧。问什么都行，我会把所有问题全部解决的……！！

    ＊

    三十分钟后──……

    「哇──哈哈哈！！愉快（笑死）、愉快（笑死）！！这小子（帅哥）挺不错的嘛！！」

    壮汉当家变得非常中意我。

    他愉快地拍著我的肩膀，原本的压迫感也消失了。

    而且有点现代的表现方式还增加了。

    「真不能小看堇。既然找到这种好男人（型男），怎么不早说呢？」

    「因、因为我一直很烦恼，是不是该与学生谈恋爱。」

    被笑容满面的爷爷点名，堇移开目光，小声地说。

    当家大人豪迈地笑道：

    「说什么傻话！爱是没有O篱的！当年的将军大人也没有说不能与自己的学生相爱！……虽然不知道事实如何，既然文献中没有，就等于没说过。应该吧。」

    虽然忠于命令，但是没有指示的部分，意外地宽松耶！

    原本以为影石家很严肃古板，不过看这个样子，说不定可以好好沟通。

    堇似乎也因为愉快的气氛而松了一口气。

    「既然祖父大人承认我与大星同学的事，那么，相亲的事就──」

    「撤消了！……虽然老夫很想这么说，不过，还是不能打破必须在二十五岁之前找到对象（脑公）并做好生子的准备的家规。」

    「怎么这样……」

    「过去的规定是十五岁，现在已经是配合时代趋势，延后到二十五岁了。」

    超有弹性的耶。影石家家规。

    既然如此，还不如更加配合时代，让子女单身到三十、四十岁算了。不过应该不可能吧。

    「但老夫也不是没血没泪的人。尽管不能破坏家规，但还是想声援宝贝孙女的恋情，所以──」

    影石矿深深吸了一口气，猛地瞪大双眼。

    「──明天晚上，举行『结缘式』吧！！」

    「什么……！？」

    「『结缘式』？」

    当家以演戏般夸张的态度说出的词汇，使堇倒抽了一口气。我提出疑问：

    「好像没听说过。是这村子的传统仪式吗？」

    「正是（就是酱子）。是在山神面前证明『情侣』之间的羁绊的仪式。虽然碍于现代的法律制度，无法直接在文件上成为夫妇，但是在神明前宣誓自己的爱，也能算是成亲吧。」

    「似乎是很有趣的文化呢。真想见识见识。」

    我不是特意奉承，是真的相当好奇。

    不知位在日本地图何处的过疏化村落。只存在于这种村落的，世代相传的奇特习俗。能亲自取材的话，说不定能提供给卷贝海参老师，作为《黑色羔羊鸣泣之夜》的参考题材。

    就算无视冒牌未婚夫的设定，我也很想参加。

    这时，堇突然稍微起身：

    「──祖、祖父大人，请等一下！」

    「怎么了？突然这么大声。」

    这句话轮不到你说吧。

    「他──大星同学才十六岁，还太年轻了。现在举行『结缘式』，有点操之过急了吧！」

    「说什么傻话。古时候十二岁就可以结婚了喔？只要两情相悦（LoveLove），就没问题了。」

    「不管怎么想都是出局了吧？」

    砰！堇用力拍桌抗议。

    不久之前，好像有过几乎一模一样的对话，是我的错觉吗？

    「你脸色怎么突然这么难看呢？老夫可是顾虑到你的将来，才这么做的喔。还是说，你想和他分手，和别的男人结婚呢？」

    「这、这……」

    堇说不出话，原本挺起的上半身无力地坐回原位。

    「……只有这件事，我绝对不能接受。」

    「是吧？所以才该举行『结缘式』。总而言之，我会立刻让村里的人做准备。」

    影石矿说完，把在外头走廊待命的佣人叫进房间。

    他只吩咐了几句，佣人立刻露出理解的表情，迅速离开了。

    ──原来如此，我隐约看出影石家的真正样貌了。

    不论是这位当家&#8226;影石矿或其他人，其实都不讨厌堇。

    应该说，他们都很喜欢堇。

    所以才会在做得到的范围之内，尽可能地让家族之一的堇得到幸福。

    不过同时，又有绝对不能让步的「传统」与「规范」。

    和因为拘泥于社会常识，封住才能的机制是一样的。

    没有谁是坏人，也没有谁心怀恶意。只是基于不知什么人立下的文化或伦理观念，变成这个样子。正因为知道其他人没有恶意，所以当事者也无法正面对抗，而是选择忍耐。

    ──自古以来的老旧观念，真的是既麻烦又没有效率的东西。

    「大星同学──大星同学？」

    「……啊。是，对不起。请问有什么事呢？当家先生。」

    我中断思绪，回道。

    不行不行。不能只顾著思考，忘记对话。

    「我们会帮你准备房间的，今晚就住下来吧。」

    「感谢您──虽然我想这么说，但是请恕我谢绝这件事。」

    「喔？为什么？」

    「藉著『结缘式』，让山神承认我与堇小姐的关系……反过来说，就是我们现在还没被承认。既然如此，我就不能厚颜无耻地住下。我已经先订好旅馆了，今晚我会在那边过夜。」

    意译：我才不要住在这么古板的家里，我要回去有好伙伴们在的旅馆里轻松地过夜。

    能把这句话转换成如此迎合对方的胃口，我真有当诈欺师的资质。

    果不其然，当家大人如土匪头子般的眼睛闪闪发亮。

    「嗯！老夫愈来愈欣赏你了，大星同学！不，让老夫称你为明照同学吧！」

    「不、不胜惶恐。」

    「期待明照同学正式成为影石家女婿的那天！哇哈哈！！」

    对方的反应相当好，似乎可以顺利过关。

    ──成功了呢。紫式部老师。

    我如此对堇使眼色。

    但是──……

    「『结缘式』……完了完了……我的人生……完了……」

    堇不知为何，露出在FX和虚拟货币赔掉所有财产的表情，不停地喃喃自语。

    不过是个仪式而已，干嘛那么绝望？

    那仪式和口头上的假婚约一样，没有法律效力不是吗？

    如此这般。

    我与影石家当家&#8226;影石矿的第一次见面，极为成功地结束了。

    ＊

    『明老是被怪人看上呢。』

    『就是酱子。』

第三卷 第7话 旅馆亡灵的致命诅咒

    回到旅馆时，天已经黑了。

    我藉著手机的灯光，走在没有任何照明的黑暗道路上，回到老旧的旅馆。旅馆比白天见到时更弥漫著诡异的氛围。品种不明的怪鸟嘎嘎地鸣叫著，添水发出「空──空──」的清凉声音，特效未免太多了一点吧？就吓人的角度而言，这些演出可说是超一流的水准。嗯，真是让我学到一课了。能在这么短的时间内体会到加强《黑色羔羊鸣泣之夜》的恐怖演出的方法就效率而言实在是幸福的环境我绝对不是因为害怕才这─

    「如此晚归，辛苦了。」

    「出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咦？怎么了吗？小哥怎么发出见到鬼的声音呢？」

    「咦……啊，是老板娘啊……」

    见到突然朦朦胧胧地浮现在眼前的鬼脸，我忍不住发出惨叫。仔细一看，是白天见过的老板娘。

    虽然我的反应失礼到极点，不过那种登场方式对心脏太不友善了，真希望她不要这样。

    「白天时，只有小哥的同伴住进来，我想小哥应该不知道房间在哪，所以在这里等你喔。」

    「是、是这样啊？老板娘人真好，谢谢。」

    其实只要用手机联络一下，就能立刻知道房间在哪了，但乡下的老人家也许想不到可以那么做吧。

    不过这时候还是别多嘴，应该心怀感激地让对方带我到房间。

    「请往这边走。」

    「谢谢。」

    老板娘带著我上二楼，经过长长的走廊，停在某扇门前。

    我站在写著『桔梗之间』的房门前，战战兢兢地低头：

    「真是不好意思，这么麻烦老板娘。」

    「不会不会，这是我的工作。」

    老板娘以皱巴巴的脸微笑说完，转身离去。

    不过，她又突然想起什么似地停下脚步。

    「对了对了。我已经和先住进来的客人提醒过了，绝对不能进入隔壁的『菖蒲之间』喔。」

    「呃……一般来说，本来就不会随便进入别人的房间吧。」

    「听说是因为『诅咒』的缘故呢。」

    「咦？这是什么意──」

    听到危险的词汇，我忍不住回问。但老板娘不知道是怎么运用她那变形的骨骼走路的，早已移动到远处了。

    「请小心喔。呵──呵呵呵！」

    她留下这句话后，消失了。

    诅咒，是什么意思啊？果然是那种「诅咒」吗？真希望她不要留下意味深长的话后，就转身离开。

    我无力地打开桔梗之间的门锁，踏入其中。彩羽已经死了。

    我打开电灯，很有传统感觉的和室映入我眼中。铺著榻榻米的房间中设置了和式桌椅，从外廊看出去，阳台上还有露天浴池。令人身心舒畅的桧木香气充满肺部。彩羽挂点了。

    旅馆的简介牌上标示有大浴场的位置，没想到连房间里也有温泉，真是太奢侈了。

    乙不在房间，应该是去哪散步了吧。或是先去大浴场泡澡了？

    嗯。为了消除我在影石家的紧张，还是先──……

    「去洗个澡吧！」

    「不是洗个澡啦！为什么无视我啊！」

    彩羽泪眼汪汪地抗议。

    我一打开门，就看到胸口插著刀子的彩羽靠著墙，死在玄关。反正一定是想整我才假死的，所以我直接无视她。

    「最重要的学妹被杀了，学长却毫无反应，真是太过分了！」

    「就算你这么说，不过一眼就看得出是假死啊。明明插著刀子，却没有流半滴血。」

    「为什么没有流血却死了，学长应该要解开这个谜题才对啊！」

    「这里的确是发生那种奇妙事件也不奇怪的旅馆啦……」

    不过，只要没有名侦探高中生住进来，就没问题。应该吧。

    彩羽不满地鼓著脸颊，从胸口抽出短刀。

    看样子，她是把玩具刀从扣子之间插入衣服里，用胸部固定的。

    真是太灵巧了，那胸部。而且有够大。

    「哎哎──为了对应这种情境，我特地准备了整人七道具的说──」

    「还有六种吗……为了整我，你真是准备万全耶。」

    「因为这是彩羽妹妹的生存意义嘛☆」

    「去找点更有意义的事做啦……」

    唉──我叹道。接著我注意到彩羽拿在手上玩的短刀。

    「是说这刀子好像在哪看过？」

    「这是我跟戏剧社借的小道具。我和翠社长已经变成好朋友了喔。」

    「喔，是休业式那天用的刀吗……没想到还会再看到它。」

    「是说学长──我等你等到望穿秋水耶！」

    「咦？」

    「这里连个好看的电视节目都没有，手机也因为月底的关系，流量不够被限速了。再说没有学长可以捉弄，我真的无聊到快死掉了！」

    「你可以和乙玩抽鬼牌啊。」

    「和哥哥一对一玩游戏，根本是拷问吧……而且哥哥一住进来，就不知道晃到哪里去了。说是发现了很有趣的东西。」

    「喔──原来如此。刺激到他的好奇心啦？真是自由的家伙。」

    「你在说什么啊学长。明明是你把哥哥调教成那样的。」

    「是没错。不过是他太极端了啦。」

    国中时，乙只对电脑中的现象感兴趣。因此常被班上同学误会。那时候，我曾经向他做过一些建议。

    积极地去观察各种事物，对那些事物感到好奇，试著去接近看看……就算无法理解也无所谓。真是不可思议啊，真是无聊的运算式啊，就算只有这样的感想也可以。

    总之，先对现实中的事物产生兴趣，试著与那些事物产生关联吧。

    在那之后，乙的身边就开始出现新的邂逅。

    而且多到异常。多到让人觉得你是哪个故事的主角吧的程度。

    是说，光是稍微改变想法，就能冒出那么多邂逅，乙果然是「有天赋」的人种。

    「不管啦～那种事怎样都可以啦～都可以啦～我快无聊死了！快无聊死了──！」

    彩羽一屁股坐在摺好的被子上，双腿乱踢，不停抱怨。

    看著她穿著袜子踢空气的模样──嗯？我突然产生疑问。

    「你居然没有脱袜子。平常不是都没在穿吗？」

    「嗯──」

    彩羽陡然停下动作，看著自己脚尖。停在那个姿势的话，裙子会掀翻到大腿根部，让人不知道该看哪里真希望她不要这样。

    「在外头光著脚丫，感觉怪怪的。」

    「那为什么在我家就会脱袜子？那也是外头吧？」

    「当然是因为学长的房间已经是我的房间啦&#9834;」

    「那是啥胖虎理论啊……」

    一和彩羽说话，疲劳就会爆发。我原地坐下。

    连去洗澡的力气也没了。绝对不是因为和彩羽说话可以消除我在影石家的紧张的缘故，我要强调这一点。嗯。

    「对了，学长，你已经听说了吗？」

    「听说什么？」

    彩羽像猫咪似地在榻榻米上滚来滚去，说道：

    「老板娘说，绝对不能进『菖蒲之间』的事。」

    「喔，那个啊。」

    听彩羽一说，我朝隔壁房间──『菖蒲之间』看了一眼。

    「感觉很～不好呢。而且又是隔壁房间，难不成会出现幽灵吗──？」

    「老板娘只是说『不要进去』而已，又没说会发生怪事，有什么好怕的？」

    「这就是在插旗喔学长。只要松懈下来，隔壁就会传出幽灵的呻吟声──」

    『呜呜呜……』

    「──咦！？」

    彩羽猛地朝『菖蒲之间』的方向转头。

    「学、学长？刚才的声音──」

    「这也太假了吧。你以为同样的手法可以得逞几次啊？」

    最近，我确实常被彩羽的恐怖声线吓……常因为彩羽的恐怖声线而吃惊。

    但我之所以吃惊，并不是因为怕鬼，而是生理上的厌恶感冷不防地受到刺激的缘故。

    所以，只要彻底认识到「是彩羽发出的声音」，就不会那么惊吓了。

    那样一来，只会觉得她又在作怪而已。

    「才、才不是呢。我什么都没做喔！是隔壁──」

    「嗯嗯嗯──好恐怖喔好恐怖喔──」

    「吼！认真听我说话啦！真的是隔壁发出的声音！你听！」

    彩羽模仿日光东照宫「三不猿」中非礼勿言的猴子，以双手按住自己的嘴。

    这样就不能说话了，但是──……

    『不够……不够……不、够……』

    痛苦的呻吟声仍然不断传来。

    「对吧啊啊啊啊！学长你有听到吧？你有听到吧！？」

    「彩、彩羽你也太厉害了──居然能以腹语术发出恐怖声线──」

    「请不要逃避现实！」

    「如果这是现实，应该要有更现实的剧情吧！这是什么恐怖片的情节啊！」

    「就算问我，我也不知道啊！是说这间旅馆，真的被诅咒了吧！？」

    「等一下冷静一点这种时候一定要冷静才行。攻略怪异事件时，关键一定都藏在怨灵的台词里。也就是说──」

    「──仔细听怨灵说的内容，就能击退鬼怪……！？」

    「没错。虽然很毛，但是没办法。这时候必须忍耐，确实地听清楚怨灵说的话──所以你上吧。」

    「GGGG！？不要啦！学长自己听啊！」

    我把彩羽推向墙壁，彩羽脸色发白地抗议。

    就在我们互相推著对方的情况下，两人离墙壁愈来愈近，最后，终于近到能清楚听到呻吟声的距离。

    『不够……不够……再这样下去……』

    「噫！」

    彩羽浑身一颤，以快哭出来的表情看著我。

    这次应该真的不是演技了。彩羽难得害怕到如惊弓之鸟，难得吓到快哭出来。

    「这一定是那个有名的鬼故事！一枚盘子──两枚盘子──的那个故事！」

    「皿屋敷怪谈吗？虽然是江户时代的鬼故事，不过这村子的感觉，确实很不像现代……」

    「一定是那个没错！你听，怨灵又开始说话了。」

    『五十一……五十二……不够……』

    「……会不会太多了点？」

    如果我没听错，对方说的是「五十一、五十二」。

    虽然不知道隔壁的怨灵弄丢了几枚盘子，不过肯定比原本传说里的多太多。

    「一定是因为随著时间变长，所以盘子也增加了。」

    「哪有那么随便的。那真的是怨灵吗？」

    我开始感到怀疑。再说那声音，似乎在哪听过。

    究竟是在哪听过呢？我还来不及仔细回想，思考就被打断了。

    「你们两个，立刻离开墙边──那声音还是别听的好。」

    听到说话声的我们转过头，见到乙站在门边。

    「乙……！你跑到哪里去啦？」

    「我在路上逛时，看到奇妙的仓库，有点感兴趣，所以过去看了一下，在其中发现一名空灵得有如被囚禁的女性。」

    「保险起见先问一下，那是真实存在的人类吗？不管怎么听，都是成人游戏的女主角吧？」

    「当然是真的。『菖蒲之间』的传闻，也是从那个女生那儿听来的。」

    乙说完，穿过和室，深深坐进放在外廊的按摩椅中。

    我和彩羽也下意识地离开墙边，坐在和室椅上。

    「※『菖蒲之间』的『菖蒲』，也可以写成『杀人』──也就是『杀戮之间』喔。」（编注：日文中『菖蒲（あやめ）』与『杀人（杀め）』发音相同。）

    「『杀戮之间』……」

    感觉起来很不平静的词汇，使我忍不住吞了吞口水。

    「虽然不清楚具体内容是什么，不过毫无疑问，是很有由来的房间。」

    「该不会死过人吧？喂现在还不迟，快点要求换房间吧。」

    「赞、赞成！难得出来旅行，要是被诅咒了，可不是计画泡汤而已的程度喔！」

    「话是这么说，不过这座村子，根本无处可逃吧。」

    乙从阳台向上望。皎洁的月儿高高挂在上空，那是连盏路灯都没有的村子里，能照亮夜间道路的唯一光源。

    「据说这座村子里，还流传著一首受诅咒的童谣。叫小鸟之歌。」

    「小鸟之歌……难道是……！」

    「学长，你知道那首歌？」

    「嗯。我在前往影石家主屋时，在路上听到小孩唱类似的歌。」

    「据说『小鸟』要写成『捉孩子』──也就是捉小孩的意思。孩子在夜间外出的话，会听到不知从哪传来的『捉孩童之歌』，最后行踪不明。」

    「『杀戮之间』与『捉孩童之歌』……全都很诡异，而且无处可逃呢。」

    「是啊。所以我们还是靠另一边的墙睡，以免听到呻吟声吧。虽然有点挤，不过被子就让给你们吧。」

    「不，被子应该给你睡才对。你应该很累吧？」

    「没问题没问题，我要睡在这里。」

    乙说完，打开按摩椅的开关。嗡嗡的声音响起，使人松了口气。乙原本紧绷的表情也舒缓了下来。

    「啊啊……&#9834;肩膀和后背舒服多了……」

    他本来就经常久坐，最近为了安排旅行计画，更是长时间坐在电脑前，被按摩起来，可能特别有效吧。

    既然乙想睡那里，我就不打算强迫他换地方睡。

    「学长，该怎么办？」

    「这个嘛……」

    我并没有100％相信乙的话。乙在仓库碰到的女人，和他至今为止遇过的、有如遇见成人游戏女主角的谜样事件一样，都是真实存在，可是我一辈子都遇不到，也无法观测的对象。说难听一点，我没必要被从一辈子不可能有交集的人那儿听来的消息耍弄。

    话是这么说，不过彩羽脸上难掩不安的神色。从被她轻轻揪住的袖子，可以感受到她正在发抖。

    消除她的不安，是身为男人的义务。身为男人。虽然最近讲究政治正确，说这种话很容易被攻击，不过这是我自己的原则问题。

    「好吧。我们一起睡在另一头的墙边──不过你可别吵我睡觉喔？」

    「我、我才不会！这次我真的没心情做那种事啦！」

    「那就好。为了对抗怨灵，今晚暂时休战。可以吧？」

    「……t解！」

    彩羽俐落地对我敬礼。就算平常再怎么缠人烦人，碰到怨灵时，也会变得很安分呢。

    这么说来，如果我能控制怨灵，就能躲过彩羽的纠缠了？

    假如成为灵修者，学习相关技能的话，可以大幅提升作业效率？

    ──不，不行。要是一个不小心，自己反被诅咒，才是没有效率的事。而且话说回来，就算我想学，也不一定有那方面的慧根。不好好权衡风险与报酬，卯下去投资的话，就和赌博没两样了。

    嗯，还是别那么做吧。我绝对不是因为怕鬼才这么说的喔。嗯。

    如此这般。

    我和彩羽、乙三人住在充满怨灵气息的旅馆里，一面祈求不要发生任何事，一面度过安静的夜晚──……

    无视我的祈求，事情还是发生了。

    ＊

    「这……太有问题了……」

    深夜。虽然我没有确认时间，不过应该已经超过半夜两点了。

    被称为※丑三时的时段。（译注：在日本的传说中，会出现幽灵的不祥时段。）

    这原本是所有人深陷梦乡的时段，但是此时的我，却眼神清明，头脑清醒。

    在那之后，我们错开时间前往大浴场泡汤。尽情享受过明明不是观光地，品质却高到不像话的天然温泉后，回到房间。

    是个没有任何异状，相当平淡的夜晚。

    ──直到就寝为止。

    「嗯──……呼噜呼噜……鞋长……」

    「这样根本睡不著吧……」

    妨碍我安眠的元凶──小日向彩羽，正睡得一脸香甜，还给我露出极为幸福的表情。

    她一钻进被窝，不到二十秒就直接睡死了。

    这件事本身没有问题。容易入睡是好事。睡得多长得好。而且睡眠时间固定，能活化脑部机能，是很理想的情况。所以我没打算针对这点抱怨什么。

    但为什么她要把我的手当抱枕？

    我们照著乙的建议，把两床被子铺在与『菖蒲之间』相反方向的墙边，分别睡在其中。本来是那样的，但回过神时，已经变成这状况了。虽然你们可能听不懂我在说什么不过我自己也不知道发生了什么事该说是彩羽睡相不好还是怎么样呢以下略。

    洗过澡的这位大小姐，身上穿的是旅馆提供的又薄又宽松的浴衣。

    虽然不知道她有没有穿内衣，不过根据刚才从浴衣缝隙看到的肤色面积计算，不论如何Y算，结果都是「没有穿」。

    身为青春期的男高中生，我只能一面在心里不停念经，一面装成没看到。

    「你这个笨蛋。居然在男人面前这么没有防备。」

    我心脏狂跳，轻轻抽出手臂。

    手臂上传来的柔软感触总算消失时，彩羽发出苦闷的声音。

    「嗯嗯，不要……」

    「！？」

    她双手在空中乱挥，彷佛在寻找我手臂似的。

    反应有如被父母弃的孩童，我忍不住胸口一紧。

    这家伙，是这么怕寂寞的人吗？

    「不要走……不要……」

    「彩羽……」

    我不再移动。

    彩羽的手追了过来，再次抓住我手臂。

    「啊……&#9834;」

    开心的声音。表情也像松了口气似的。

    接著──……

    「真是的，不要去的那么快啦，早泄的学长☆……呼噜呼噜……」

    「我扁你喔！」

    唰！我毫不客气地抽回手臂。

    这次，就算和我的手分开，呵呵呵，彩羽还是笑得很开心。看样子，就算在梦里，『消遣学长的活动』也仍然在继续。

    是说这样一来，我们在住进旅馆前打的赌，算是我赢了吧？虽然说奖品是揉胸部什么的，我要是真的做了，看你怎么办。当然我不会真的做就是了。

    既然本人没有意识，所以也不算破坏了不吵我睡觉的约定，尽管如此，睡不著还是睡不著。话说回来，就算睡著了也这么烦人，彩羽的烦人说不定是刻在DNA里的。

    「……接下来该怎么办？」

    一旦对彩羽傻眼，原本被毫无防备的她刺激的性欲也消散了。

    话是这么说，不过脑袋已经完全清醒的事实也不会改变。

    总之找点电子书看吧。阅读文字的话，应该会愈来愈想睡吧。

    我起身，蹑手蹑脚地走向充电中的手机。

    接著──……

    喀啦……喀啦……喀啦喀啦……

    墙壁的另一头──『菖蒲之间』传来轻微的硬物敲击声。

    那声音有种奇妙的韵律。连续响了一阵子后，又会突然中止，过了一阵子，又突然想到似地再次响起。节奏相当不安定。

    总觉得那种敲击声似曾相似，但是不论怎么想，都想不出在哪听过。

    明明是非常重要的声音。不能忘记的声音。

    就在这时，一阵奇妙的呻吟，打断了我的思考。

    『呜呜……AKI……AKI……』

    「咦？」

    怨灵好像在叫我的名字。

    怎么可能？可是那声音说的，确实是「AKI」。

    为了确认，我把耳朵贴在墙上，果然听到喀啦……喀啦……的声音，还有──……

    『AKI……AKI……』

    听见了。绝对没错。怨灵的确说了「AKI」。

    说不定只是偶然。那发音和我的名字毫无关系，而是另有其他意思。可是──

    「这样下去，会更睡不著……」

    为什么这种和我毫无关联的偏远村落的旅馆里的怨灵，会呼唤我的名字呢？

    一直抱著这个疑问的话，我绝对睡不著。

    假如睡眠效率继续低落下去，肯定会影响明天，以及之后的生活。

    我才不怕超自然现象什么的──这种嘴硬的话就别再说了。是啦是啦我是真的怕鬼啦。

    但是比起害怕，我有绝对不能退让的东西。假如怨灵干扰到我的生活，妨碍我那有效率的日常，就必须面对才行……虽然很恐怖！

    我拿起手机，翻找行李，抓起一把符纸。准备万全。

    我蹑手蹑脚地走出『桔梗之间』，来到阴暗的走廊上。过了熄灯时间的走廊，暗到伸手不见五指，我藉著手机的灯光，照亮脚边，勉强前进。

    啪！啪！我拍打自己发抖的双腿，下定决心，站在『菖蒲之间』的门前。

    『禁止进入！』『危险勿入！』『来不及了！』

    『严禁打扰！』『禁止开放！』『余命三天！』

    门上贴满纸条，彷佛要把整扇门封住似的。

    不管怎么看，都是受到诅咒，绝不能开启的门。

    那骇人的景象，使我裹足不前。

    但是，我仍然断断续续地听见喀啦喀啦的声音，以及AKI……的呼唤声。

    不能就此离开。

    咕噜。我吞了吞口水，正准备敲门时──……

    小─鸟─儿─　小─鸟─儿─

    「──！？」

    我的手，停了下来。

    不知何处传来的，女童愉悦的歌声。

    而且那歌声，是从比『菖蒲之间』更后方的后方，潜伏在黑暗中的『金丝雀之间』传出来的。

    深夜。丑三时。

    即使成年人也都沉睡的时间。究竟是什么人在唱歌呢？

    而且那旋律，还是──……

    小─鸟─儿─　小─鸟─儿─　卖小鸟的商人　来了

    小─鸟─儿─　小─鸟─儿─　来卖会唱歌的孩子了

    父母往东　太阳往西　下午的点心　在这里喔

    父母往东　太阳往西　下午的点心　在这里喔

    那首被诅咒的童谣。

    为什么会在这种最恐怖的时间点，传出那种歌啊？看不起我吗？

    是『捉孩子商人』出动了吗？为了把想在深夜找出怨灵的真相的孩子──我，抓去魔界？

    混帐，居然发动连续攻击。吓我是这么有趣的事吗？

    我开始觉得火大。这种如岩浆般翻腾的黑暗感情是什么？最近好像在哪体会过类似的事？

    ──对了。是彩羽。

    那丫头之前也是以吓我为乐。

    原来如此啊。这就是怨灵式的缠人法吗？

    想到这里，怒气一下子胜过恐惧，使我脑中大量分泌多巴胺。

    怎么能一味挨打不还手呢！

    既然如此，就算为了自尊心，也一定要查出怨灵的真相。做好觉悟吧，你们这些混帐。

    有本事咒杀我的话就试试！真的死掉的话，我就等于实际体验过《黑色羔羊鸣泣之夜》般的故事，实质上与二次元世界同化，实现所有阿宅的梦想。别说不幸了根本是幸福到极点啊真遗憾呢不过是我赢了你们这些怨灵喔哈哈哈！！

    我半自暴自弃地敲响『菖蒲之间』的门。

    喂！怨灵你在吧！快点现身啦马的！

    接著──……

    原本喀啦喀啦的声音倏地停止，「AKI」的呻吟声也消失了。

    接著，唧……

    门缓缓地。

    缓缓地，打开了。

    瞪！

    一双红色的眼睛，透过门缝看著我。四目相对的瞬间，我明白自己死定了。

    瘦削的脸颊，灰白的头发。充血的红色眼睛。与红眼相反，白到没有血色的惨白肌肤。

    假如要以一句话表示我现在的心情，就是「后悔」。

    尽管明白已经无法回头了，但是我非常想回到几分钟前，重选「冷静地无视诡异的情况」这个选项。

    我在无法移开视线的情况下，与那双眼睛对视了半晌，然后──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惨叫声共鸣了。

    其中之一当然是明白死定了的我发出的，可以作为临死哀嚎的，满分一百分的完美惨叫。

    另一道惨叫声也相当精美。是鲨鱼电影或恐怖片中，即使没看到角色死亡的场面，但是光听声音就能理解「啊，这个人死了」的那种充满艺术感的惨叫。

    ──不过，为什么连怨灵都发出惨叫呢？

    「怎么了啾！？」

    而且连『金丝雀之间』的门也打开了。冒出一名语尾带著莫名其妙口头禅的新女角。

    「学长！？你还好吗！？」

    「发生什么有趣的事件了？」

    接著，彩羽和乙也从『桔梗之间』奔出。

    「哇啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！变态！色魔！去死！」

    「谁是变态啊！不要装成受害者好吗你这个怨灵！」

    「喂你这个变态！离那女孩远一点啾！」

    「啾啾啾啾啾啾啾啾啾烦死了！设定太强烈的角色不要没头没脑理所当然地出现啦！」

    「你才该快点放开学长呢！你这个阿飘！」

    「明，可以说明一下情况吗？」

    现场一片混乱。搞不清楚是怎么回事。

    话说回来我为什么是变态啊？还叫我离远一点。我明明是被这怨灵叫过来──嗯？

    「真白……？」

    「呃……明……？」

    我和怨灵同时停止动作。

    确认起彼此的脸。

    尽管脸颊瘦削，双目充血，肌肤失去光泽，但──……

    毫无疑问，是我认识的那名少女。

    「你……难道是……」

    「是……是明……咦？为什么，你在这里？」

    住在我家隔壁的堂妹兼冒牌女友&#8226;月之森真白。

    ＊

    为了整理现况，我们集合在『桔梗之间』。

    由于我们太吵了，甚至惊动老板娘来二楼看情况。我们用力道歉，但是她笑著说不必在意。目前住在这间旅馆里的，似乎只有我们和真白她们两组人而已，所以不会吵到其他客人。

    不愧是过疏化村落。不过客人这么少，这间旅馆的经营真的没问题吗？

    先不管那个了，我、彩羽、乙、真白、语尾带著谜样的啾的女孩，全部坐在『桔梗之间』的和室桌前。

    「呃，也就是说，住在『菖蒲之间』的，其实是真白……吗？」

    「嗯、嗯……」

    「因为你说不能去海边玩，所以我完全没想到会在这里碰见你呢。」

    「那、那是真白要说的。你们不是去海边玩了吗？」

    「原本的预定是那样，不过出了一点意外，必须绕到堇老师的老家，以未婚夫的身分和影石家的当家见面才行。」

    「啥？」

    「当、当然是以冒牌未婚夫的身分喔。你现在眼睛充血，瞪起人来很恐怖，不要这样。」

    如果真的有※SAN值，今天一整天下来，我的SAN值应该快归零了吧。（编注：理智值，角色扮演桌游《克苏鲁的呼唤》中的一种数值，归零时操纵的角色会疯掉，视同死亡玩家不能再操纵。）

    是说，我们的事不重要。

    「话说回来，真白学姊为什么会在这里呢？那位有很多荷叶边，小小的很可爱的人是？」

    没错就是这个。问得好啊彩羽。

    目前，最令人在意的谜题，就是若无其事地坐在『桔梗之间』的语尾啾女孩。

    外表像是小学高年级，或者刚进国中的小女孩。洋人般的金发绑得很时尚。尽管是深夜，还是穿著有一大堆荷叶边的歌德萝莉装。尽管在室内，还是撑著阳伞。设定强烈到不行的女角。

    被彩羽一问，那女孩将单手放在耳边，做出倾听的动作。

    「咦～？刚才说金丝雀酱是世界上最可爱的人的是～谁？金丝雀酱是大家的偶像，不可以乱搭讪喔啾&#9834;」

    「…………」

    彩羽以死鱼眼看著我。别这样。不要看我。我也很困惑好吗？

    这女的是怎样。说话有够冷耶。而且还配合语尾的啾，摆出各种装可爱的动作，看起来有够痛的。

    「真是的～这么不上道。这是只表演给粉丝看的特别动作耶～！啾啾啾！金丝雀酱要生气了喔啾！」

    「粉丝？你是哪里的地下偶像吗？」

    「咦咦──！你们不认识金丝雀酱吗？太逊了吧啾～！」

    「烦──死人了──！！学长怎么办？这女生的烦躁度已经威胁到我的人设了喔！？」

    「放心吧彩羽，我也同意你的话。没想到世界上居然有烦躁度超越你的人才。」

    不论言行举止或声音，全都极为精准地戳在令人烦躁的点上，可以说是一门艺术了。

    「把耳屎掏乾净，仔细听著吧～！」

    她打横比V，闪亮☆地眨了眨眼──

    「再版率100％！『精彩好看』全在这里！不论喜剧悲剧或惨剧，都会激烈地送给大家！UZA文库的偶像编辑&#8226;绮罗星金丝雀，十七岁&#9834;今后请多指教喔&#9834;」

    很有节奏地做起自我介绍。

    ──咦？不过这个自我介绍，好像在哪听过？

    那自介牵动了记忆，使我皱起眉头。绮罗星金丝雀。绮罗星金丝雀。

    不对等一下，她刚才说了UZA文库？

    「啊……啊──！我想起来了！金丝雀是那个在社群网站上很出名的，UZA文库的招牌作家──卷贝海参老师的责任编辑！！」

    「叮咚叮咚叮咚──！正确答案啾&#9834;」

    UZA文库有不少喜欢使用社群网站的编辑。这是很有名的事。

    其中曝光度最高，甚至大剌剌地搞起偶像活动，办ONLY场、卖CD开演唱会，举行编辑个人签名会的，就是这个女孩──不对，因为早就成年了，所以改一下──这个女人，绮罗星金丝雀。

    虽然世人对她的作风褒贬不一，但是致力于营业的热情，以及能发掘受欢迎作品的敏锐嗅觉，使她负责的作品不但从来没被腰斩过，而且还再版连连。

    是下任总编呼声相当高的，超一流编辑。

    「为什么卷贝海参老师的责编会在这里……而且还和真白在一起……？」

    「那……那……那个……」

    真白惨白著脸，以困扰的表情交互看著我和金丝雀。

    金丝雀讶异地歪著头。

    「为什么？因为真白就是卷──」

    「卷积云！！」

    「气象！？」

    真白以电卷风驰的速度按住金丝雀的嘴。

    尽管金丝雀手舞足蹈地挣扎，但也许真白压得很用力吧，金丝雀完全无法挣脱。

    「真白你在做什么啾！！好、好痛苦……投降投降！！」

    「那、那个，其实金丝雀小姐──金丝雀姊姊，是真白的姊姊喔！」

    「咦？你们是姊妹？」

    「对、对。姊妹一起旅行。只是这样而已。真的。」

    「真白……你有姊姊吗？」

    我小时候常去月之森家玩。虽然具体的画面已经模糊了，不过还是记得大概的轮廓。

    那个家的孩子，只有真白和真白的哥哥而已。真白的「手足」应该只有对我来说是堂哥，也是朋友的那个人而已。

    「……以前是。」

    「喂。」

    那是什么反应啊？连自己家有几个人都忘了吗？

    话说回来，这个名叫金丝雀的女人到底是谁？

    「那、那个，你不要惊讶喔。这个姊姊……其实本来是哥哥。」

    「真的吗？你去变性啦？」

    我对那类的事没什么偏见。只是单纯觉得意外。

    虽然觉得很久没见到堂兄弟了，没想到连性别都变了。

    「等一下！真白！你到底是什么意──」

    「嗯！嗯！」

    金丝雀从真白的手中挣脱，正想说话，但真白却对她连连眨眼。虽然不太清楚意思，不过似乎是在对金丝雀做眼神交流。

    金丝雀察觉什么似的，改口说道：

    「没错啾！金丝雀酱是真白的哥哥！虽然以前会骑机车到处跑，不过现在已经变成偶像了啾&#9834;」

    「你绝对是假冒的。」

    「你为什么知道！？」

    「因为那小子以前骑脚踏车时摔得很惨，对两轮车有很大的心理阴影面积。机车也是两轮的不是吗？所以他当然不可能骑。」

    「GGGG～金丝雀酱根本不知道那种设定啾！是说装成完全不认识的人太困难了啾！别勉强金丝雀酱啦啾！」

    「对、对不起……」

    金丝雀怒道。真白缩著身体道歉。

    完全是主奴关系。

    看著她们，我确定了一件事。

    这两人不是姊妹，甚至不是朋友。

    尽管如此，为什么她们会一起来这种过疏化村落的旅馆里过夜？

    一个是UZA文库的首席编辑，一个是最近似乎很忙的真白。

    再加上今天堇说的话。

    『听说偶尔会有废墟迷或截稿日前的漫画家来闭关喔。因为周围没有任何可以玩乐的场所，所以进度会变得很快呢。』

    根据这些资讯，我导出的结论只有一个。

    「真白，你不必再隐瞒了。没问题，我懂的。」

    「咦……！？等、等一下。不是的。不是那样──」

    真白紧张地摇手。

    手掌上，特别是指尖的部分，有许多的茧。看著那些茧，我更加确定自己的想法无误。

    疲惫的表情。充血的眼睛。指尖的茧。

    这些事实指出的答案，只有一个。

    「真白，你不是有在写小说吗？而且还和UZA文库的编辑一起做闭关旅行。」

    「……！那、那是……」

    真白的声音愈来愈小。她很不擅长隐瞒事情。一说谎，就会表现在脸上，而且还会直接说出真心话。所以，既然她没有断然否认，就几乎等于肯定了。

    过去，真白曾因为写小说，被同学在班上公开嘲笑。

    所以对于写小说，不是那么有信心。

    应该是因为有那样的过去，所以不想说出来吧。就连我或《5楼同盟》的人都不说，只属于她的秘密。

    「你还真是见外。我又不会因为你隐瞒就怪你。那是你的决定，我当然没有资格说什么。不过，既然已经被发现了，也不必那么用力否认嘛。」

    「明……」

    真白手放在胸前，握紧娇小的拳头。

    「你没有，幻灭吗？真白，一直隐瞒到现在喔？一直一直，装作不知道。真白不想让明和大家知道，自己写了这种东西，做了这种妄想……」

    「能被专业编辑看上的妄想，已经不是普通的妄想了，是有市场价值的商品喔。所以你应该更有信心一点才对──」

    我对她展露笑容。

    为了让个性消极的真白感到安心，我尽可能地做出柔和的表情。

    「恭喜你，真白。有编辑跟著真是太好了。而且还是卷贝海参老师的责编，很厉害耶！你一定能写出畅销作的！」

    「……嗯？」

    「在挑战新人奖的阶段，就能得到编辑的青睐，真是厉害。」

    「……嗯嗯？」

    「而且没想到是UZA文库。你真的能成为卷贝海参老师的后辈耶。」

    「……嗯嗯嗯？」

    「你是什么时候被编辑看中的？我还以为你打算趁著暑假写小说投稿──」

    「等一下。」

    「嗯？怎么了？」

    「明，觉得真白立志成为作家吗？」

    「是啊。啊，不过应该是『曾经立志成为作家』才对。啊不过现在还没出书，所以目前不能算职业作家？嗯──真难定义。」

    「啊，不，定义怎么样都无所谓。呃──唔……」

    真白单手按著头，思考起来。

    接著她扯起金丝雀的袖子。

    「过来一下。」

    「怎么了啾？」

    真白和金丝雀退到房间的角落，说起悄悄话。

    彩羽见状，在我耳边问道：

    「她们在说什么呢？难道不想让我们知道写小说的事吗？」

    「可能吧。虽然说装成不知道，也是一种体贴同伴的做法……」

    「不过你想当面称赞真白学姊的努力，是吗？」

    「不要随便洞悉我的想法啦。」

    「啊哈☆学长的想法全被我看透了！学长真是好人呢～」

    「……别取笑我啦。」

    而且话说回来，我有足以被说成「好人」的部分吗？

    我和真白的关系，只是为了让《5楼同盟》成功，所以充当她的冒牌男友而已。她不是《5楼同盟》的成员，所以不论她的小说评价如何，对《5楼同盟》都没有任何好处，也不会对我的成功有什么帮助。

    所以，想称赞她的感情，是没有任何利害关系的纯粹感情。彩羽应该是因此，才会用「好人」来形容我吧。

    但是我没有协助过真白任何事。没有帮她找到责编，也没有对她的作品提出任何建议。

    真白是靠著自己的力量挑战，靠著自己的实力，得到这个机会的。

    「光用嘴巴慰劳，就连阿猫阿狗也做得到。既然我对真白没有任何贡献，就不想自以为是好人。」

    「学长真是别扭──不过这样很有学长的风格，我很喜欢喔☆」

    彩羽嘻嘻笑道。总觉得很难为情，所以我移开视线，不去看她。我和彩羽说完悄悄话时，真白和金丝雀似乎也开完作战会议了，只见她们朝这边走来。

    「结论，出来了。真白是……有责编跟著，以出道为目标的新人作家。」

    「编辑有时候会向没有得奖，但是觉得将来有望的作家询问，要不要一起挑战下次的新人奖喔啾。也就是说金丝雀酱哔哔哔地感受到真白的才能，对真白猛烈地发出LOVE CALL，挖角到她的喔&#9834;」

    真白和金丝雀声气相通地说道。

    果然是这样。完全如我所料。

    「不过啊，虽然截稿日快到了，但是卷──真白完～全没有交出稿子喔。所以金丝雀酱才会把她带到专用的闭关用旅馆啾。」

    「专用……？」

    「像金丝雀酱这种等级的超级编辑，手上当然有不少用来监禁──提升写作速度太慢的作家们的创作欲的闭关用旅馆名单喔啾。这间影石村的旅馆，感觉很阴沉，很适合真白的风格呢。」

    「『菖蒲之间』贴的纸条，还有老板娘的话是──」

    「为了让作者专心写稿，所以故意不让任何人靠近啾！」

    「那么那个『金丝雀之间』，该不会是──」

    「每次带作家来闭关时都要预约，太麻烦了，所以金丝雀酱就用自己的钱包了一年份的房间，命名为『金丝雀之间』啾！」

    「刚才从『金丝雀之间』传出的童谣是──」

    「因为金丝雀酱负责的作家之一说，希望作品中出现原创的童谣，金丝雀酱没办法～只好帮忙作词作曲了。是金丝雀酱原创的童谣啾&#9834;小鸟儿可爱度满分的名曲，连村里的小孩也喜欢，超人气的歌喔啾！刚才是一面校稿一面唱出来喔啾！」

    「原来是这样喔──……」

    把所有的怪异现象对过答案后，我一下子没力了。

    也就是说，事情是这样的。这个超级偶像编辑&#8226;绮罗星金丝雀造访过许多次影石村，与当地人有一定程度的交流，并在这村子里创造出新的文化。

    什么受诅咒的童谣啊。我真是笨蛋。

    「啊哈哈。没想到现实主义的你居然会深信不疑呢。」

    「乙，难道说你早就发现了？」

    「就常识思考，怨灵什么的本来就不可能存在。从仓库女子那儿听到的奇妙故事，我也只是打算当成游戏的参考材料而已。」

    「呜哇，哥哥好烂喔──！这次我要站在学长这边喔！」

    「你在说什么啊？你应该感谢我才对吧？」

    乙笑咪咪地道。

    「正因为有怨灵的故事，你们才能睡在同一条被子里啊。」

    「等一……！你在说什么啊！？」

    「乙……难道说，你是为了那么做，所以故意吓我们的吗？」

    「就我而言，你们能在一起，是最好不过的事呢。」

    乙露出洁白的牙齿，展现腹黑帅哥王子的笑容。

    对了。这家伙是为了达到目的，会尽全力使用头脑拟定战术战略的男人。

    如果想把我和彩羽送作堆的发言是真心的，故意设局让我们中计，也不是不可能的事。

    「总之，这间旅馆不是真的闹鬼。这样一来，就能放心睡觉了。」

    「……等一下。」

    「嗯？怎么了真白？」

    就在我松了一口气时，听到有人叫我，回过了头。

    只见真白微微低头，肩膀颤抖不已。

    「睡在同一条被子……是，怎么回事？」

    「……！？」

    室温，低了两度。

    真白全身上下发出惊人的寒气，双眼栖宿著可怕的杀意之光。

    「不、不是啦，那是意外。因为彩羽的睡相太差了，所以刚好进到我被子里啦。」

    「咦？我被学长拉进被子里吗？难道说，我们跨过了那条线──」

    「没有！是说你干嘛一面说一面翻垃圾桶啊？你想确认什么啊？」

    「我在找证据！」

    「怎么可能有什么证据！是说JK不要做那种充满真实感的查证工作啦！」

    「呜……呜～……真白，也要和明睡同一个房间……！」

    真白鼓著腮帮子，用力抱住我的手。

    应该是对彩羽燃起了竞争意识吧。但是根本没什么好担心的，因为我和彩羽之间什么都没有。

    「真白一直告诉自己要努力。要忍耐，不能去海边玩。但是看到明和大家，果然没办法继续忍耐。至少在晚上，要一起……噫哇！？」

    「真～白～啾&#9834;」

    后颈突然被抓住，真白吓了一跳，浑身发抖，僵硬地转头。

    「已、已经很晚了。所以真白睡在这边的房间，不行吗？」

    「不～行&#9834;老师必须跟金丝雀酱在那边的房间写稿才行唷～&#9834;」

    「不要啊啊啊！放～开～我～……」

    「如此这般，我们今天就先告辞了啾。就算有再多话，也等工作结束后再说吧啾&#9834;」

    「喔、喔……那下次再见。」

    那么娇小的身体，为什么能生出那么大的力量呢？只见金丝雀拖著手脚乱晃挣扎不已的真白，离开房间。

    金丝雀打开门，正要离开时，又停步回头。

    「你是明同学，对吧？可以问你一件事吗？」

    「咦？喔，可以啊。」

    「听真白说，你率领名叫《5楼同盟》的团体制作游戏。而且剧本是卷贝海参老师写的？」

    「金、金丝雀小姐！你在说──」

    「好的好的──和这件事没关系的真白闭嘴啾。这是大人们的话题喔～」

    「可是……」

    「是吗？AKI同学？」

    「……！是、是的。我们一直都受卷贝海参老师照顾了。」

    我心中冷汗直流。她该不会生气了吧？竟敢找上我们家最重要的招牌作家，之类的。

    我做好被这么说的觉悟，握紧拳头。

    「哎唷～&#9834;不用露出那么可怕的表情啦～虽然说被你霸占卷贝老师的写稿时间，的确让人不爽☆不过金丝雀酱不打算因此怪你喔啾。这是金丝雀酱自己不好，没有本事独占卷贝老师的关系──不过，金丝雀酱有件事想问你喔──」

    「什、什么事……呢？」

    「《5楼同盟》有足以让卷贝老师帮忙的理由吗？」

    「……！」

    金丝雀微微歪头，笑得如小女孩般天真无邪。

    但是她的问题，却锐利得和针一样，深深刺进我胸口。

    「卷贝老师应该有自己的理由，才会答应帮《5楼同盟》写剧本。说不定是中意你们的游戏企划，或是基于其他金丝雀酱不知道的原因。不过啊，《5楼同盟》能为卷贝老师带来什么好处呢？」

    「这……」

    我早就察觉了。但是一直装作没发现。

    乙是因为他本身的个性，无法理解他人的心情与需求，所以光靠自己，没办法做出吸引人的东西。

    紫式部老师是被老家的规矩束缚，不得不当老师，没办法成为职业插画家。

    彩羽是基于母亲的教育方针，没办法成为配音员或演员。甚至连接触相关的事物都不行。

    可是卷贝海参老师不同。他原本就是职业小说家，只是不知为何，答应帮我们写剧本而已。

    当然，手游赚的钱有分红给卷贝海参老师，而且也有付他基本的稿费。但是不论就金钱方面，或本人的履历方面来说，把写《黑色羔羊鸣泣之夜》剧本的时间用在写小说上的话，能得到的东西更多。

    是基于好意呢？或只是单纯的兴之所至？总之，现在的我，确实太依赖卷贝海参老师了。

    「假如《5楼同盟》想继续使用卷贝老师的话──」

    金丝雀以阳伞的尖端指著我：

    「最好想想自己能为她──他带来什么喔。UZA文库──不，我绮罗星金丝雀，保证能为老师带来最高的成就与荣誉。我一定会让老师的作品被翻拍成好莱坞电影，让老师扬名世界。」

    「……！」

    过于宏伟的梦想。但是她──金丝雀的眼中，没有任何动摇。

    毫不怀疑。如果是自己，一定能做到。不，是对卷贝海参的才华能风靡全球的事，没有任何疑问。

    而且她的信心，绝不是无凭无据。

    我在向卷贝老师邀稿之前，曾调查过他的责任编辑&#8226;绮罗星金丝雀的事。

    那时，我看过她写的散文集《如何创造光芒 -Beautiful Word World-》。其中提到如何挖掘作家、如何培养作家的才能、宣传手法、漫画化与动画化等等的战略……虽然乍看之下，文笔无脑轻薄，不过却一针见血地戳中娱乐的本质。

    我把那本书视为制作人的课本，反覆读了许多遍。

    那本书的书腰上提到，所有由绮罗星金丝雀经手过的作品，不但全都再版，而且在跨媒体行销方面都很成功。所有负责的作品，出版本数加起来超过三千万本。

    确实有实力。虽然从经历看来，她肯定早就三十左右了，服装和举止还是装可爱成这样，实在让人很尴尬，不过她确实非常有实力。

    「不好好想清楚的话，会被我们家整～碗端走的喔&#9834;」

    金丝雀再次露出天真无邪的笑容。

    不过，在开玩笑似的笑容中，带著如甜椒般微微发出气味的『真心』。

    「别忘了金丝雀医是你的竞争对手喔？──AKI同学&#9834;」

    金丝雀说完，带著真白离开了。

    「…………」

    「……学长，你还好吗？」

    彩羽关心地向无话可回的我问道。

    「嗯……还好吧。」

    「不用在意啦。从LIME的感觉看来，卷贝老师和我们早就是朋友了。所以不会弃学长──」

    「谢谢。但是不必特地安慰我啦。那个叫金丝雀的人说的话，确实有她的道理。」

    至今为止，我认识不少『很厉害的大人』。

    月之森真琴。Honey place works的代表董事社长。就带领巨大组织的领导人而言，是我绝对赢不了的对象。

    天地乙羽。天地堂的代表董事社长。就有效率地创造商业上的成功的行销资料科学家而言，是我绝对赢不了的对象。

    还有，绮罗星金丝雀。就制作人的能力而言，不论我如何努力，应该也赢不过她吧。

    她也是站在我们想前往的世界的前辈，是我非超越不可的人之一。

    「还不如说，我总算清醒了呢……果然，非好好思考这个问题不可了。」

    「学长……？」

    看著担心我的彩羽，我更加坚定自己的想法。

    不能只满足于《5楼同盟》这个小庭院。假如乙和堇、彩羽不再需要《5楼同盟》时──没有准备好足以让他们想留在《5楼同盟》的利益的话，就是我失职了。

    不能一味甘于朋友身分，乞求他们施舍一点多余的才能给我。

    能为卷贝海参老师带来什么好处，是我的第一个考验。

    还有，也要想想来到这个影石村的意义。

    影石家的当家&#8226;影石矿。既然现在如此接近他，我就该为堇的幸福，下出最有效率的一步棋。

    成功的话，堇就不需要等到进Honey place的那天，可以从现在起，大大方方地以紫式部老师的名字，踏上插画家之路吧。

    虽然不知那时候，她会不会选择继续留在《5楼同盟》，但是身为紫式部老师的制作人，我还是非做不可。

    明天的『结缘式』一定要成功。然后，得到影石矿的信任──……

    ──彻底做好让堇能辞掉教职的准备。

    ＊

    『不论发生什么事，我都不打算离开你喔。』

    『我知道。但我还是──』

    『不想甘于别人的好意。』

    『我才不会讲得那么好听呢。我只是不相信不能两不相欠的人际关系而已。』

    『呵呵。有什么关系呢？我就是喜欢你的这个部分。』

第三卷 插曲 真白与金丝雀

    「为什么对明说那种话？」

    深到极点的深夜，太阳即将升起时。

    地点在『菖蒲之间』。

    真白停下喀啦喀啦打字的手，朝坐在房间角落一面滑平板，一面喝红茶的责任编辑发问。

    老实说，当时真白非常紧张。

    突然在明面前提到卷贝海参的事，要是被明知道真相的话，该怎么办？

    「唔──」

    金丝雀小姐思考了一下。

    接著，她摆出耍帅的动作。

    「退场时说一些好像很有深意的话，可以酝酿强角的感觉，很帅不是吗？」

    「你是笨蛋吗？」

    「打击──金丝雀酱被作家说是笨蛋！」

    金丝雀小姐抱著膝盖，装出大受打击的样子。

    她一面以食指在榻榻米上画圈圈，一面嘟哝道：

    「有什么关系嘛有什么关系嘛，金丝雀酱是永远的中二，所以才受欢迎啊……」

    ……啊，这不是装的，是真的受伤了。

    唔──新发现。超级编辑其实意外地单纯又纤细。

    「不过，也确实该钉一下那个明同学才行呢～」

    「钉……就算是金丝雀小姐，如果想对明不利，真白还是会杀了你喔？」

    「不是啦不是啦！那只是比喻！身为作家应该懂吧！？是说你的想法太可怕了吧啾！」

    金丝雀小姐喘了几口气后，说道：

    「之前有一阵子，你不是变成只会写蠢文章吗啾。」

    「呜……」

    「是因为那个明同学对吧？要是我们家的作家被那样毁掉，金丝雀酱可是不会善罢甘休的啾。」

    「无话可说……」

    被这么说，真白就没辙了。

    那阵子，真白无法遏制喜欢明的心情，甚至影响了创作。

    当时的自己为什么能毫无疑问地量产那种一回想起来，就会羞愤到想死的垃圾文章呢？

    就真白来说，那也是黑历史。

    「再说，金丝雀酱也一直在观察《5楼同盟》的AKI喔啾。」

    「咦？」

    「虽然还比不上职业制作人，但是找上卷贝老师写《黑色羔羊鸣泣之夜》，嗅觉很敏锐呢。」

    「……真的吗？」

    「当然当然。在五年后金丝雀酱掌握UZA文库的霸权，下克上干掉最强的大帝国书店时──金丝雀酱想让他成为左右手喔啾。」

    「咦？可是，明有《5楼同盟》……」

    「所以才要他好好想想啊。《5楼同盟》能给卷贝老师和其他成员什么好处？……还有，明同学自己真的想走那条路吗？这样啾。」

    「你想迷惑明，让他进UZA文库……？」

    「讨厌～&#9834;不要说那么难听嘛～金丝雀酱是认同他的才能，所以才会希望他能稍～～微帮点忙而已啦～☆」

    金丝雀小姐装可爱地扭动身体，这么说道。

    但真白是不会被骗的。

    「不能对《5楼同盟》做不好的事。不然真白，就不写小说了。」

    「非常对不起请不要这样只有这件事千万不要拜托。」

    变回真正的声音了。

    「不用担心。金丝雀酱不会主动破坏《5楼同盟》的啦啾。不过，如果明同学回答不出刚才的问题，《5楼同盟》一定会分崩离析的。」

    「什么意思？」

    「就算说明了，你应该也还听不懂啾。经营组织是很困难的啾。」

    「…………」

    「如果明同学能克服那道难题，《5楼同盟》就能持续下去。但是做不到的话，到时候，金丝雀酱就帮忙收留他……就只是这样喔？金丝雀酱不是坏小孩啾。」

    「这样的话，就好……」

    「是说──这也是为卷贝老师著想喔啾。」

    「咦？」

    真白不禁发出怪声音。

    看著金丝雀小姐，眼睛眨个不停。

    「卷贝老师之所以选择《5楼同盟》……只有一个简单明t的原因啾。」

    金丝雀小姐竖起手指，做出练习过成千上万次才有的完美眨眼。

    「那就是因为喜欢明同学。如果是效率厨的他，为了保护《5楼同盟》，说不定会和你结婚啾&#9834;」

    「～～～～！！」

    真白的脸一下子热了起来。就算不照镜子，也知道自己现在一定满脸通红。

    这个人突然在说什么啊。

    「结、结婚什么的……真白不喜欢，那种算计……！」

    「真的吗～？」

    「当然……应该……」

    真白的声音愈变愈小。

    老实说，知道明成为小堇老师的冒牌未婚夫时，真白非常嫉妒。

    说谎也好，冒牌的也好，真白想一直待在明的身边，想一直和明在一起。

    ……咦？难道说，对真白而言，那么做反而有利……？

    『卷贝海参……这是，真白的另一个名字。』

    像这样开诚布公，打出「为了《5楼同盟》的存亡，和真白结婚」的王牌的话。

    明也许会考虑和真白结婚吧。

    假如真白不摊牌，以卷贝海参的身分对《5楼同盟》做出严格的决断呢？

    那样一来，《5楼同盟》将会失去力量，不再具有功能。到时候，明就能自由了。

    说不定能和真白一起让UZA文库蓬勃发展，再一次考虑真白的告白──……

    不行！不能想那种事。

    明是基于他的理由，才会全力投入《5楼同盟》的活动。真白不能只顾自己，无视他的心情！

    虽然真白喜欢明，希望他能回头看著自己。

    但是以卷贝海参的身分，藉著《5楼同盟》与明接触的那些时间，也是很重要的回忆。

    要否定那一切！真白做不到！

    真白用力甩头，再次面对笔电，喀啦喀啦喀啦喀啦地飞速打字。

    「够、够了。你会打扰真白写作。出去……！」

    「好好好──别摸鱼喔～那就啾啾掰比了～&#9834;」

    金丝雀小姐轻松地挥了挥手，离开了。

    到头来。

    就算房间里没有其他人，直到天全亮为止，真白仍然无法专心写作。

第三卷 第8话 早晨的旅馆只有老师是惨白的

    早上。虽然这么说，不过已经十点了。

    托了昨晚意外遇见真白的福，我很晚才睡，睁眼时，已经是这个时间了。

    幸好现在是暑假。

    假如是平常的上学日，我一定会发出撕心裂肺的惨叫，头发全部变白，当场吓死吧。

    也许你们会觉得我说的很夸张，但是对我而言，迟到就是这么严重的事。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    没错。差不多就是这种感觉的惨叫声。

    昨天才刚确定这间旅馆没有什么灵异现象，如果我原因不明地死掉，旅馆就真的变成凶宅了。

    好了，虽然有点晚，还是去吃早餐吧。不过已经这个时间了，应该算午餐吧？我一面想著这种事，一面起身，碰上刚从厕所出来，脸色发青的彩羽。

    「学、学长，你刚才有听到吗？」

    「你在说什么啊？现在是暑假期间，我不会发出惨叫头发全部变白死掉的。」

    「那是我要说的话！快清醒啊！」

    啪啪啪，彩羽轻拍我的脸颊。

    冰冷的感觉，使我大脑一下子清醒过来。

    「……咦！？刚才的惨叫是……？」

    「喔喔！学长总算恢复理智了！」

    「你在说什么啊？我可是随时都保持理智喔。谁像你磕到连大脑都没了。」

    「哇噢──笑死人了真敢说。学长连自己刚才说过什么都没记忆了吗？太惨了吧。」

    「听不懂你在说什么──你刚才打我巴掌对吧？想找碴吗？啊？」

    「好棒喔，学长的脑子只能记得对自己有利的部分呢。」

    「你们两个，很悠哉嘛。」

    我和彩羽正在争论时，乙从外廊的按摩椅起身，走了过来。

    「刚才的声音，是从楼下传来的呢。」

    「可能是从玄关传来的吧。我们去看看吧。」

    「t！」

    「OK。」

    彩羽敬礼，乙酷酷地点头。

    别真的发生杀人事件啊。

    我一面在心里祈祷，一面下楼，看到了跌坐在地上，浑身发抖的老板娘，以及──

    趴在一大滩鲜红液体上的影石堇。

    「小、小堇老师……」

    「死、死了……」

    我和彩羽呆立原地，错愕地注视著眼前的光景。

    因为趴著，所以看不清长相，但是从发型和体型看来，这女人很明显是我们的班导&#8226;影石堇。

    黏稠的红色液体以她的身体为中心，缓缓向外扩散。液体应该是从胸腹之间流出来的吧，如果那是血，肯定会因为失血过多而死。

    「堇老师……」

    乙茫然地自语著，摇摇晃晃地朝堇走近。

    接著──……

    「你干嘛随便死掉？快起来啦。」

    他有如踢开乾死在路边的乌龟似地，以脚尖把堇的身体翻面。

    好、好过分！太残忍了！乙，没想到你居然没人性到这种地步！

    「呜、呜呜……」

    被翻过来的堇似乎还有一口气，颤抖地呻吟起来。

    ──人还活著！

    「堇老师！你还好吗！？彩羽！叫救护车！」

    「嗯！」

    我连忙朝堇跑过去。

    没记错的话，在这种时候，不能随便移动伤患对吧？

    必须先止血才行？从沾在衣服上的红渍看来，出血量非常大。

    总之，先从大浴场拿许多毛巾过来……嗯？

    就在我的大脑超高速运作时，某项物体映入我眼中。

    堇的脚边。地板上。滚落在刚才堇趴著的场所的物体。

    四盒被压得破破烂烂的利乐包番茄汁。

    仔细一看，啜泣中的堇的衣服上，没有任何破洞，没受伤的事一目t然。

    「你这家伙，不要做那种混淆视听的事好吗！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊不要！那里是久坐的弱点啊啊不要啊啊啊啊啊啊！！」

    我以脚趾用力钻著堇腰部对健康有益的穴道，她露出阿嘿颜，一面扭动一面求饶。嗯，这礼拜的阿嘿颜业绩目标达成了。

    「学长你在做什么啊！好过分！太残忍了！没想到你居然没人性到这种地步！」

    「不是，彩羽，你看仔细点。这不是血，是番茄汁。」

    「咦？番茄汁？」

    经我一说，彩羽总算发现地板上有如被汽车轮胎压扁的青蛙般的纸盒。

    「不要做那种混淆视听的事好吗！！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈不要！耳朵后面是我的弱点啊不要搔痒啊啊啊啊！！」

    彩羽以纤细的指技灵活地搔著堇的耳背与膝窝，她露出阿嘿颜，扭动不已。虽然连续两次让她阿嘿颜好像挺超过的，不过这次别怪我们。害我们担心的罪，就是这么深重。

    「呜、呜呜……不是啦……这本来是送给彩羽的赎罪石……」

    「赎罪石？」

    「我想说送你最喜欢喝的番茄汁的话，也许你能原谅我。但是旅馆的台阶比想像中的高，我摔了一大跤……哇啊啊啊！这样一来我会被彩羽讨厌啦！我要嫁人了啊啊啊啊！！」

    「听不懂啦……是说，一般的说法是『我不能嫁人了』吧……」

    堇哭得像小孩一样，彩羽以求助的眼神看著我。

    不要看我。我也不知道是怎么回事。

    「呜呜，呜。明没告诉你吗？『结缘式』的事。」

    「『结缘式』……我是第一次听到呢。等一下学长，有那么好玩的事，为什么不告诉我？」

    「就算想说明，可是我也不知道那个仪式在干嘛啊。又没有法律上的强制力，所以我觉得没什么──」

    太奸诈了太奸诈了。彩羽像礼拜天不能出去玩的小孩一样闹别扭。

    但那不过是个传统活动。而且是秘境的习俗。不论如何，都只是做做样子就好的小事，所以我不觉得有必要特别对彩羽或乙说明。

    我说完自己的想法后，堇猛地瞪大眼睛。

    「才不是小事呢────────────────────！！」

    「等一下！不要抱过来！先把番茄汁擦乾净！」

    「你根本什么都不懂！那是……『结缘式』是……！」

    虽然被我推开，堇还是用力把脸凑近，以从喉咙深处爆发的，深信不疑的声音──

    说出荒诞到极点的一句话。

    「CP配对成功率100％，史上最差劲的被诅咒的婚活仪式喔！！」

    ……………………

    …………

    什么？

    ＊

    「『结缘式』是这村子的传统活动。是男女配对成功率100％，史上最差劲的被诅咒的婚活仪式喔！！」

    我们回到桔梗之间后，堇再次强调道。

    顺便一提，之所以换地方说话，是因为一直窝在旅馆入口的话，可能会被村民目击的缘故。

    不能在公开的场合诋毁传统活动，这是社会人士的伦理规范。至于诋毁传统活动这点，就请睁只眼闭只眼，别太计较了。

    彩羽听了，在摺好的被子上笑著滚来滚去。

    「诅咒耶☆帮人结缘还要被怕成这样，神明真可怜！」

    「如果是真心相爱的男女，当然无所谓。但是我和明……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊彩羽对不起──！！真白对不起──！！」

    堇说著说著，再次激动起来，抱著穿浴衣的彩羽大哭。

    彩羽安抚似地摸著堇的头发。到底谁是老师啊？

    「啊哈哈！为什么要对我们道歉啊！」

    「因为……致力于成为房间角落的观叶植物的CP厨的我，居然介入别人的恋情……我真是太渣了！！哇啊啊啊啊啊！！」

    「等一下，不要那么大声──」

    「堇、堇老师太会妄想了。真、真白和明才没有……」

    被堇大声一说，彩羽有点狼狈，真白则一直偷眼看我。

    就真白而言，应该很疑惑为什么会被堇知道吧。其实堇从以前就一直毫无根据地坚称彩羽和真白绝对喜欢我了，真是找人麻烦。

    ──嗯？等一下。可是真白后来真的喜欢上我了喔？咦？那彩羽也……不，没可能。那家伙绝对不可能。嗯。

    是说慢著，因为出现得太自然了所以我没反应过来，为什么真白会在这里？

    「真白，你不是正在闭关写作吗？」

    「啊……呃，因为外头很吵，真白很在意。再说，真白想休息一下。」

    「不会惹那位编辑大人生气吗……？」

    「没问题。这个时间，她正在森林里和小鸟嬉戏。」

    「这啥习惯啊。」

    不愧是超级编辑&#8226;绮罗星金丝雀。生活路线也脱离常轨。

    虽然不知道她究竟几岁了，不过这种等级的沉浸在童话世界中，有点尴尬呢……

    不等一下，还是说，那是我想像不到的压力控制法呢？

    有可能。那么有实力的编辑不可能基于「好可爱唷～」那种理由，就特地去和小鸟嬉戏。既然她是有本事有效率地在激烈的社会竞争中存活下来的人，做那种事，一定有什么深远的考量。

    就逼作家遵守截稿日的立场，就干练的制作人的立场，她都是我的大前辈。我有许多必须向先贤学习的事。说不定，未来的我也会在森林里与小鸟嬉戏。

    我正岔题乱想著，坐在按摩椅上震动不已的真白，以冷酷的表情说道：

    「堇老师太夸张了。『结缘式』什么的根本是怪力乱神。本人没那种意思的话，才不可能有效果呢。」

    说得对。

    虽然不知道堇为什么深信不疑，但是世界上没有100％的事。

    不论多优秀的专家，对自己专精的领域的未来，顶多也只能说中不到七成。能说中八成的话，就已经是最顶级的学者了。

    一定会赚大钱！绝对不会吃亏！那种话是诈骗份子才会说的。愈是强调「绝对」，愈是可疑。

    「──不，小堇老师的说法，不是纯然的迷信喔。」

    「乙……？」

    没想到，意料之外的人提出了异议。

    离超自然力量四个字最遥远的电子男，超级程式设计师，沐浴在所有人的视线中。

    只见他盯著手机萤幕，似乎在看什么资料。

    「我骇进就算google也找不到的村办公处的资料库里，查了一下村子传统活动的纪录。」

    「这种过疏化村落居然有那么高端的设备啊。」

    「安静听我说。」

    「……是。」

    乙的笑容看起来很可怕，我乖乖闭嘴。这趟旅行让我开始觉得乙有点可怕，不敢违逆他。

    「然后呢，根据我的调查，『结缘式』似乎是一种出嫁队伍。」

    「出嫁队伍？」

    「没错。在过去，有时必须翻山越岭，把女儿嫁到邻村或城里。那种时候，村里的成年人们会从傍晚出发，提著灯笼，列队在黑暗中行走整晚，把新娘送往目的地……喏，不是有『狐狸嫁女儿』的传说吗？」

    「喔，这么说来的确有呢。」

    我理解了。为了制作《黑色羔羊鸣泣之夜》，我也查过许多乡野怪谈。虽然这部分基本上是由卷贝海参老师负责，不过必须由自己企划一些活动时，我会仰仗网路之力查相关资料。

    「『结缘式』表面上也有点类似。净身后的男性，与戴著狐狸面具，穿著纯白和服的女性，在村民列队护送下，前往深山的神圣祠堂。接著村民下山，留下男女在祠堂中单独过夜。」

    「过夜？不需要另外举行什么特别的仪式吗？」

    「资料没提到必须在祠堂中做什么，只写两人一起过夜而已。」

    「光是那样，没有什么问题吧？普通地睡一觉不就好了？」

    「我也这么想。但令人在意的是数据。」

    乙眯起眼睛，严肃地把手机画面展示给我看。

    萤幕上是个圆饼图，彷佛开玩笑似的，只有一个颜色。这样的话，做成圆饼图有意义吗？

    「举行过『结缘式』的男女，100％，没有任何例外，全都会结婚生子。是如假包换，完美无缺的结缘仪式。数字是这么说的，所以不是单纯的怪力乱神。而且样本数也够多，所以相当异常。」

    「……真的假的。」

    我怔住了。对崇拜效率的我来说，数字是唯一的神。

    当然，也有一种可能，就是统计数字的魔术。

    在这个重视传统的过疏化村落里，不允许举行过仪式的人没有结婚，以各种压力逼他们成亲。也是有这种可能。或者是因为其他因素，使仪式出现成功率100％那种鬼扯般的数字。

    但是，不论如何。

    「不管是超自然力量或是人为，总之，有某种力量在背后推动，促使举行过仪式的两人结婚，是这样吗？」

    「就是这样。小堇老师会绝望，也是当然的。」

    「这样你们懂了吗？我真的不知道该怎么办才好了……我没脸面对彩羽和真白了。」

    「小堇老师……」

    「…………」

    堇一脸抱歉地垂下眼帘，彩羽和真白担心地看著她。

    ──原来如此。我总算理解堇为什么这么绝望了。

    向老家谎称自己有未婚夫，是无所谓。但是再这样下去，说不定真的会和我结婚。

    对误以为彩羽和真白都喜欢我的堇来说，基于对学生的歉意，做出刚才那种失控的事，也是情有可原的吧。

    是说，真白的部分没有误会就是了。不过这部分先不管吧。

    不能让堇怀著罪恶感举行仪式呢。

    再说，我也不想真的和堇结婚。

    为了准时取得紫式部老师的插画，在文件上和堇结婚是可以考虑，但是如果被奇妙的神力影响，连小孩都生下的话，就是实质结婚了。

    拉。

    有人不著痕迹地扯著我的衣o。

    「……嗯？」

    「真白，不想，明参加仪式。」

    「……喔，喔……」

    真白低著头，拚命表示自己的诉求。如此直接的爱情表现，使我一下子想不到该怎么回答，只能暧昧地应声。正当我心跳不已时，又有人从相反方向掐我的腰。

    「学长干嘛一脸色～咪咪的啊──你这个变态～」

    「啥！？我才没有色咪咪的！」

    「你没忘记吧？为了目标，把青春事件──」

    「我记得啦！」

    彩羽在我耳边悄声说道。我绷紧精神。

    没错。不能在这里感到犹豫。

    你放心吧，彩羽。

    一切都是为了《5楼同盟》。

    为了最有效率的将来。

    「说起来，在讨论冒牌未婚夫的事时，我就有想过了。」

    超自然力量？那种事怎样都无所谓。

    重点不是成功率100％的『结缘式』。

    真的会结婚吗？或是不会？不是争论那种次元的问题的时候。

    最重要的是──……

    名为影石堇的女性，站在人生分歧点上时，打算选择怎样的未来。

    「堇老师，我问你一个问题。」

    「什么问题……？」

    堇带著哭音回道。

    尽管在心里感到同情，我还是继续问道：

    「如果你真的觉得对不起学生，其实还是有方法避免的。但是你为什么不那么做呢？」

    「……！那、那是因为……」

    堇的脸色一下子变得惨白，用力咬紧嘴唇。

    彩羽讶异地问道：

    「有方法避免？」

    「很简单。在仪式正式举行之前，主动招认未婚夫的事是假的。负起责任说明一切，是最快的方法。」

    「可、可是那样一来，小堇老师就必须和不认识的人相亲结婚不可了喔？再加上说过谎，立场会变得更糟的。」

    「那是她自作自受。是年纪一把了还迷恋岚间同学的人不好。现在只是梦醒的时候到了而已──接受现实不就好了？你已经成年的现实。」

    「……！」

    「学长，你那种说法……！」

    堇咬著嘴唇，低头不语。彩羽责备似地朝我逼近。

    但我不打算撤回这些发言。我以锐利的言语之剑指著堇，凝视她的眼睛。

    做出选择吧。让我听听你的真心话。

    堇应该已经发现了。这不是要不要和我举行『结缘式』的问题。

    而是要成为教师？或成为插画家？的二选一问题。

    尽管知道真白（与堇以为的彩羽）会伤心，仍然想继续说谎，把闹剧持续下去。

    或者是以真白（与堇以为的彩羽）的心情为优先，以教师的身分，选择正确的道路。

    不能不做选择。她已经来到这个分歧点了。

    而我，则会依堇的选择，适时做好把紫式部老师与《5楼同盟》切割的觉悟。

    「我……我……」

    堇的肩膀颤抖起来。

    泪珠大颗大颗地掉落。

    总是像自来水一样流不停的，稀有价值为零的泪水。

    但是，这次的泪水，不是从眼眶的浅处，而是从更深更深的场所溢出的。

    「不要。」

    堇小声地说出『回答』。

    「结婚，每天在意其他人的目光，完全不能画图……我不要……」

    毫无虚假的，堇的真心话。紫式部老师的真心话。

    与泪水一起从胸口溢出。

    「我想画图……我想画更多图啦……」

    回头想想，这次假扮未婚夫的事，虽然看起来乱七八糟，不过对堇来说，是认真的。

    和老家介绍的对象结婚的话，自己的所有言行，有可能全被老家知道。一直以来，一边当老师一边偷画的同人志，也会因为在意夫家的眼光而无法继续画下去。

    虽然故意装疯卖傻，遮掩真正的心情。

    但堇其实一直与害怕插画家人生终结的恐惧战斗著，直到现在。

    「对不起……对不起，彩羽，真白。我是自私又任性的老师，我没资格当老师呢。可是我不要。我绝对不要再也无法提笔画图……」

    在这里的，不是冷酷的女教师，也不是三八的废柴女。

    是诚实地倾诉自己那名为任性的不安的稚龄少女。

    果然是这样。

    你的真心话果然是这样呢，紫式部老师。

    那时候，《5楼同盟》挖角她的时候，那一天，她也像现在一样展现恐惧。被学校知道的话，不就再也不能参加同人活动了吗？再也无法表现自己了不是吗？她如此害怕著。

    所以我和堇说好，总有一天会摆平堇的老家，把她强行带走。

    「听到你的真心话后，我也做好觉悟了。紫式部老师。」

    「……咦？」

    「我要完成那天的约定。虽然比预定中的提前很多，但是我要把你从家族的束缚中解放出来。」

    我把手按在堇肩上，强而有力地宣布。

    接著，我把手放在地上，深深磕头。

    「──对不起，刚才说了测试你的话。接下来我要提议的，是只许成功，不许失败的严苛作战计画。所以必须先问出你的真心话才行……不过逼哭你，我还是要道歉。」

    「明……」

    「揍我一拳吧。虽然这么说很任性，但是如果可以就此扯平，我会很感谢你的。」

    「等一下，你在说什么啊？」

    我跪坐在地上，以做好觉悟的表情注视著面带困色的堇。

    堇低下头，小声地道：

    「我怎么可能那么做呢？原谅你，不一定要揍你啊。」

    「……是吗？如果能不打我就原谅我的话，当然很好──」

    已经做好吃一记重拳的觉悟的我，稍微安心地笑了。

    我确实愿意被堇揍一拳，但那只是做好会痛的心理准备，不等于我很想被揍。如果她愿意直接原谅我，当然是最好的。话是这么说，不过还是稍微欠了她一点人情呢。我正如此心想时──

    「嘿！咚────！！」

    「痛啊────！？」

    制裁从意想不到的方向出现。

    而且不是巴掌或拳头。

    是以体重撞向肩颈部位穴道的，有如拷问的一击。

    「彩羽！你在干嘛！？」

    「啊哈哈哈！超有效的呢──！学长，你身体是不是太僵硬啦？」

    「你、你……为什么知道肩颈的穴道……」

    「因为我看学长做过好多次啦！」

    「居然在这种地方发挥学习能力！！」

    钻钻钻，钻钻钻。彩羽以手肘用力钻著穴道，使我的肩膀产生剧烈疼痛。

    接著，她把脸凑到我耳边，以其他人听不到的音量说道：

    「我已经代替小堇老师惩罚你了。这样一来，学长就能放心地说明作战计画了喔？」

    「你……」

    什么嘛，居然被看穿了。

    真是t解我到烦人的地步。

    ──谢谢了，彩羽。

    「大家听我说。特别是彩羽，这个作战的关键全在你身上。」

    「喔☆什么什么？学长需要借用我的力量吗？」

    「没错。请把力量借我。」

    「真没办法──既然如此，彩羽妹妹就只好特别帮这个忙了──特别帮忙喔！」

    「……虽然很不爽被你爬到头上，不过还是要拜托你了。」

    我维持著彩羽趴抱在我背上的姿势，以认真的表情对在场所有人说道：

    「说服影石家的当家&#8226;影石矿，让紫式部老师成为自由之身。为此，我有些事希望大家帮忙。」

    ＊

    『你总算要大干一场了呢。』

    『是啊。我已经做好觉悟了。要趁这次的事，解决紫式部老师家的问题。』

    『不过剩下的页数很少，真的没问题吗？』

    『……不知道。』

    『还有，你和彩羽黏在一起时，月之森同学的眼神变得很像恶鬼喔。』

    『……不、不关我的事。』

第三卷 第9话 传统的仪式只对男女很嗦

    夜晚来临。

    灯笼的橙色光芒排列成队，缓缓地在黑暗的山路中前进。

    远远看去，宛如来回交错的火球，或是在山中徘徊的幽魂。

    假如侧耳倾听，就能隐约听见土壤或枝叶被踩踏的声音，因而明白这是由人类组成的队伍，令人松一口气。

    队伍的成员，是影石村的村民。他们身穿和服，戴著能面具，在诡谲的氛围中，一言不发地跟著带头的影石矿前进。

    身为仪式主角的一男一女，也跟在影石矿的正后方。

    彷佛想躲藏在影石矿那巨大的身影下似的。

    主角之一，当然是我。

    另一个人的服装，则有如配合著周围的昏暗与仪式的奇妙似地，散发诡异的感觉。

    那人脸上戴著狐狸面具。只在日本传统活动或历史美术馆、恐怖电影中出现的，白底红眼，挂著怪诞笑容的面具。

    那人身上穿著※白无垢，袖子与裙o几乎拖地。被厚重布料包覆的肉体看不出身材，只能从带著浑圆的曲线勉强明白，这是一名女性，而且个子颇高而已。（编注：一种纯白的和服，也可做为结婚礼服使用。）

    古时候，穿成这样是为了隐瞒真实身分，以免被不法之徒抢亲吧。

    但是在现代，就只是单纯助长诡异感的机制罢了。

    「呀啊……」

    「喂，堇老──堇，你还好吗？」

    我连忙扶住踢到树根，差点摔倒的她。

    虽然隔著狐狸面具，看不见表情，但是声音中似乎带著羞涩。

    「对、对不起。因为穿著不习惯的衣服，所以脚步不太稳。」

    「要小心一点喔。如果重要的新娘子满身泥巴，会惹山神大人生气的，堇。」

    「正是（就是酱子）。身为影石家的女性，必须随时保持坚毅喔，堇。」

    「是、是的。我明白了。祖父大人……」

    听著她消沉的声音，我朝她伸手。

    「让我们牵著手，一起前往祠堂吧。」

    「好，谢谢你，明照同学。」

    两人的手握在一起。温度从掌心传到我手中，很柔软，很温暖，而且还有点湿润。

    应该是因为很紧张吧。

    这也是当然的。因为我们正在欺骗前方的壮汉，以及走在身后的村民们。

    我们手牵著手，在山路上走了一阵子后，队伍突然停了下来。

    影石矿举高灯笼，建筑物的轮廓朦胧地从黑暗中浮现。

    说是祠堂，不过那建筑物比我想像中的庞大多了。虽然称为神社有点小，不过称为祠堂又略嫌太大。由于是木造建筑，到处都看得见日晒雨淋的痕迹，但也许有做定期保养吧，木头的部分并没有腐朽。

    垂挂在祠堂入口的纸垂们，酝酿出奇特的氛围。

    「明照同学，这个给你。」

    「啊，是。」

    我郑重地接过影石矿交给我的灯笼。

    到这里为止，是由他人引导我们前进，但是进入祠堂后，就必须由我们自己前进了。应该是这样的意思吧。

    我揣测著影石矿的意思，深深点头，牵著女方的手，走向祠堂。

    「明照同学。」

    「是。」

    被影石矿叫住，我回过头。

    他那熊一般的脸露出灿烂的笑容，朝我竖起姆指。

    「老夫的孙女就交给你了。好好加油吧（别当塑胶喔）。」

    「……塑胶？什么？」

    总觉得影石矿刚才确实使用了什么我听不懂的JK用语。但是他并不回答，只是推著我们的后背，催我们进入祠堂。

    ──总算进入传说中的祠堂了。

    老实说，如果仪式的神力是真的，100％会与一起进入祠堂的女性结为连理的话，只能说是烂透了。

    但是现实中，不可能有那种超自然力量。肯定有什么机关。如此相信的我，确实地握住女方流汗的手，踏入祠堂。

    身后传来影石矿庄严的声音：

    「听好了。你们必须在这祠堂中度过一夜，直到天亮为止，绝不能外出。」

    「假如出去了……会怎么样呢？」

    「会被山中饥饿的野狗攻击。」

    多么有现实感的回答啊，喂。

    会被神灵诅咒或作祟。本来以为会出现这类的威胁，没想到代价如此现实。

    不，正因为很有现实感，所以反而可怕。

    「好了，快进去吧。虽然山路上有村民看守，不过他们基本上会与这里保持距离，所以不论祠堂中发生什么事，我们都听不到，也无法察觉。再重复一次，不论祠堂中发生什么事，我们都不会听见，也不会有人打扰。你们大可放心。」

    「呃，是。」

    听影石矿如此用力强调，反而有种大事不妙的感觉。不过我还是顺著他的话点头。

    「那么，祖父大人，我们告辞了。」

    「嗯。」

    新娘子提起和服裙o，端正地行礼。影石矿满意地点头。

    接著，我们背对他，踏入祠堂。

    我反手带上祠堂的拉门之后，完成任务的影石矿大声宣布：

    「撤收！留几个人看守，其他人下山吧！」

    沙沙，祠堂外传来村民逐渐远去的脚步声。我稍微打开数公厘的门缝，窥视外头的模样。提著灯笼的人们确实渐渐走远了。

    在场的，只剩我和她了。

    「只剩我们了呢。」

    「是啊，呵呵，呵呵呵。」

    堇愉快的笑声从狐狸面具底下传出，和服的肩膀处抖动不已。

    还真开心啊。

    你果然，真的非常有才华呢。

    「我们完美地骗过所有人了呢，学长☆」

    ＊

    「由我和彩羽参加仪式。」

    几个小时前。

    说出作战计画时，在场者的反应，只能说是浑沌。

    「太好了！你总算有娶彩羽的意思了！」

    「怎、怎么会！明，你为什么要那么做？难道你对彩羽……！」

    「我、我是无所谓喔！但是这样不就……咦？是这样吗？明，你喜欢彩羽吗？咦？咦？」

    乙夸张地做出胜利动作，真白半是伤心半是愠怒，堇则露出困惑的表情。

    这些人的反应都算在我预料之内，只有一个人的反应例外。

    ──最重要的人物，彩羽。

    「咦？等一下，学长。你那，咦？啊……啊！原来如此──学长那么想和我结婚吗──？真拿你没办法呢～毕竟彩羽妹妹这么可爱，所以学长一定很想和我结婚嘛──！」

    虽然彩羽和平常一样，说著嚣张的发言，但是微妙地没有平常的烦躁感，而且眼神飘忽，脸上还微泛红晕。

    是说，她平常那么爱捉弄我，用各种方式引诱我，不过一旦可能真的会结婚时，就不敢靠过来了呢。就这点来说，彩羽果然对我没意思，可以放心。

    「说什么傻话。我才不想和你结婚呢──我的意思是，『结缘式』一定有什么内情。」

    我才不管有什么力量在背后推动，惧怕那种事而让机会溜走，就太蠢了。

    为了把堇从家族的束缚中解放，我──……

    「就是说，我们要反过来利用仪式。」

    「你想做什么？」

    堇不安地发问，我勾起嘴角，断然说道：

    「找出影石家『不为人知』的一面。」

    「不为人知……？」

    「影石家非常重视传统与文化，并强迫子孙们遵守。但是，假如强逼小辈遵守那些家规的长辈，其实有什么把柄呢？」

    「就没资格用家规……束缚我了……」

    「没错。至少可以制造反驳的空间。是否定传统，捉住自由的第一步。所以，我希望堇老师潜入影石家主屋，探查秘密。」

    「探查秘密……？」

    众人嘈杂了起来。

    这也是当然的。因为这是近乎犯罪的提议。

    「所以才需要由堇老师来做。由影石家的人搜那间屋子，不至于直接构成犯罪。再说，举行『结缘式』时，几乎所有村民都会送新娘上山，到那时，屋子应该没有人才对。」

    「的确……原来如此，所以才要由彩羽代替我呢。」

    「没错。既然堇老师负责探查秘密，就没办法参加仪式了。」

    「替、替身，不能由真白当吗……？」

    「你没办法装成堇老师吧？演技不够好的话，马上就会被村民看穿喔。」

    「呜……的确……」

    「但就算要我探查秘密，我也不知道要找什么啊。我爷爷应该没有那种明显的破绽吧。」

    堇的疑问很有道理。

    熊一样的外表，从地狱传出般的声音，乍看之下，那壮汉没有任何可疑的地方。

    可是，只有我发现了。发现了唯一的一道曙光。我有预感，说不定──……

    「我和影石家的当家说话时──以及从堇老师那里听到影石家的价值观时，都有一种别扭感。假如我的推测正确，那部分也许能成为突破点。影石家隐藏的秘密，就是──」

    「就是……？」

    堇。彩羽。真白。乙。每个人都屏住呼吸，静待我的下一句话。

    我依序看著他们，严肃地开口：

    「儿童色情。」

    「……G？」

    时间冻结了。每个人都露出听不懂我在说什么的神色。

    「没可能啦～到目前为止都是正经剧情，哪有可能出现那种发展啊？不可能啦学长～」

    喂彩羽，不要露出我的笑话很冷的鄙视表情啦。

    「我、我没开玩笑喔！！我是认真的。影石家的人──特别是当家的影石矿，不管怎么想，都一定是萝莉控！！」

    「认真的话才更恶质啦！集合《5楼同盟》众人之力找出当家是萝莉控的证据，无论如何都是搞笑的剧情啊！」

    「吵死了。搞笑有什么不好。只要找到证据，就能驳倒影石家，强迫他们答应堇老师可以不当老师，从事创造有魅力的角色的工作喔！」

    「那样确实不错……但是，真的找得到当家是萝莉控的证据吗？学长凭什么那么推测呢？」

    「因为我有三个觉得怪的地方。」

    我竖起三只手指。

    「第一个，对师生恋的宽容度。」

    与严肃的教师世家的印象相反，就算说要想和法律上还不到适婚年龄的男性结婚，也可以接受。

    「唔，唔……这根据太弱了。古时候就算不是萝莉控，也都会和年轻女孩结婚──总之先让我们听听其他根据吧，学长。」

    「第二个，是JK语。」

    「JK语？」

    「那个当家，遣词用字基本上很老派，但是又时不时地混入流行的JK语。那是经常和时下JK交流的证据。和JK要好成那样，不是很可疑吗？」

    「唔──的确……就算是老师，也不一定会被学生传染，在说话时混入大量JK语呢。唔～不过这根据还是有点弱。说不定他只是热心于教育，所以经常和JK交流……」

    「至于第三个根据，其实不能说是哪里怪，只是我的推测，但──……」

    我瞥了堇一眼。

    「──影石一族和堇老师有同样的DNA，会觉得他们身上有变态的素质，不是理所当然的吗？」

    「原来如此。我完全能接受了！」

    「不要接受这种理由好吗！？」

    原本一直默默听我们说话的堇，泪眼汪汪地抗议。

    「可是这真的很有说服力喔。比起小堇老师基因突变成变态的机率，整个家族的DNA里都有萝莉控或正太控的基因，而且大家都和小堇老师一样，隐瞒著自己的性癖好，这种可能性高很多呢！」

    「GGGGG……绝对不可能啦……我从懂事起，就一直和影石家族交流了喔？」

    「可是和小堇老师一起长大的翠社长，就没有发现你的本性喔？」

    「……啊！这么说确实有道理！」

    就算表面上看不出来，不过亲子的根本部分是很相似的。

    堇是因为被严格的传统束缚，觉得不能表现出不符合那些价值观的一面。

    因此，她藏起自己的变态，在其他人面前扮演完美无缺的冰山美人。

    ──但，真的只有堇是那样吗？

    假如被家规束缚，不得不隐藏本性的，不只堇，而是整个家族的人呢？

    如果能将名为表象的障壁整面拆除。

    「维护影石家传统」的大义就会化为粉碎了。

    「这是赌一把。说不定影石家真的没有任何破绽，找不到萝莉控的证据。那么一来，就得重新思考下一步该怎么做了。假如因为『说不定』而裹足不前，还不如彻底乱猜，乾脆地自爆──如何呢？紫式部老师？」

    「明……」

    堇茫然地看著我，眼神游移了好一阵子。

    她在想什么呢？或者是什么都没想呢？

    只见堇抿紧嘴唇，双手握拳，原本无助地下垂的眉尾逐渐上扬。

    最后，她眼中带著决心，说道：

    「我要赌赌看。不是为了其他人，是为了我自己的未来！」

    ＊

    ──就是这样。

    「替身作战，成功了呢。」

    「耶耶！」

    彩羽得意地笑著比V。

    没有穿帮，顺利地进行仪式。堇他们则趁机在影石家探查秘密。到目前为止，一切都照著预定进行。

    彩羽──由我担任制作人的演员，果然有最棒的演技。

    以厚重的白和服掩饰身材，完美地拷贝了堇的动作与声音、说话方式。

    唯一令人烦恼的是身高。该怎么让比较矮的彩羽看起来与高&#18487;的堇差不多高呢？不过我也以手边现有的牌蒙混过去了。

    「这鞋子超难穿的耶～」

    彩羽掀起和服下摆，脱下垫得超高的海滩凉鞋。

    这双凉鞋，是从堇塞进车里的行李中拿出来的。

    出发前，她好像说过要装成超有魄力的超高&#18487;美女，赶走想来搭讪的小混混。

    就算穿那个也没有意义啦。虽然我当时那么想，不过没想到居然能在这个时候派上用场。

    「走山路超痛苦的～」

    「因为你运动不足啦。不趁著年轻时多运动，老了会很吃亏喔。」

    「我才不想被这个年纪就整天坐在桌子前的学长这么说～☆要是椎间盘突出，我可不管你喔！」

    「所以我才会特地去学全身的经络和穴道啊。不要小看健康狂人。」

    「喔，真敢说。不然回去时就让健康狂人学长背我吧～」

    「……喔？你很想『背背』是吧？」

    「对不起我乱讲的对不起。我再也不要受到那种屈辱了～！」

    我和彩羽一如往常地斗著嘴。

    就算有『结缘式』的威胁，果然没有任何改变。

    不做作的，对等的，完全不必用脑的轻松关系。

    所以，就算真的有奇妙的力量在背后推动，我和彩羽也绝对不会「变成那样」。

    ──我本来是那么想的。

    「这衣服实在太重了，真想快点脱掉，快点休……！？」

    「彩羽？你怎么突然停，下……」

    彩羽率先走入祠堂的深处。

    我发现她的样子不对，想著怎么了？连忙跟了上去，接著和她一样，说不出话。

    直到刚才为止，一切都照著预定进行，非常顺利。

    但是，眼前的光景，也未免太──

    太超乎想像了。

    「这、这是……」

    可怕的桃红色灯光。煽情的音乐。从天花板垂下的银色球体不停转动著，将桃红色的光反射在整个室内，酝酿出淫靡的气氛。

    房间正中央，有张不管怎么看都是全新的大型双人床。枕头上放著四个写有「0.01」的小盒子，是口香糖还是什么吗？

    嗯OK嗯够了，就算不多做详述，聪明的你们应该也知道是怎么回事了吧？

    到极限了。不吐槽不行。

    「这不就是宾馆吗？」

    不管怎么看，都是宾馆。十足十的宾馆。

    为什么看起来那么古色古香的祠堂里面，是这种不折不扣的宾馆啊这世界观未免太奇怪了吧？

    「学长不好了你看这些保险套全都被戳洞了喔！」

    「而且还如此居心不良！！是说第一个反应就是去检查那东西的JK也太可怕了吧！！」

    「不是啊，因为避孕用品的状态很重要……我、我可没有打算用，那些东西喔？」

    「会觉得难为情的话就不要看啦……呜哇，真的耶。包装上全是小洞。是用牙签还是针戳的吧。」

    这……虽然方向和我想的差不多，但是出力点完全超乎想像。

    我本来就在猜，祠堂里会有什么机关。

    号称结婚率100％的『结缘式』──真相是以某些方法强制情侣非结婚不可。正是因为做了这样的假设，所以我才故意反其道而行。

    只要事先推测出可能的情况，就能做出某种程度的觉悟与忍耐。

    没错，某种程度。

    不过这还是太超过了。完全是在人耳边小声说快点修干。不，已经不是小声说了。

    根本是用大声公在耳边大叫你们快点修干。

    虽然这些摆设脑残到令人头痛，但是露骨到这种地步的情色感氛围，确实会让人心浮气躁──……

    不、不行！邪念退散！

    「总、总之我们冷静点吧。我去另一头坐著。」

    「嗯、嗯……」

    彩羽难得地安分。面对这么露骨的场景，就算是彩羽，似乎也会觉得尴尬。为了离她远一点，我迈开步伐，想前往床的另一头。狭小的祠堂内部几乎全被双人床占据，很难行走。

    摇晃。

    「什……糟了！？」

    「咦？哇啊！」

    我踏在床铺上，想走到床的另一端，没想到床垫比想像中的柔软太多。

    世界上有这么有弹性的床垫吗！？

    比家里柔软一倍的床垫，使我重心不稳，失去平衡。就在即将摔倒时，我自然地朝旁边伸手，抓住彩羽的肩膀──……

    砰！！

    床垫发出巨大的声音，弹了起来，接住摔倒的我。虽然因为柔软而摔倒，但是也因为柔软而没有受伤。

    「好痛……对不起，彩羽，不小心就──呶哇！？」

    我稍微睁开眼睛，接著忍不住大叫。

    彩羽的脸就在我面前。

    从身上穿的日式新娘服飘出的典雅香气，与从头发飘出的，时下年轻女孩的甜香。

    隔著衣服，可以从紧贴在一起的身体感受到热水袋般的温度。

    虽然彩羽压在我身上，但是我并不觉得沉重，甚至对那轻微的重量感到舒适。

    「学、学长……呃……」

    「对、对不起。我不是故意的。我马上起来……！」

    我连忙起身。

    不知为何，总觉得重量比刚才增加了。

    「喂、喂？彩羽？」

    「学长……你是不是，心跳加速了？」

    「什……」

    彩羽的脸刚好靠在我胸口。她以耳朵贴著我胸膛，窥探似地抬眼看著我。

    ──住手，不要用那种眼神看我。我当然会觉得紧张，会心跳加快啊。

    但是我的心声并没有被这家伙听到。她确实听到的，只有我心跳加快的暧昧资讯。

    「学长，我可以问一个问题吗？」

    「可以是可以。不过你先起来啦，再这样下去──」

    我会兴奋起来的。

    我当然不能直接这么说，只好把话吞回肚里。

    彩羽揪住我的衣服，更加用力地把体重压在我身上。脸庞贴在胸口。很少有机会在这么近的距离，正面凝视她的脸。

    因为彩羽缠著我时，都是从后面抱住我的。

    所以，我不知道抱紧我时的彩羽，是什么样的表情。

    「虽然学长说这一切全是为了作战。不过，和我的话，就算举行『结缘式』也无所谓。你有这么想过吗？」

    问这问题时，彩羽的表情，使我迷惑了。

    这家伙每次抱住我时，都是这种表情吗？

    或者是因为被室内的气氛影响的缘故？

    捉弄人时的，或是恶作剧时的得意表情。反正一定是那种表情吧。以令人困扰为乐的表情。我一直是那么以为的。

    但是如今，彩羽的表情，与那天在法式料理店正面凝视我时的真白的表情，重叠了。

    「虽然我不相信超自然力量，但是在看过100％成功的资料后，学长还是觉得，可以和我参加仪式吗？这就和绕著圈子说喜欢我一样呢。」

    「……这么说的话，你不也是？」

    我无法抑制狂跳的心脏。只能勉强挤出这种反驳。

    不回答彩羽的问题，而是选择了逃避。不像男人该说的话。

    但是，对现在的我来说，这已经是极限了。

    「如果是学长，我无所谓喔。」

    「咦？」

    她轻声说道。

    平常明明那么吵，那么大声，为什么这种时候，却用那种有如呢喃般的，微弱又纤细的音量说话呢？

    「如果我真的讨厌，就算是作战，我也不会答应的。」

    「你……」

    这，是什么意思？

    最近，某种想法偶尔会闪过我脑中。

    ──难道说，彩羽喜欢我吗？

    因为平常太烦人了，所以我一直认为绝对不可能。但是仔细想想，对我说话那么毒辣，那么厌恶我的真白，后来真的喜欢上了我。

    尽管表面上看不出来，但其实是喜欢我的。难道说，这种事并非恋爱喜剧式的非现实妄想？

    如果。

    如果真是那样──我该怎么做？

    啊啊吵死了我的心跳。从刚才起就活力充沛地疯狂乱跳，害我耳朵深处一直叫个不停。那么吵的话我怎么有办法好好思考呢？

    可恶。为什么我会心烦意乱成这样？

    就算彩羽真的喜欢我，她也完全不是我的菜。

    又吵又缠人又烦人的家伙。可是，不管我选择走上多么令人厌恶的路，她也绝对不会弃我。

    而且好死不死，居然是在这种时候发问。为什么？

    在气氛旖旎的密室里，两人独处时。在身体零距离地紧在一起，连对方的呼吸与心跳声都听得见时。为什么？

    为什么要在红透耳根的情况下，温顺地凝视著我？

    「我想被仪式的魔力牵著走──如果我这么说，学长会觉得困扰吗？」

    含羞带怯的表情，没有一丝烦人的感觉，只令人觉得无比可爱。

    被那充满蛊惑的言语贯穿，我著了魔似地说不出话，只能不断咽著唾液。

    离天亮，还很遥远。

第三卷 闭幕 堇与真白

    「唉──我真的不适合当老师呢。」

    深夜的影石家主屋。中庭的日式庭园。

    我，影石堇坐在被月光照亮的外廊，远远眺望著往山的另一头渐行渐远的灯笼队伍，叹道。

    成年后，这是第几次叹气了呢？学生时，我只会在看到神绘师画的自己推的CP图时，一面因神圣而死，一面「唉～好苦啊！」地叹气而已。

    从什么时候起，开始变得吐出这种带著忧郁的长气呢？

    被明质问时，我心跳不已。「要选择继续当老师？或是以插画家的身分活下去？现在立刻做出决定。」他的理论太正确，我没有任何反驳的余地。

    从小到大，我一直过著逃避的人生。

    遏制自己不去做想做的事，不，是假装成没做，其实偷偷地做。我一直如此卑鄙地活到今天。

    欺骗大众，欺骗自己的真心，最后，被小将近自己十岁的那些孩子们──学生们推了一把，总算产生前进的念头。

    无能也该有个限度。

    但是，就算在这里消极地停步，也只会让自己更无能而已。

    必须确实地利用明和彩羽帮我制造的机会才行。

    从小，我就一直被称赞为好孩子。

    比谁的成绩都好，比谁都恭敬有礼，比谁都走在人生正道上。

    太正确了。正确过头了，就算觉得很无聊，也没想过要反驳周围的大人。

    那么严格的爷爷或亲戚们，说不定其实都和我一样，有不为人知的一面。虽然我觉得难以置信，但是，假如他们真的都和我一样，确实如明说的，我就有反驳的空间。

    而且，还可以对他们这样说教：「明明那么严格地管教我们，你们自己倒是看看自己什么德性？」

    从来没想过，有这种反抗方式。邀我加入《5楼同盟》时也是。真的，那个叫大星明照的男人，总是带给我意想不到的观点。

    若无其事地打破非这样不可的既有观念，一定要这么做才行的固定想法。

    「所以才会觉得安心吧。」

    过去，我能展现紫式部老师的一面的，只有一起参加社团活动的顾摊小帮手等极少数人而已。

    现在，《5楼同盟》的LIME群组自不用说，就连在彩羽和真白面前，我也能露出本性。

    假如那两人没有展现喜欢明的态度的话。

    「和明结婚的话，应该会很幸福吧。」

    我说不定会这样想呢。

    想像得出来，我应该会迷上那孩子的男子气慨吧。虽然不至于想结婚就是了。我的原则是在房间角落当观叶植物，而且我才不会做出妨碍两个年轻孩子的恋情那种白目的事。

    「堇老师……你喜欢明吗？」

    「没有。如果问喜欢或讨厌的话，是喜欢没错。不过我没兴趣让自己变成CP。」

    带著妒意的声音问道，我摇头。

    「是吗？那就好。」

    真是的，根本不用担那种心啊。

    不过这种吃醋的态度，也是真白可爱又有魅力的部分。

    ……咦？

    「咦？真白！？你为什么在这里！？」

    「真白想帮忙找证据。」

    说人人到。真白沙沙沙地从中庭植物后方出现。

    银金色的头发上插著叶片的模样很可爱。只见她一脸气噗噗的，毫不掩饰自己正在不高兴。

    「快点做完任务，快点去祠堂吧。真白不喜欢明和彩羽两人独处。」

    「真白……说得也是。对不起。是我把你们卷进奇怪的事里。」

    「不是老师的错。」

    真白冷淡地道，脱下鞋子，走上外廊。

    就在这时，我稍微瞄到她的右手。指尖微微红肿。

    「你的手怎么了？」

    「嗯？……喔，这个，是打太多字的关系。不用在意。」

    我已经从明他们那儿听说了，真白是偶然被责编带到这里做闭关之旅的。虽然知道这孩子在写小说，但是没想到居然有责编，让我吓了一跳。

    从手指上茧的数量看来，她的小说不是青春期常有的黑历史创作，而是真心全意的创作。

    「责编没意见吗？截稿日不是快到了？」

    「真白是从窗户爬出来的。除非真白开口，否则金丝雀小姐是不会偷看房间的。所以应该没问题。」

    「从窗户偷偷逃走……原来还有这招吗！！」

    「不，式部你不行。因为你素行不良。」

    「啊哈哈，说得也是！我从来没遵守过截稿日……咦？」

    真白刚才的口气，好像有点不一样。

    可是那种说话方式，又很熟悉。

    「……！对、对不起。真白，不小心就……口气太随便了……！」

    「喔，没什么啦。如果我能成为容易亲近的老师，就太好了。」

    总觉得两人的相处有点尴尬。

    仔细想想，我很少有机会像这样，和真白两人单独说话。

    顶多只有刚转学时的面谈，以及偶尔举行的师生面谈而已。

    以前学校的事，现在的校园生活过得如何……聊的都是老师与学生之间常见的话题。

    私底下，真白用什么表情说话？因哪些话题发笑？对哪些事生气？我几乎一无所知。

    该聊什么好呢？上周的动画？还是我正在萌的BL配对？唔──不知道该怎么抓和她的距离。

    我一面在影石家的宽敞客厅中寻找线索，一面努力思考能与真白聊天的话题。

    虽然不是聊天的时候，但是我忍受不了两人无言地在家里东翻西找的气氛。

    但是聊这个不对──聊那个也不对──就在我想不出聊天的梗时，真白主动开口了。

    「堇老师，是大人呢。」

    「咦？这个嘛，虽然大人的定义有很多种，但是我有自信，自己是出色的大人。」

    「那么……真白想问一件事。」

    真白打开壁厨，一面翻找其中的物品，一面说道：

    「最近，责编对真白说了一些话，但是又说真白还听不懂。真白一直在想，那是什么意思。」

    「咦？什么？是色色的话题吗！？她对我清纯可爱的真白说了什么！！」

    「式部。」

    「对不起我太兴奋了。」

    ──咦？果然有种熟悉的感觉。这是怎么回事？

    「她说，不能一味对《5楼同盟》付出，如果《5楼同盟》不能给真白什么回馈，那么不久的将来，《5楼同盟》一定会分崩离析。」

    「《5楼同盟》？」

    出乎意料认真的话题。既然如此，我也只能认真回答了。

    「双赢的关系。用比较常见的说法，就是彼此互惠的关系。假如双方的利益关系无法一致，大人之间的合作关系就会简单地破裂。责编的意思应该是这样吧，我猜。」

    「利益关系？」

    「我想，这对高中生应该还太难了吧。」

    「紫式部老师也是基于利益关系，才和《5楼同盟》来往的吗？」

    「……是啊。因为大星同学──明对我做了某些保证。」

    那天，他是这么说的。他会让我成功进入有世界级竞争力的Honey place works工作，以此为武器，强行摆平老家的反对意见。

    我是他想进入Honey place的理由之一。当然，我知道他不只是为了我而已。尽管如此，拉著害怕到不敢动弹的我，朝梦想踏出第一步的，是他，还有《5楼同盟》。

    我充满怀念地说著往事，真白问道：

    「既然如此，假如利害关系消失的话呢？」

    「咦？」

    「比如说，真的在这个家里找到证据，成功说服你的祖父，让你自由画图的话……《5楼同盟》还能给紫式部老师什么呢？」

    「这……」

    我说不出话。很纯粹的问题，但是因此，反而像刀刃一样尖锐。

    《5楼同盟》背后没有任何势力，只是由一介学生成立的社团而已。

    虽然自己这样说有点那个，不过如果我辞掉老师的工作，成为自由之身的话，向紫式部老师邀稿的客户一定多如繁星。

    到那时，有什么只有《5楼同盟》给得起的东西吗……就连我，也无法肯定说「有」。

    不过，比起未来的自己将会面对的现实，我现在更重视其他的疑问。

    「为什么要问这种问题呢？你有什么烦恼吗？」

    听起来，就像她和《5楼同盟》有什么关系似的。

    而且对《5楼同盟》无法给她回馈的未来感到很不安。

    问出这种问题的真白，究竟──……

    「…………」

    她沉默了下来。按著胸口，呼吸微显紊乱，彷佛害怕什么似的。

    「真白，觉得很害怕。不知道会不会失去与《5楼同盟》之间的连系。因为明是好人，所以，就算明知对《5楼同盟》不利，他也一定会为了真白或大家努力。」

    「这──」

    「老师得到自由的话，《5楼同盟》说不定会很困扰。因为紫式部老师得到自由后，就没必要非得留在《5楼同盟》不可了。可是明一定会觉得这样很好。假如能最有效率地让成员得到幸福，就算舍弃《5楼同盟》也无所谓……明就是这样的人。」

    「这……」

    真白说的没错。不愧是堂兄妹兼冒牌情侣。虽然才刚转学不久，但是非常t解明的个性。

    可是，那种说法，彷佛她从更早之前，就对明t若指掌似的。

    「所以，真白才会害怕。假如《5楼同盟》消失，真白就会失去与明的连系。真白，不想要，变成那样……」

    「等、等一下真白。这是什么意思？你又不是《5楼同盟》的──」

    「没错。月之森真白不是《5楼同盟》的成员。可是──真白的另一个身分，是喔。」

    想像未来，因此害怕到脸色发白。尽管如此，还是为了甩开恐惧似地，笔直地看著前方，看著我的眼睛。

    我有种被她的气势压倒的感觉，只能默默地听她告白。

    「卷贝海参……这是，真白的另一个名字。」

第三卷 后记

    大家好，我是三河ご`すと。由于这集的《朋友的妹妹只缠著我》，简称《妹缠》，是惊悚篇，所以我想讲点真正的恐怖故事。

    我想大家都知道，《妹缠》是描写时下高中生们过著创造性青春的恋爱喜剧。登场的JK们全都是一比一等比例的JK，因此有血有肉，使明显虚构的故事带有微妙的真实感，并因此引人入胜──基于这个原因，在这个时代，要描写JK时，就有一个无论如何都不能避免的题材。

    珍珠奶茶。

    没错。写这篇后记的二○一九年十月中旬，是珍珠奶茶的全盛时期。描写JK的日常生活时，不写珍珠奶茶的话，还能写什么呢？珍珠奶茶就是火热到这种程度的人气商品。

    因此，我很快地带著责编前往六本木的某间饮料店，以经费（因为没有确认，所以不知道是不是真的用经费，不过这种事不重要）买珍珠奶茶喝。

    感想是很好喝，难怪能爆红。该说百闻不如一见吗？虽然有人说会红是因为能在IG晒照片，可是外表那么可爱，实际喝起来也是又甜又好喝，会流行真的不奇怪。

    总之，实际体验过珍珠奶茶的我，在时机成熟的情况下面对稿子，写出了某章的标题。

    『第2话　班导只和我喝珍珠奶茶』

    喔喔……多么有重量感啊。

    光是从推特收集来的表面知识，无法酝酿出来的，只有实际体会过的人才写得出来的，真切的温度。我经由取材，得到描写珍珠奶茶的真正资格。我一面感受著从眼眶深处涌上的某种热意，一面写作。

    完成后。

    「让你看看真正的JK，看看真正的现代恋爱喜剧是什么样子吧。」

    我得意洋洋地，以注解著右边这句话的表情，把稿子丢给责编。

    几天后，责编的回覆里，有这么一句。

    「这里写成『タピオカりたい』，不过正确的说法是『※タピりたい』吧？」（译注：JK的流行语，喝珍珠奶茶的意思。）

    「…………」

    「咦？明明那么得意地呛声，却误解了现代JK的用语？这样一来不就被人知道你根本不熟JK语了吗──！！是呢是呢，就算因为取材而喝过珍珠奶茶，你也没有和真正的JK交流过嘛，噗哧──嘻嘻嘻！！」

    「喂不要以为用彩羽的口气讲话我就能原谅你喔这个臭编辑。彩羽的烦人是因为她够可爱所以能被原谅，你的话就只是单纯烦人而已一点都不可爱喔！！」

    （※以上对话经过某种程度的夸饰。具体来说就是三河的语气其实更有礼貌，至于责编说的内容应该也差很多，不过听在我耳里就和那句话没两样。）

    话说回来，把「タピりたい」误写成「タピオカりたい」，真的是丢脸到让人想挖洞钻进去的失误。虽然现在已经能当笑话看了，可是当时，我还喊著「呜哇啊啊啊啊丢脸死啦啊啊啊啊！」，在扫地机器人刚清洁过的地板上打滚，把地板又弄脏了。

    如何呢？很可怕吧。

    下次不小心讲错流行语而出糗的，说不定就是看到这里的你喔。

    接下来是感谢时间。

    为本作绘制插画的トマリ老师，感谢您这次也画出了许多有如神助的美图！最近我和责编创造了名为「Godマ」的单字。（Godマ＝从トマリ老师那里得到神图的意思。God&#8226;トマリ的简称）今后也请多指教。

    责编Nuru、GA文库的各位同仁、营业部的各位同仁、在书店推荐本作的店员们，以及所有与本书的出版有关的各位，谢谢您们。

    最后要感谢购买本书，或是看过本书的所有读者们。感激不尽！

    ※第四集有附送广播剧CD的特装版，请大家继续支持愈来愈热闹的《妹缠》！──以上是三河ご`すと的后记。（编注：此为日本出版状况。）

第三卷 插图



第三卷 『娇艳欲滴的JK』4P小册子

    「学长～浴室借我用一下～&#9834;」

    「一进我房间就在说什……等一下，你怎么全身湿透了！笨蛋，地板会被你弄湿啦！过来这边，快点！」

    放学后，我正在房间处理《黑色羔羊鸣泣之夜》的工作时，房门突然被人打开。至于那个不速之客──我朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽则不知为何，全身湿答答的。

    头发黏成一束一束，大颗大颗的水珠从裙o滴落，制服变得透明，能看到底下红色的──不对我什么都没看到。我绝对没有看。我无视那些枝微末节的小事，带著彩羽前往浴室，出有常识的普通人都会问的问题：

    「干嘛不用自己家的浴室啊？你家不就在隔壁吗？」

    「今天早上，我出门时忘了带钥匙……啊哈哈……我LIME给哥哥求救，可是他去帮在公园遇见的被雨淋湿的天使般的女孩子买伞了，所以不在家。」

    「乙也真是……不愧是活在恋爱喜剧时空的家伙……」

    我一面佩服彩羽的哥哥──我的好友小日向乙马一如往常的遭遇，一面想著「既然如此也没办法」。

    既然彩羽不是为了烦我才来的，我当然不会小气到不把浴室借她使用。

    「趁著感冒前用热水暖和身体吧。这里有女生用的整套替换衣物，还有卸妆水、没用过的梳子，你可以尽管用。洗发精和护发乳可能不符合你的发质，不过这部分就不要太计较了。」

    「噢、噢噢……多么无微不至啊。是说学长，为什么你家有这么多女孩子过夜时需要的道具呢？你明明是年龄＝没有女朋友的期间的处男，而且也没有交女朋友的预定，不是吗？难道说，你一直在妄想有女生过夜的情境……呜呜！」

    「才不是！不要泛出怜悯的泪水！」

    我以手刀劈彩羽的头，这么吐槽道。果然湿答答的。我想了一想，答道：

    「因为现在不只五楼同盟的成员，就连戏剧社之类的外人都会来参加我们的聚会。这样一来，说不定会出现突然需要过夜的情况，所以我事先做了准备。」

    等到有需要时再去买就太迟了，而且很浪费时间。反正早晚有需要用到的话，不如在购物时顺便买齐。这就是我讲究效率的方式。

    「学长……G嘿嘿～」

    「干、干嘛啦。你这么开心是怎样？」

    「没～什么都没有～好了，我要脱衣服了，你快点出去吧。还是说，你想看我『好雄伟～』的地方呢～？」

    「谁、谁想看啊──那我先回房间了，有事的话再叫我吧。」

    彩羽贼贼地笑道。我撇头无视开始想缠人的她，迅速离开浴室后，背对浴室的门，『呼』地吁了口气。

    ──好险，应该没有穿帮……吧？

    那些过夜用的道具，其实真的是为彩羽准备的。虽然其中也有因为来我家的人变多了，所以有可能用到的考量，所以并不是在说谎，但是优先顺序不一样。我是怕发生像今天这样的突发状况，担心彩羽因此感到困扰，所以事先准备的……不过如果被那女人知道了，可以想见她以后会多得意洋洋地拿这件事糗我。

    松了口气的我，一面听著从浴室传出的哼歌声，一面走回自己房间。

第三卷 Gamers特典 单杠

    某一天的放学后。那是在放学之后回公寓的途中发生的事。

    「这么说来前辈知道吗？那边的拐角那里有一个公园哟」

    「当然知道了。因为要调查效率的通学路线，所以周围的地图基本上都在脑子里了」

    「不会偶尔地绕绕路吗？一起去玩一下令人怀念的游乐设施吧！」

    「我拒绝。浪费时间」

    「哎&#9834; 」

    「唔哦！？干什么你，突然贴过来，你想干什么！？」

    彩羽像袋鼠一般挂到了我的背上。好烦！好重！好软！而且要是被附近的人看见了，「哎呀真是的这么卿卿我我。这样才是年轻的情侣呢」之类的误解会扩散开吧。陷入不利情况的可不仅仅是我啊，这家伙到底想干什么。

    「如果不顺便去一下公园的话，回去的路上就一直――这样打扰你哦？效率地考虑的话，绕一下路才能更早回去吧☆」

    「用着这种姑息的手段……我明白了！我明白了啊。所以说赶紧离开我」

    「好―的&#9834; 」

    率直地离开的彩羽。我无可奈何地叹了口气，被彩羽带向公园。

    现在还是傍晚，对于孩子们回家来说还是有些早的时间带。然而是因为少子化的影响吗，没有看到一个小孩子。

    游乐设施只有简单的滑梯与攀爬架，还有两根单杠。

    「啊，单杠……」

    「好久没有见过了呢，这个。上了高中之后就完全与它无缘了」

    「我，小时候很不擅长这个呢―。进入中学之后从体育项目去掉了，真的松了一口气」

    「虽说是不擅长但是现在也能意外地简单做到吧。你啊，运动神经不是很好吗？挑战一下试试吧」

    「诶―。虽然不想被看到弱点……啊&#9834; 我做！果然还是做吧」

    「什么啊突然变卦。太让人害怕了」

    「因为是初学者，所以请前辈来辅助我。我的后空翻挑战！」

    「嘛，这倒是可以」

    两个人都把包放到长椅上，来到了单杠前。彩羽握住单杠之后嘶―！地用鼻子深吸一口气，我在单杠前准备好。

    「没问题吗，我上去之后要是落下来的话要接住我哦？――哈！呼……姆，唔唔唔……！唔~~~~嗯……咿呀！？」

    「哎呀！别放弃啊。就这样支撑住然后一口气――」

    途中就失去力气的彩羽屁股马上就要落下来了，我慌张地用手接住，然后。

    「那，那个。非常感谢您，前辈。但是，那个，那个……」（清纯模式）

    「嗯？」

    「我的，屁，屁股……手……，放在，上面了…？」（清纯模式）

    「如果不想脑死亡的话就好好抓住单杠！……去吧！！」

    「等一下吧屁股举起来，不，不要勉强让我转过去――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    强行帮助绝叫机器成功地后空翻之后，

    「呜，呜呜，对着可爱的女孩子，做了这种事……」

    「谁叫你想要在性的方面戏弄我啊，笨蛋」

    恨恨地跺着脚朝上看着我的彩羽，我有些吓到地这么说了。

第三卷 蜜瓜特典 成为Y-tuber吧

    「好的！今天要就最近流行的『烦人可爱女主角』进行解说！！为什么『烦人可爱女主角』会这么可爱呢，其魅力的根源又在何处呢，小彩羽准备将其彻底地进行解说！！今天的合作嘉宾是这位！！音井同学请！！」

    「多关照―」

    「……干什么呢？」

    某一天。结束了在音井同学自家的录音室的音声收录工作，从卫生间回来的我，看到了彩羽和音井同学在进行谜之talk。

    「是在进行Y-tuber扮演！」

    「又在做些不明所以的事……」

    「才不是不明所以呢。是时代的最先端哦。如果以成为艺人为目标的话，肯定，不热心于此是不行的！」

    「虽然是好奇心足够的彩羽，但是你露脸做Y-tuber真的没关系吗？」

    彩羽被母亲禁止参加一切演艺以及娱乐活动。一旦在WEB的海洋中流出过录像，要想完全删除几乎是不可能的。这样的话暴露的风险就会非常高。

    「嘛―，我倒是明白啦。所以说仅仅是『扮演』的说―」

    彩羽有些失落地撅起了嘴唇。接着从旁边一下子递出来的是――

    「这个，要用吗―？」

    「这个是……哈噗！？等，这是什么啊，变得漆黑一片了！音井同学―！？」

    「喂喂，这是……」

    「派对用品。如果不想露脸的话就用这个吧―」

    「为什么这个地方会有这种东西啊？马脸面具」

    「嗯―。嘛―，觉着小日向会有一天对这种东西产生兴趣嘛―。想着总有一天要把这个戴到她脸上―」

    「你是预知能力者吗」

    「啊哈☆ 习惯了的话就变得很轻松了呢！嗨嗨嗨，我是Y-tuber的小彩羽！今天要把前辈玩弄倒哦！！」

    「好麻烦的放送人啊。……话说，怎么说呢，那个……」

    马头。在那之下是有着丰满胸脯的天赐的肉体。这种姿态，实在是太超现实主义了吧？

    结果――给彩羽看了马面Y-tuber扮演的录像之后，「这不完全就是怪物吗！？我可是很讨厌这种啊！？」彩羽这么猛烈地抗议着，因此放弃了Y-tuber出道的念头。

    嘛那也挺好的。

    「――反正总有一天，会让你不用依赖那种手段也没问题的」

    「诶？说了什么？」

    「什么都没有―啊」

    「诶诶诶诶G骗人。我―很―在―意―！快告诉我嘛！」

    「烦人。给你带上马面了啊」

    「呀―！不要―！」

第三卷 A店特典 拿背包的猜拳

    某一天的放学后。那是在放学之后回公寓的途中发生的事。在旁边走着的朋友的妹妹，小日向彩羽突然转过身面向我，用着香菇的刻痕一般闪闪发光的眼睛夸张地说着。

    （译注：香菇的刻痕就是&#10023;&#10023;）

    「前―辈&#9834; 来猜拳吧猜拳！」

    「拒绝。没有理由」

    「有的哦。对于努力了一天疲惫的少女来说，学生背包太重了！」

    「想让我帮你拿背包吗。……绝―对不干」

    「啊，哼――。前辈，就是说害怕输掉对吧？」

    「姆……」

    「哎呀―，好难呢。小彩羽毕竟暗地里是表演的天才呢。一下子就会赢得胜利呢」

    彩羽用一只手遮住眼睛摆出中二的pose呀――地…… 高兴着松缓了嘴角。

    好烦。虽然这么想着，我也已经习惯了。我是不会中这种显而易见的激将法的。

    「嘛我已经知道前辈打算逃避胜负了哟。毕竟是这次的『《5楼同盟》麻将选手权』落后超大差距的最下位呢☆」

    「不要太过得意了你这混蛋，伸出右手来」

    「哦，变得有干劲了呢&#9834; 也可以说是中了我的心理战哟」

    「吼吼。敢用心理战挑战我真是好胆量呢。哭了的话我也不管啊―」

    「我绝对会出石头。前辈出布的话就必胜哟」

    「多么老套的……还会用这种心理战吗。怎么可能会被骗啊，笨蛋」

    「才不是骗人呢。前辈，请用左手握住我的石头。让我无法改变手势，使劲―地」

    「哈？……企图着什么呢，你家伙。那样的话就真的只能出石头了」

    「所以就说除了石头不会出别的了啦☆ 好啦好啦，快点」

    「虽然不明白你的意思有点害怕……嘛算了。这样可以了吗？」

    「……！G嘿嘿。前辈的手，好大呢。嗯嗯，这样就准备ok了」

    紧紧握住了彩羽小小的右手。肌肤与肌肤之间的触感让我心头一动。就在眼前的彩羽的存在感使我体温上升，胸口高鸣，思考也变得混乱。――不行，退散吧，邪念！

    「「石头剪刀――」」

    「嘿」

    「什！？」

    一下子塞到伸出布的我的右手中的，毫无疑问就是彩羽的背包。

    「那么到家之前背包就拜托啦☆」

    「等，等下。太狡猾了吧这！喂等下彩羽！！」

    一下子远离开的彩羽，啾地亲了一下直到刚才一直被我握着的右手的指甲。

    「这就是心理战哟，前―辈―&#9834;」

    轻轻地笑着逃走了。

    ――混蛋。只有这回是我的完败。

    这样想着，我不情愿地拿着彩羽的背包开始往回走。

第四卷 前情提要

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    无须结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没效率的『青春』──以此为人生信条的人就是我，大星明照。但是有个家伙，老是泡在我房间。

    小日向彩羽。这女人不是我妹妹，不是我朋友，更不是我女友。她不过是我朋友的妹妹。

    这个烦死人又缠死人的学妹，有个不为人知的秘密──

    其实她是谜样的手游制作团队《5楼同盟》的隐藏成员。

    《5楼同盟》是由制作人&#8226;我、天才程式设计师&#8226;小日向乙马、插画家&#8226;紫式部老师──也就是影石堇，以及不知为何答应帮我们写剧本的轻小说界超级新星&#8226;畅销作家卷贝海参，四人为中心组成的创作团体。

    代表作《黑色羔羊鸣泣之夜》以市场上几乎看不到的正统恐怖游戏之姿登场，加上各种充满魅力的角色，吸引了许多玩家，是相当有人气的游戏。

    为了让充满才能，但是基于各种原因，不得不放弃梦想的同伴们一起进入最大的娱乐企业Honey place works工作，我与社长兼伯父的月之森真琴做下某种协议：

    作为走后门入社的交换条件，直到毕业为止，我都得假扮成伯父的女儿──月之森真白的男朋友。因此，我不能与任何人谈真正的恋爱。

    对于不打算享受恋爱与青春，只想达成目的的我来说，这样的条件可以说无关痛痒。但没想到之后相继发生了真白的「真情告白」与堇的「家族骚动」等事件，硬是把我拉进我一点也不期盼的恋爱喜剧空间中。

    在家族骚动中，堇为了辞去教师工作，成为职业插画家，决定找出影石家当家的弱点，加以造反。我和同伴们当然也义不容辞地帮忙。

    彩羽假扮成堇，和我一起参加堇的老家影石村举行的传统仪式，结婚率100％──彷佛熬夜过头的作家想出来的脑洞设定──的「结缘式」。虽然我们一点也不相信那种毫无科学依据的结缘仪式，但是──

    『这不就是宾馆吗？』

    举行仪式的祠堂的内部装潢，不管怎么看，都和宾馆没两样。真是谢了。

    ……………………这样的场面，究竟该如何收拾呢？

    （插图007）

第四卷 开幕

    吱吱喳喳，啾啾啾──……

    早晨。悦耳的鸟鸣从户外传入耳中。我意识朦胧地醒来，一面揉著眼皮，一面坐起身子。

    陌生的天花板。陌生的床铺。

    好冷。

    这也是当然的。因为我现在一丝不挂。

    身边有另一道轻微的呼吸声。

    我往身旁看去，熟悉的朋友的妹妹，正以我没见过的模样沉睡著。

    啊，我想起来了。

    被关在有如爱情宾馆般的祠堂之后，我和她──和朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽……

    我们被仲夏夜的淫靡诱惑，荒唐地度过一夜。

    既然如此，就没办法了。

    我会负起责任，娶彩羽为妻，作为她一辈子的伴侣，尽可能地让她幸福──……

    『喂，乙。不要擅自捏造独白好吗？』

    『就算只是片刻的幻觉，我也想帮读者实现他们最想看的剧情呢……』

    『而且就时间轴来说，直接跳到早上也太快了。』

    『OK。那你就钜细靡遗地把过程展现给我们看吧。真正的情节一定更缠绵对吧？』

    『谁理你啊。』

    ＊

    男孩子这种生物，就是会想欺负喜欢的女孩子。

    不知从什么时代开始，这种『假说』被煞有其事地当成『真实』。但是对我而言，这种说法完全是狗屁。

    就战略而言，就效率而言，想在恋爱战争获胜的话，就绝对不该不合理地欺负喜欢的人。

    故意欺负喜欢的对象，或是故意以尖锐的态度对待喜欢的对象，那种人只存在于轻小说或动漫画之中。现实中的女孩子，会对喜欢的男孩露出显而易见带有好感的笑容，清清楚楚地令人察觉她的爱恋。我一直是这么认为的……但是──

    假如这种说法是『正确』的，那么，将会出现一个很大的问题。

    「我想被仪式的魔力牵著走──如果我这么说，学长会觉得困扰吗？」

    影石村的深山中，连虫鸣都听不见的宁静夜晚。

    我们正在进行号称结婚率100％这种IQ只有3的低能事件。

    仪式的举行地点，是把传统典雅的和风建筑内部强硬地改造成桃红色空间的爱情宾祠（AKI语。内部装潢有如爱情宾馆的祠堂之意。）。目前，只有我和她独处其中。

    水汪汪的眸子、泛红的粉颊。被女孩子以彷佛试探内心想法般的语气问出那样的问题。

    举止中没有任何捉弄人的烦躁感，也没有逗吉娃娃玩似的看扁人的神情。

    她以害怕我的回答那般怯生生的，却又拚命鼓起勇气的少女表情，问出那句话。

    我喜欢学长──那模样，不就等于对我说出这句话吗？

    当然，绝对不能因此轻易相信她。毕竟她是我朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽。

    一分钟前还百般清纯，一分钟后立刻变成烦人女的，就是这个学妹。

    好！放马过来吧。随时放马过来。应该说我求之不得。

    只要露出整我般的烦人表情，我就能放心了。

    究竟经过了多久呢？

    在没有时钟的这个场所，只能以扑通扑通的心跳计算时间。

    就算等到海枯石烂，她还是没卸下少女的面具，也没露出我渴望的烦人表情。

    假如，直到我回答彩羽的问题为止，她都不改变态度，宛如时间静止呢？

    若对照我的恋爱哲学，就理论来说，百分之百对我抱持好感的这个彩羽，真的喜欢我吗？

    不，不对。那种问题现在根本不重要。

    问题是，我又如何？

    假如她是真心的，并且被这桃红色空间的魔力唆使，主动对我进攻的话，我──大星明照，该对彩羽抱持什么样的感情呢？

    该抱什么样的感情，才是正确答案呢？

    ＊

    『Goooooooooal────────！！』

    『喂等一下，不要擅自帮别人下结论啦。』

第四卷 第1话 朋友的妹妹只对我耍聪明

    背部是柔软的床垫，而与彩羽紧贴在一起的胸口部分，正演奏著心跳的双重奏。

    直击大脑的心跳声剧烈又复杂地交错著，已经分不清是由谁发出的了。

    一阵沙沙声后，发带滑落下来。

    解开头发的彩羽，看起来更没有防备了。

    宛如重新下定决心的少女。

    身体一下子火热了起来。我抱著这样的自觉，看向彩羽靠在我脖颈处的脸，见到她脸泛红晕，眼神恍惚、略带茫然。

    喂你那眼神是怎样？这种状况，到底是哪边啦？

    彷佛正在玩扑克牌的吹牛似地。

    互相亮出『喜欢』与『说谎』两张牌，说中哪张牌对的人获胜。

    现在的彩羽，明明白白地暗示她拿的是『喜欢』的卡片。

    假如我认真回答，接下来会怎么样呢？

    『才～怪！我只是在玩弄学长啦～☆G嘿嘿，有没有心跳加速，紧张到不行啊？』

    她肯定会像像这样烦躁感大爆发，我则是被她取笑一整个月。

    但是，假如彩羽是真心的呢？

    身为男人，不就该正面接受她的告白，真挚地做出回应吗？就算真的是我自作多情，被彩羽捉弄，但因此丢脸的只有我一个人的话，那就无所谓。不过，要是在这种情境之下听到「我骗你的啦～☆」当然还是会火大，之后一定要在她身体对健康有益的穴道连按十六下消气。

    我想起之前硬闯彩羽房间，向她道歉的事。那时的我，因为被真白告白，不自觉地心浮气躁，无法做出对《5楼同盟》最好的决定，所以惹彩羽生气了。

    舍弃所有青春，担任彩羽的制作人──尽力为所有《5楼同盟》的同伴创造最完美的活跃场所──再次下定决心的那天，我发誓的对象不是别人，正是彩羽。

    因此，这次一定也不能被情境牵著鼻子走。

    不论彩羽的感情如何，我都不能沉迷于青春活动。

    到目前为止，就算偶尔发现青春的一鳞半爪，我都能冷静客观地切割那些部分，以理论舍弃它们。之所以这么做，都是为了达成与乙、彩羽，还有堇的约定。

    可是，我之所以能做到这些事，不过是因为我没有特别喜欢谁，也不曾确实感受过他人发自真心的好感而已。

    假如这前提消失，我是否还能以钢铁般的意志坚持到底？这就是我从未体验过的领域了。

    你们说听不懂？OK，那就不要讲理论，直接以白话文说吧。

    我可能喜欢彩羽。

    全身血液沸腾了起来。我自己也知道，这个假设极有说服力。

    假如真的是那样，彩羽的心情如何，一点也不重要。

    不论她对我抱著什么样的想法，我仍然是我。问题仅在于，我该如何整理自己的心情。

    假如我喜欢彩羽，那我──那我──……

    「我会很困扰的！！」

    「……咦？」

    我用力闭紧眼睛，轻轻推开彩羽的身体。

    为了把紧贴在一起的身体分开，我不得不抓住彩羽的手臂。虽然对现在的我来说，那柔软的触感根本有毒，但总比继续沐浴在这种淫靡的气氛中好太多。

    「我就直接说了吧！和你一起被关在这种充满色情气氛的地方，会让我很困扰的！」

    「是、是、是这样啊……」

    彩羽傻傻地回完，在理解我的话后，露出落寞的表情。

    我用力忍住在我心中横冲直撞，想把她抱紧推倒的冲动，说道：

    「你、你可别误会喔？我不是说你没有女性魅力，应该说，再这样下去我想要抱紧你的冲动会让我受不了所以才会觉得不妙──」

    「喔、喔？」

    「──啊啊啊啊啊这只是一般的看法！我说的是日本男性的平均感觉！！」

    被这么直接地称赞，就算是彩羽，也不由得露出困惑的表情。

    我连忙修正自己的失言。

    「喔、喔喔──学长觉得我『以一般来说』是很可爱的吗？」

    「是，是啊。不过只是一般来说，喔！」

    「觉得我的可爱有极高的公众性。」

    「不对，没有那么高级啦。」

    「是从政治行政理论的领域下所定义的可爱！」

    「我才没那么说。你干嘛用这种莫名知性的说法烦人啊？」

    「喔，喔喔～是这样啊～原来学长这么喜欢彩羽妹妹啊～不过这也没办法呢，因为我的可爱是公共建设的基建设施呢。」

    「……你从刚才起就怪怪的呢。」

    虽然说话口气还是一样令人烦躁，但是使用的词汇PR值微妙地高。

    毕竟彩羽是全年级第一名，想以知性的方式说话，不是难事。

    不过，从这些话听来，刚才那个问题，果然只是平常想耍我的延长……吧？

    嗯。就是这样。肯定就是这样没错。

    从刚才起，这家伙的眼睛就一直转来转去。这个样子，八成是──

    「难道你……在害羞吗？」

    「啊！？讨讨、讨厌啦学长，你在说什么啊！？你这样叫自我意识过剩喔！」

    「是吗？……既然你这么说，大概就是那样吧。」

    彩羽的样子很怪，她平常不是会说这种话的人。

    可是她那慌乱的样子，反而使我不再混乱，帮助我恢复冷静。

    尽管心跳还是很快，不过我已经有办法整理思绪了──……

    「老实说，我脑中确实闪过『乾脆就这样被气氛感染好了』这种想法。」

    「学长……也就是说，你对我……」

    「不过，不行。那是不行的。」

    这不过是因为我不够成熟，所以才会被彩羽身上的『女人味』迷到晕头转向。

    不过是青春期少男常有的精虫冲脑现象而已，不管我平常如何以理性掩饰。

    当然，这和我是怎么看彩羽的，没有任何关系。

    「为了让《5楼同盟》成员进入Honey place，我必须遵守对月之森社长的承诺才行。直到真白毕业为止，我都是她的男朋友，所以不能在这里和你做出不负责任的事……再说，为《5楼同盟》尽心尽力，也是我对你的承诺。」

    硬要说的话，就我们的关系而言，这是极为普通的结论。

    舍弃青春，不被学生时代常见的感情问题左右，尽全力达成目的。

    为了乙，为了彩羽，为了堇──最重要的是，为了我自己。

    而且话说回来，我就是以这种理由拒绝真白的。假如在这时候心猿意马，反而会对鼓起勇气告白的那家伙很失礼。

    所以这次，我也必须像AI一样，基于原本的协定，做出结论。

    但是，如果要说和平常有什么不同的话，那就是──……

    「你确实很可爱。和可爱的女孩子待在这种地方，当然会把持不住，想推倒对方……不过，有些事远比片刻的性欲重要太多了。」

    「……啊哈☆是这样没错啦。」

    「我也知道，男人对女人说这种话，简直禽兽不如。」

    「是啊。不懂女人心的混帐渣男去死！──真白学姊一定会这么说。」

    「她是常这样说我没错。」

    「啊哈哈&#9834;──不过，既然学长把对我的承诺视为第一优先，我还是奖励一下学长吧。」

    「被你这样摸头，感觉真复杂啊。」

    「产生恋母情结了吗？听说事业有成的男人都喜欢扮成小婴儿这种特殊玩法呢。」

    「……我才不想听这种乱七八糟的知识……」

    说真的，从彩羽的手传达到头顶的温度很舒服，会忍不住产生想被她一直摸下去的念头。

    彩羽慈爱地摸了一阵子头后，在我耳边悄声说道：

    「真是拿学长没办法。不过我就是喜欢学长的这种地方呢&#9834;」

    「……！」

    彩羽调侃似地说完，嘻嘻哈哈地笑了起来。

    那种烦人的笑法，表示她快恢复成平常的状态了。但是听在我耳里的感受却截然不同。

    喜欢──她轻挑地说出的，比纸还轻薄的词汇。

    不是真心话的可能性太高了。尽管如此，仍然让我产生足以致命的感情动摇。

    假如以低IQ的方式形容，就是觉得豪可爱。

    一直以来，我都没有这种感觉。为什么会变成这样呢？

    我果然对这个烦人女有──不对，等一下。还不能就此下定论。

    虽然「我可能喜欢彩羽」的假说成立，但是还没有接受验证。

    话说回来，如果真是那样，就没脸面对真白了……我说真的。

    想想看。

    从刚才起，我的心脏确实跳得很快，不过人类不只在恋爱时才会心跳加速。

    例如搭乘日本最快的云霄飞车时，不管是谁，心脏都会怦怦乱跳。又或者走进由一流演员装神弄鬼的鬼屋时，会怎么样呢？当然也是心脏狂跳了。如果把那些心跳的情况都当成恋爱，那么所有的游乐园岂不都成了一夜情侣制造地吗？

    再举个例子，一个人走在深夜的路上，遇见全身穿紧身衣的大叔时，会怎么样呢？当然也是心脏狂跳了。不过那只是发现自己陷入危机时，生物的本能反应而已。如果把那种情况当成恋爱以下略。

    「现、现在不要捉弄我。在这种地方……出事的话就不好笑了。」

    「G嘿嘿。学长觉得困扰了呢☆」

    「我、我说你啊──」

    「有什么关系──偶尔露出心跳加速的可爱模样给我看，又不会少块肉！」

    彩羽吐了吐舌头，露出恶作剧的笑容。

    即使每句话，每个动作都如此烦人，但是看在我眼中，却全都加上了闪亮亮的特效。看来我病得很重。

    「总之不要这样。我们必须平稳地度过今晚才行……听到了没有！」

    「好啦～」

    彩羽无趣地鼓著腮帮子，离开我身边，坐在床边晃动光溜溜的双腿，打发时间。

    避开了因精虫冲脑而失身的情况，让我松了一口气。

    我认真的。什么事都没发生，真是太好了。

    「话说回来……我现在人超清醒的。」

    「在这种情境下，没办法说睡就睡吧。我也是清醒到不能再醒。所以学长要负起责任，做些好玩的表演给我看──」

    「不要强人所难。我又不是刚出道上电视的年轻艺人，没有那种技术啦。」

    我们有一搭没一搭地聊著，缓缓恢复成原本的互动模式。

    尽管彩羽的举手投足，以及从身上发出的轻柔香气还是让我心跳不已，但是和刚才有如洪流的感情比起来，我的心已经平静很多了。

    我和彩羽没什么理由地以端正的姿势并肩坐在床上，在沉稳的气氛中交谈。

    「话说回来，学长，关于《五楼同盟》和小堇老师，我一直有些在意的部分。」

    「喔？真稀奇，什么部分？」

    「虽然我知道学长是以花言巧语哄骗所有人加入《5楼同盟》的──」

    「等一下，那种说法有问题。听起来好像我是什么渣男一样。」

    「不过仔细想想，我根本不知道学长和大家做了什么具体的约定呢。虽然我知道学长想让成员一起进入Honey place，让小堇老师辞去老师的工作，成为职业插画家。不过话说回来，为什么进入Honey place就要辞去老师的工作呢？」

    「喔──对了，我一直避开严肃的话题不谈呢。」

    建造在松软的地基上的砂堡。那就是《5楼同盟》。

    卷贝海参先不说，其他成员都有各自的沉重背景。

    不，从第三者的角度看来，也许不觉得那种程度的事有多沉重吧。

    但是对当事者而言只要稍有出错，就有可能整个坍塌。因为有那样的危险，所以我一直避免谈论严肃的部分。

    「不过，堇老师的部分应该已经能说了吧。不管结果如何，事情都会在今天之内解决。」

    「要在今天之内解决老家的问题吗？」

    「不，是解决堇老师的问题。」

    「……这两者有什么不同吗？」

    「你觉得那个人最大的问题点是什么？」

    以问题回答问题。虽然不是好的对话方式，但彩羽并没有抗议，而是唔～～地思考起来，接著灵光一闪似地抬头道：

    「明明是女老师，却是正太控！」

    「没错！……不过很可惜，现在是严肃时段，所以这答案是错的。」

    「G──」

    「是爱逃避现实的坏习惯。碰到困难时不肯好好面对，把问题拖到以后再说。」

    「出现了！紫式部老师的拿手绝活『过了截稿日才是开始』！……不过，这是搞笑吧？严肃时段跑到哪里去了？」

    「我还没说完啦。虽然这的确是那家伙日常搞笑用的废柴要素没错。」

    我想像著正在影石家翻箱倒柜的同伴，眯细眼睛。

    会被以为是在开玩笑，也是没办法的事。

    好不容易来到严肃时段，你们到底在干嘛？由上帝视角看著我们的故事的人们也许会生气吧，可是──

    「不过那正是本质所在喔。堇老师这个人的问题本质。」

    「学长我有疑问！不管怎么想，都严肃不起来！」

    「简单地说，因为家族传统，不得不当老师这件事，根本是她自己钻牛角尖。」

    「咦！？可是他们家真的很严格吧？还让我们穿上这──种衣服，举行莫名其妙的仪式。」

    彩羽有点毛毛躁躁地提起白色和服的袖子说道。

    彷佛搞错时代设定的那身服装，可说是注重传统的影石家观念的具象化。

    「影石家想守护传统，和小堇老师非照著规范做不可，是两回事吧？」

    「嗯──嗯嗯嗯？」

    「只要表明自己的心意，无视家族的想法就行了。现代日本保障基本人权，就算是历史悠久的一族，也不能无视个人意志，束缚个人自由。」

    「不不不，历史和传统这种家族内的事，才没有那么简单就能挑战呢。」

    「日本是法治国家喔。有比法律更不可挑战的事物吗？」

    「这是什么强词夺理的正确言论啊？不过这么说也没错。可是，唔──」

    就算理智上能理解，但感情上还是无法接受。彩羽欲言又止，不过表情出卖了她。

    这不能怪她。就算说的都是事实的，可是态度过于无情的话，大部分的人是无法接受的。

    「话是这么说，不过我也知道小堇老师无法如此简单地做出切割。刚才说的，完全是道理上、是法律上的讲法。」

    「那么……」

    「所以说，这是心情上的问题。假如生性胆小，喜欢逃避现实的堇老师──不，紫式部老师有绝对巨大的后盾，会怎么样呢？」

    「啊……！安全感会完全不同呢！如果能被世界级的大企业，Honey place聘用的话……！」

    「就是这回事。这是帖猛药。」

    假如令人觉得赌上人生也无所谓的，千载难逢的机会从天而降的话。

    必须为她做好如此完全的准备，才敢下定决心──这种致命的逃避习性，正是影石堇在人格上的问题本质，也是束缚她本身的，无法挣脱的锁链的真相。

    「难道说，学长之所以严格要求小堇老师遵守截稿日……」

    「也是为了矫正她的逃避习性而做的训练。如果不加入Honey place也能改掉这个坏习惯的话，式部的事就算解决了。」

    「原来如此……我终于解开多年来的疑问了！」

    「《5楼同盟》成立的时间没有那么久吧……是什么疑问啊？」

    「就是《黑色羔羊鸣泣之夜》的更新行程啊。虽然小堇老师每次都严重拖稿，但是游戏本身的更新却几乎没有延过。我本来一直以为是后制作业拚命赶工──」

    「喔，那个啊。因为我从一开始就是以拖稿为前提来排工作进度的。不论就搞笑来说或是从严肃角度来说，那个家伙的个性都不是一两天就能改变的。」

    缓冲再缓冲的工作排程。

    这样一来，不但能一点一点地矫正堇的逃避习性，也能同时做好名为「成为Honey place的员工」的强硬疗法的准备。

    「喔喔……原来学长在我不知情的部分，考虑了这么多事啊。」

    「差不多吧。」

    「该怎么说，是该说学长很厉害呢，或是该说反过来看实在有够笨呢。」

    「你在损我？」

    「不要瞪我啦。因为一般而言，不会对他人的人生奉献到这种程度嘛。」

    「哪有那么伟大。我可完全没有慈善精神喔。是为了互相利用，才这么做的。」

    「这种说法很矛盾喔。如果学长只是想压榨小堇老师，一直维持目前的关系不就好了。」

    「……你啊，那是因为那个，那个啦。呃──……就是假如她能成为职业插画家，我手上的资源也会变多，知道了吗？」

    「就算身兼二职，只要能交出插画，即使维持现状也没关系吧。但是学长却特地帮忙矫正小堇老师的逃避习性，还想让她『自由』，效率厨如果听到这种话，会傻眼的喔──？」

    彩羽贼兮兮地笑著抬眼看我。

    实在是烦人的家伙，好像看透人心似的。

    「学长实在太好心啦。话说回来，你说要在今天之内解决小堇老师的问题，如果真的做到了，之后又该怎么办呢？」

    「没什么不好的吧？能以最快的速度解决的话，就是RTA（真实时间竞速）的胜利了。」

    「所～以～说～不要把我当傻瓜啦。学长以为我没发现吗？」

    「……怼！

    所以我讨厌你这种直觉敏锐的婆娘啦。

    「如果小堇老师的问题能在今天之内解决，那么她就没有非进入Honey place不可的理由了对吧？到目前为止，小堇老师是因为兼差，就某方面而言算是被抓到弱点，所以《5楼同盟》才能独占她，但假如今后小堇老师能以全职插画家的身分活动……得到真正的自由，对学长来讲，反而不是好事吧？」

    「既然是无脑轻浮的角色，就不要偶尔一针见血地指出重点啦……」

    这个悖论，我在很久以前就发现了。

    虽然我一直装成没看到。可是被卷贝海参老师的责编金丝雀强迫面对这件事。

    有极为优秀的天分，但是因为各种原因，不能发挥才能的家伙们。

    我想解决那种不合理的情况，因此以最有效率的手段──彻底的利己主义来经营《5楼同盟》。

    可是，既然动机是极度的利他主义──不是为了自己，而是为了帮助他人最大限度地发挥才能。总有一天，手段与目的会出现对立的。

    「小堇老师的自由和《5楼同盟》的利益，对你来说，哪边重要呢？学长？」

    「这……」

    氤氲著和风的祠堂，映照在与此极不相衬的桃红色灯光下的彩羽。

    真希望她别不要无谓地表现出成熟的艳丽。

    「就算不说，我也知道答案喔。学长人真是太好了。」

    「……我刚才也说过，这个国家保障基本人权。不只堇和老家的人是这样，我也是如此。有权做出选择的是堇，我没有插嘴的余地。」

    「也就是说，学长是以小堇老师为优先呢。」

    「不，我是以《5楼同盟》为最优先。过度期待我的善意，我会很困扰的。我不是对大家这么说过吗？……所以反过来也一样。」

    不要期待我。我也不会期待大家。

    这样一来，就不会因为觉得被背叛而受伤了。

    「真是的──干嘛用这么别扭的角度看事情啦！爱扮黑脸的话，会不受女生欢迎喔！」

    「我本来就不受女生欢迎啊。」

    「哼……咿！？」

    「就算你嘟嘴，我也不会改变想法……刚才那是什么怪声音？」

    彩羽原本想反驳，却突然发出青蛙被压扁似的声音。

    第一个使用这比喻的人，为什么会出现在青蛙被压死的现场呢？

    先别管这种无聊的疑问吧。

    「彩羽？……你怎么了？」

    「我、我没事。」

    「？那就好。」

    彩羽脸上挂著僵住的笑容，开始东张西望。

    下一秒，她脸色唰地变得惨白。

    「骗、骗人的吧……没、没有……！」

    「没有什么？」

    「不不不怎么可能有这种事。一定藏在什么地方。是这里吗？还是这里？对、对了，说不定是在外面！」

    彩羽气势汹汹地在狭窄的爱情宾祠中到处寻找，接著粗鲁地穿上木屐冲到外头，不一会儿，又走了回来。

    「到处都……没有……」

    只见她一脸绝望地低下头，脸上汗如雨下。

    绿色黄色红色紫色。

    脸色像坏掉的红绿灯般，不停变化。

    ──很明显有问题。

    「等一下，你身体不舒服──」

    「不、不要碰我！！」

    「呃，喔……被这么用力拒绝，我有点受到打击呢。」

    「啊，我不是讨厌学长喔……呃，是、是因为，呜呜～～……！」

    彩羽扭动著身体，双腿妖艳地互相摩蹭著。

    「到底怎么了？」

    彩羽欲言又止了一阵子，最后总算放弃抵抗，缓缓开口：

    「明明是严肃时段……我却破坏了气氛，对不起……」

    「虽然我不知道原因，但是这种绝望的表情，很不适合你喔。直到最后一刻，也不能放弃希望。现在放弃的话，比赛就结束了。那部有名的漫画也是这么说的。」

    「学长……」

    如果这是漫画，应该会以巨大的格子，表现出眼中噙著大颗泪珠的特写吧。

    彩羽缓缓地跪在地上，哀求似地道：

    「我想……上厕所……」

    ……不，就现实来说，这是超严肃的问题喔。

    （插图008）

    ＊

    『听说女孩子和喜欢的人在一起时，就会产生尿意喔。这样一来，想以科学根据证明何谓好感的明也能安心了呢。』

    『因为这种事而开始的恋情也太讨厌了吧。我要当成没听过这说法。』

第四卷 第2话 朋友的妹妹只和我一起上厕所

    夹带著少许夏季的湿度与热度的风，吹过深夜的山林，摇晃著树木的枝叶。

    一走出祠堂，原本被隔绝的虫鸣与动物的气息便迎面扑来，彷佛大自然突然认真起来似的。

    又有如游戏中，切换画面时偶尔会发生的现象。比如这个世界是虚拟现实，突然转身时，来不及读取的背景会出现微妙的停顿。你们不曾如此怀疑过吗？虽然我常会这样想，但这也许不是主流的想法吧。

    如此这般的，我之所以探讨起和自己的故事没有一丁点关系的科幻题目──……

    「学、学长，你在那边吗？」

    「嗯、嗯。我在喔。」

    ──是因为彩羽正在彼此听得到声音的场所摘花。

    因为这里是野外，所以是字面意义上的摘花喔！我才不打算玩这种风雅的文字游戏呢。

    是上厕所啦。因为祠堂里没有厕所，只能到外头解决。讲得这么直白，没有任何文学修饰，真是不好意思。不过这是现实，所以请大家原谅我吧。话说回来，厕所的英文toilet和修辞的英文rhetoric排在一起的话，字面上有点像呢。说这种话，喜欢文学的人会生气吧。

    ……是说那祠堂，明明彻底改造成爱情宾馆，竟然会没有厕所。这是刚玩沙盒类游戏的新手做的房间吗？

    「你、你在干嘛？该不会想录我那个的声音吧？」

    「没有，我在思考语文的深奥。」

    「你到底在干嘛啊？」

    拜托别吐槽我。

    我正努力地无视这种超特殊的环境好吗？

    「总、总之你不要做奇怪的事喔。也不能偷听我的声音喔！」

    「知道啦。不然我走远一点好了？」

    「不行……！！」

    「呜喔！别这么大声啦。」

    要是被熊听到就惨了。

    「对、对不起！可是一个人待在这么暗的地方，恐怖度真的真的有1000％喔！所以你一定要待在原地喔！」

    「……好啦好啦──你快点搞定啦。」

    「好、好啦……！」

    又要我不能听又要我不能走开，这学妹的要求真多。

    虽然就她身处的情况来说，会讲这种话也是当然的。

    ……就算是彩羽，被人听到上厕所的声音，还是会觉得难为情呢。

    这是新发现。我本来以为那家伙只有被当成小孩子对待时，才会出现狼狈的样子。但是拿生理现象取笑人，就太不上道了。

    不过就算不那么做，光是想像彩羽害羞的样子，我心中就会出现某种微妙的感觉。

    ……假如让她更困窘，更难为情的话，会变得怎么样呢？

    是因为还没摆脱爱情宾祠中的魔力吗？平常被我用「是是是我看到了──」打发掉的那些举止，如今全都不可思议地可爱。

    甚至让我心想，让她更困窘的话，她会出现更可爱的反应吗？──……

    ……咦？

    这就是所谓想欺负喜欢的人的心情吗？

    我一直认为只是都市传说的感情，是真正存在的吗？

    ──慢著，不能太早下定论。首先，作为大前提的「我喜欢彩羽」，是没有经过任何认证的假说。

    只要否定我对彩羽的感觉是喜欢，我对她不是恋爱的感情的话，这和我原本的主张就没有任何矛盾之处了。

    真是别扭的男人。我自己也知道啦。我有自觉。

    脑中胡思乱想起这些事，使我忘了去在意彩羽的声音。

    是说彩羽虽然聪明，不过逻辑却很差呢。

    如果不想让我听到上厕所的声音，就让我在更远一点的地方等她啊。

    反正，要是发生有如恐怖片般的情节……

    「啊──────────！！」

    ……她就会发出这种穿破耳膜似的尖叫声吧。

    等一下，刚才那不是比喻，我是真的听到尖叫声耶！

    「彩羽！？」

    「学、学、学、学长！这下糟糕了！你、你快看那个！」

    「如果是妖魔鬼怪就交给我吧。看我用在神社批购的护符把他们打到魂飞魄散。」

    「是野狗！！」

    「嗯，这我打不赢。」

    我拨开草木，冲到惨叫声发出之处，见到跌坐在地的彩羽。

    以及缓缓朝吓到动弹不得的她逼近的，三只野狗。

    虽然我不懂狗，但是也看得出那些不是吉娃娃或贵宾狗之类的小型犬，而是土佐犬或斗牛犬那种大型犬。顺带一提，我听说吉娃娃其实很凶，不过现在没空讨论那种事。

    是说真的有野狗的话，就该在祠堂里附设厕所啊影石村！明明是危险场所却不整顿出能进行守城战的环境，把心力全部放在桃红色的表现上，你们的脑袋和国中男生有什么不同啊！

    「不是开玩笑，真的很不妙呢。这些狗到底怎么聚集来的？」

    「这、这样算是走投无路了对吧？它们一直在呜呜叫耶！」

    「而且每只狗都很壮。野狗应该l巴巴的才对吧，它们也吃得太好了吧？」

    「我们也会变成丰富的营养来源吗──！？」

    「喂，太大声的话──」

    被彩羽的声音吓到，野狗们倏地朝左右散开。

    只见它们排列出阵型，摆出战斗态势。虽然是畜牲，却显得很有智慧，不能小看。

    既然如此，我也必须全力运用智慧才行。

    「彩羽，你站得起来吗？」

    「可以！……咦？」

    彩羽很有精神地应声，想要站起来，但是又发出触电般的惨叫，跌坐回地上。

    「呜，呜～～……！」

    她咬著嘴唇，摸著红肿的脚踝。配合和服穿的木屐早已掉在一旁，也许是见到野狗，吓到摔倒时，扭伤脚了吧。

    如此一来，彩羽就不可能拔腿狂奔了。既然如此，就只能由我想办法赶走这三只野狗了。

    「只能……硬著头皮上了……！」

    旅行前，我早已（上网）查过所有意外状况的对应方法了。

    山难、溺水、被鲨鱼咬、在高速公路锚，etc.──……

    被野狗攻击的情况，当然也预习过了。只是没想到真的会派上用场。

    「彩羽，不要把目光从那些狗身上移开，但是不能直视它们眼睛。站不起来也没关系，慢慢地慢慢地后退，移动到那棵树那边。」

    「……t！」

    彩羽不问为什么，立刻开始后退。

    OK。这样就行了。

    被野狗包围时，它们会从好几个方向进攻。

    假如在不知不觉中被绕到背后，被它们从死角攻击的话，就完蛋了。

    靠著树干的话，至少不会从背后被攻击。

    【面对野狗时的对应方法STEP1】遇到成群结队的野狗时，不能背对它们。

    「虽然我没有卜卦的兴趣，但是……嘿！」

    我有如小学生用鞋子占卜明天的天气似地，把脚朝上一踢，让木屐飞到远处。

    与和服一起借来的木屐在空中画出平缓的弧线，最后咚的一声──

    落在左右散开的野狗们眼前。

    接著我点亮手机的手电筒，把手机丢在貌似带头的野狗前方。

    「等一下！为什么要踢掉木屐！？这样就没办法逃跑了喔！？」

    「反正你也跑不动啊。既然不能扔下你不管，就只能赶走它们了。」

    「可、可是，只要扔下我的话，说不定就有机会──」

    「我怎么可能扔下你呢！」

    「……！但、但是连手机都丢掉，是想做什么啊！？」

    「手机等之后再捡回来──没办法啊，因为我现在两手空空，所以只能以这些东西制造防壁了。」

    「防壁……咦？在这么危险的情况下耍中二病？虽然学长肯主动提供让我取笑的材料，我也很高兴啦，但有些事还是得看TPO行事啊。」

    「这不是搞笑也不是耍中二病……是动物行为学的专家说的。」

    把物品放在自己和狗的中间，可以分散狗的注意力，在现实中与心理上制造防壁。

    当然，这么做只能阻止野狗突然发难，暂时封住它们的行动而已。

    【面对野狗时的对应方法STEP2】拿些东西放在狗与自己之间。

    野狗们停止动作，竖起背毛，警戒著我制造出来的防壁（木屐与手机）。

    我则趁机环视四周，捡起一根掉在附近的粗树枝。

    长度适中，握在手中的粗细也很刚好。

    我挥动几下树枝，确认手感后，露出大无畏的笑容。

    「学长？难道你想用那个战斗？如果是RPG的话，是只有刚诞生在新手村时才用得到的垃圾武器喔……那种装备真的没问题吗？」

    「你不知道吗？」

    我转头看向一脸担心（但是绝妙地烦人）的彩羽。

    我高举桧木棒（应该不是桧木），凛然说道：

    「在鲨鱼电影里，木棒才是最强的装备喔。」

    「谁知道那种狂热粉丝才电影知识啊！！」

    「吵死了不觉得必胜的话怎么战斗啊──！这叫安慰剂效应啦不要唆！！」

    「之前的步骤明明都是以理论对应，怎么最后变成精神至上论啊啊啊！？」

    微妙地用错专有名词，也是我自暴自弃的证明。

    噢噢噢噢噢──！我挥舞著唯一的武器木棒，大声吼叫著朝正前方的野狗冲去。

    【面对野狗时的对应方法STEP3】最后拿木棍之类的东西加油吧。

    最后步骤的烂尾感太强了对不起。如果想知道真正的对应方法，最好自己查资料，不要轻信我半吊子的知识。

    ……先不说这个。

    就结论而言，我打赢野狗了。

    正确来说，我战斗前发出的自暴自弃的吼叫声，似乎吓到那些野狗，只见它们发出该该的可爱声音，夹著尾巴逃跑了。真是三Q了，动物行为学的专家。

    「呼，哈哈哈……我赢了……我赢了……！哈哈、哈哈哈哈！！」

    「单手高举武器怪笑很恐怖耶，快点恢复本来的状态好吗？是说那不是武器，只是根木棒就是了。」

    「不好意思。我分泌太多肾上腺素了。」

    没办法嘛。毕竟我是第一次在深夜的山上碰到野狗啊。

    是说，有这种经验的高中生，全日本总共有几人呢？

    「对了，彩羽，跟你确认一件非常重要的事。」

    「我没被咬也没被抓伤，所以不用担心狂犬病。」

    「你上完厕所了吗？」

    「……比起受伤，你先担心的是这个吗？」

    「可是这很重要啊。」

    不能小看排泄。认为没效率而减少排泄次数的话，身体反而会很快坏掉。就像RTA里一定会出现的读取时间一样。

    「是没错──但是这样太没神经了！学长要注意这个部分啦！」

    「好啦好啦好啦我以后会注意。然后呢？上完了吗？」

    「……因为吓了一跳，所以尿意都缩回去了。」

    「这也没办法吧……算了。你站得起来吗？」

    「呃……好像站不起来呢──脚都变成这样了。啊哈哈……」

    彩羽坐在地上，指著自己的脚踝乾笑。

    又红又肿的脚踝，表面上还有轻微的擦伤，也许是跌倒时撞到石头了吧。

    「不只是会痛的问题呢。你在这里等一下。」

    必须消毒才行，我让彩羽坐在附近的大石头上，跑回祠堂。

    我在祠堂内部找了一下，找不到急救箱，当然也没有优碘之类的东西。

    没办法，我只好从床边那种丢入一百圆硬币才能拿饮料的迷你冰箱中拿出瓶装水，从准备得特别多的毛巾中拿出两条，急急地跑回彩羽身边。

    「幸好你没在这么短的时间内被回来的野狗吃掉。」

    「虽然自己说这种话有点那个，不过如果是惊悚作品的话，我已经死了呢。」

    「还好这是现实。不好意思，腿借我一下。」

    「咦？做什……等、等一下啊啊啊啊啊！？」

    「笨蛋，不要乱动啦。」

    我跪在地上，掀开白色和服的下o，彩羽的大腿整个露在外面。

    彩羽面红耳赤地挣扎起来，我用力固定住她的双腿──……

    「我又没有要干嘛。我只是要清洗伤口啦。」

    「啊，喔，原来──嗯，那样的话，是没关系啦……」

    彩羽总算安静下来。真是的，害我花这么多力气。

    「会痛的话，要说喔。」

    「……学长要温柔一点喔。」

    我把水倒在伤口上，以沾湿的毛巾轻轻擦拭。

    也许有点痛吧，只见彩羽的腿轻颤不已。我心中涌起某种背德的刺激感。

    虽然这么说，但现在没不是难为情的时候。我排除心中杂念擦完伤口后，以另一条乾毛巾盖在伤口上。

    「好啦，紧急处理完毕……不过保险起见，还是要该快点消毒才好。」

    「动作太熟练了吧？学长你以前是童子军吗？」

    「发生意外时，假如不知道怎么做最低限度的处理就糟了。虽然我没有特别厉害，不过大致上学过各种急救方法。」

    「这么万能，感觉有点可怕耶。」

    「才没有那种事。如果是一流的急救人员，应该能更俐落地止血，而且我这样也不知道有没有把脏菌清乾净。我知道的只是通识程度的平均知识罢了。」

    「光是所有领域都达到平均值，就已经很异常了。不过现在我很累，就不吐槽了喔。」

    总觉得那敷衍的口气有点令人火大。

    平常都是我在吐槽，但是讲到平均值时，我好像就会变成被吐槽的那边……是错觉吗？

    「算了，那种无聊事不重要──要下山了喔。」

    「咦？现在吗？」

    「对啊。你的伤口不消毒的话很危险的。」

    「咦？呃──是说，你那姿势……」

    「就像你看到的。快上来。」

    「呜～～………」

    我以LIME通知我们要下山的事后，背对彩羽，蹲在她前方。

    也就是所请背背的姿势。对于把被当成小孩子看待视为奇耻大辱的彩羽来说，被人背说不定比碰到野狗更可怕。

    「我知道你会觉得丢脸，不过这种时候还是乖乖让我背吧。」

    「呜……就算不消毒，只要在祠堂里休息一下……」

    「不行。你不是普通的学妹，而是我朋友的妹妹。被乙──被我唯一的好友托付的妹妹受伤了，不做好处理，使健康受损的话，我会无颜见他的。」

    「哼……算了，我也不是不知道学长对哥哥有多重情义啦！」

    总觉得彩羽正因与刚才不同的原因在不高兴。

    这就是所谓的女人心海底针吗？搞不清楚女性的想法。不过这里是山上。

    「喂，快点认命吧。」

    「呜～……好啦好啦！我知道了！真是的，你以后不能拿这件事糗我喔！」

    「会有这种想法，是因为你平常都在找糗我的梗吧？你还是以此为教训，洗心革面重新做人吧。」

    「就算被说教也无法反驳～……呜呜，真不甘心～！」

    彩羽懊恼地说著，战战兢兢地把手放在我肩上。

    接著，那就打扰了──她以敷衍似的娴淑语气说著，缓缓地把体重放在我身上。

    我感受著压在背部的两团凶恶的柔软，感受著女孩子一人分的体重，以及凶恶的柔软，慢慢站了起来。顺带一提，重复的部分不是笔误，是因为重要的事要说两次。

    ＊

    没有整修过的山路颠颠簸簸，一个不小心就会被绊倒，可以说是地雷区。

    由于从来没设想过在深夜爬山的情况，别说路灯了，连月光都无法从枝叶之间射入林中。我在这种极度恶劣的状况下，背著彩羽，凭著来时的记忆，缓缓下山。

    我让背上的彩羽拿著手机，让她以手电筒的功能帮我照亮脚下，但……

    也许因为刚才一直强烈意识到彩羽的女人味的缘故吧，我的心思一直不由自主地悬绕在手掌中的大腿触感以及压在背部的柔软上。

    平常的话，我是绝对不会因此动摇的，但是在触觉神经变得极为敏锐（比原本高3000倍）的现在，我必须花上许多力气，才能压抑不断涌上的兽性。

    然后。既然我如此困扰……

    由于我和彩羽的势力平衡是基于质量守恒定律，保持不变的。这件事也已经在学会发表过了。总之，也许是长年培养出来的烦人本能，察觉了我在精神上的败北吧，理应对被我背著的事感到羞愧万分的她──……

    「我可以看学长的相簿吗？可以吗？可以吗？反正一定有很多乱恶一把的东西对吧？我知道喔──☆」

    ……以相当瞧不起人的态度在我背上烦著我。

    「你还真有办法在这种地方烦人呢。要是太烦的话，小心我把你摔在地上喔。」

    「又来了～你又不敢真的做～」

    「我要把你当小孩哄喔！」

    「那也不可能呢～因为学长人太好了～不可能欺负受伤的彩羽妹妹，对吧～？」

    「唔……呜嗯嗯嗯……」

    「再说，在都市的马路上被背著被当成小孩子，确实是奇～耻大辱，可是在这里的话，根本没人看到吧？而且基于受伤的人的特权，学长也不会取笑我不是吗？那我当然要好好享受学长式人力计程车☆」

    「我说啊，既然你知道我是顾虑到你受伤才不整你，所以你也该客气点吧？」

    「NO！我是敢出口拒绝的日本人彩羽！」

    「你这个烦人女……给我记住……」

    「哎唷──好痛喔──学长的气势害我的伤口发疼了──（语气死板）」

    「咕嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    前所未有的失败。被这个神话生物级的烦人女爬到头上了。

    给我记住。我一定要整回来。

    「好了好了，既然在学长的背上如此安稳，我要来拜见相簿中的奶子了──」

    「我说你啊，知不知道有些事是不能做的！？」

    彩羽兴奋地把玩我手机的喘气声在耳边响著。

    虽然我的手机是以脸部辨识上锁的，不过她的手从我身后绕到前方，一下子就解锁成功了。

    就算IT技术再怎么进步，还是无法完全防止烦人女入侵。尽管我脑中闪过打给客服抗议的念头，但是感觉很像在找碴，所以又放弃了。

    「根本没有色情图片嘛！」

    「当然啊。我可是健全的未成年男子喔。」

    「GGGGG真无────聊！我明明这么期待看到晴天性癖的说！我本来想用最新热腾腾的上车图来用力取笑学长的说────！」

    「不要乱创成语好吗？这样太对不起想出那些优美文字的先人了吧。」

    正确的成语『晴天霹雳』，光看字面也很色呢，如果是堇的话应该会这么说吧。不，就算她是下流梗魔神应该也不至于那么想吧。我思考起这种可有可无的事。不过这不重要。

    我的手机中，完全没有彩羽期待的那种图片。

    既然不知道什么时候会被她偷看手机，我当然不可能做出留下作案痕迹的愚蠢行为。

    而且在这个时代，就算不把档案存在手机里，也能用云端浏览。

    真是的──居然耍小聪明把图藏起来了──耳边传来嘀嘀咕咕的抱怨声。

    继续向下挖的话一定能找到证据！彩羽锲而不舍地继续检查我的手机。不管怎么找都没用的啦，因为我早就利用乙帮我做的黑历史清理APP把手机清得乾乾净净了。宛如魔法师般写出各种完美超强程式的他，不可能给我清不乾净的有BUG的工具程式。除非魔法解除了，否则不可能会发生那种事。至于丧失魔法师资格的原因，只有一种可能……

    「啊！这张照片……」

    「……不是处男了吗！？」

    「那是什么下流至极的吐槽啊！」

    「对、对不起。不过我脑中的思考是有整合起来的喔。」

    男人一直维持处男之身，就会变成魔法师。我不想对这个网路上的都市传说多做解释。

    「听不懂啦！……不过算了。这张照片是在什么情况下拍的？」

    「嗯？喔，真怀念啊。」

    我看著彩羽递过来的萤幕画面，说道。画面中是被堆积如山的蓝光动画片、BL同人志、动漫海报与公仔等宅物及大量酒瓶包围，有如吸了会让人幸福的草，一脸幸福地双手比YA的紫式部老师。

    「很明显是伤风败俗的照片……」

    「这张照片没有任何违背公序良俗的部分喔。标题是『因为信任对方而交出去的正经女儿竟然主动寄来一如往常地沉迷于变态生活中，开心比YA的影片……』。」

    「你能不能别刚说完前半句话就立刻补上那种标题啊？」

    「那只不过是坐拥自己嗜好品的健全照片吧。非常正派喔。硬要说的话，就是四舍五入之后有点低级而已。」

    「不管用无条件舍去法或四舍五入法，都一样低级吧？只要谈到小堇老师时，学长的黄腔度就会一下子飙高呢。」

    「……不能否认。」

    由于我每天都会认真地做自我分析，所以明白一件事。

    也许是长期与大家的才能相伴的副作用吧，《5楼同盟》每个成员的个人特质，都逐渐对我造成影响。

    比如和式部相处太久的话，就会变成式部脑。光是想像，就令人全身发毛。

    先不管那个了。

    「那照片是我刚挖角堇时拍的，因为想把照片寄给她老家。」

    「这太※伦理观崩坏太郎了，我吐槽的速度跟不上！」（译注：典出假面骑士01的怪人之名。）

    「我当时想说，只要让老家的人知道小堇老师有多喜欢她的嗜好，就能说服那些人……不过只是想想，没有真的做。」

    「在变成红灯时紧急踩了煞车呢。如果踩到油门，可是会变成腥风血雨喔。」

    「也许吧。那时候我还不清楚影石家的想法，所以没有轻举妄动。现在想想，这是正确的决定。」

    「知己知彼，百战百胜。是吧？学长的座右铭。」

    「是我四十八个左右的座右铭之一。不过这种观念确实很重要。」

    人际关系是战争。经济活动是战争。人生是战争。

    订立目标，因利害冲突而对立，彼此争夺有限的资源。虽然形式各不相同，但是本质全是战争。

    所以，想确实地、有效率地在人生战争中连战连胜，就要熟读兵法。

    这是我的人生哲学。

    「为了t解敌人，所以才让小堇老师搜查老家吗？」

    「嗯，算是吧。」

    我不怎么专心地回道。

    我和彩羽假装进行「结缘式」时，堇应该已经偷偷潜入当家的影石矿不在的影石家吧。她现在应该像忍者的后代一样，华丽地，潇洒地寻找萝莉控的证据。

    「如果真的找到触犯儿少法的证据，就真的变成搞笑剧了……话是这么说，我们直接下山，没问题吗？」

    「什么意思？」

    「不是啦。假如我们下山时碰到参加仪式的村民，那么在小堇老师找到证据之前，事情就会穿帮了喔？」

    「嗯，多少会对作战造成影响吧。」

    「就是嘛──所以──……」

    「不过你的身体和健康才是优先事项，作战什么的没有你重要。」

    「呼耶！？怎、怎、怎么突然这么说？不要用那么酥的声音耍帅啦！」

    很酥的声音吗？活了将近十七年，我是第一次被这么说呢。虽然从来没有人提过我的声音如何，难道说美声守护神降临在我身上了吗？

    不过，被称赞的感觉并不差。我还是坦率地感到开心吧。

    之所以对MY开心指数急速飙升有自觉，是因为仪式的魔力仍然在影响我吗？

    但是不能过度肯定自己。像我这种杂鱼般的男人，不可以随便得意忘形。

    「因为你是《5楼同盟》的重要资产，要是得了破伤风，就不好了。」

    「但是解决小堇老师的问题，不也是同盟的任务吗？」

    「是没错……不过我不是很在意那边的事……」

    「咦？」

    「就算穿帮，被村民发现你是冒牌的，也没有关系。」

    「咦？咦？咦？等、等一下？」

    我的态度太冷淡，使彩羽一头雾水。但这也是当然的，因为我根本没有说明过。

    「影石矿有恋童癖。所以家里一定藏有儿童色情的东西。那些话……」

    我扬起嘴角，露出想到恶作剧点子的烦人又可爱的JK般的笑容。

    「……全是骗人的。」

    「咦……？」

    「想欺骗敌人，就要先骗过自己人。虽然没有那么夸张啦，不过那是为了达到最棒的结局而准备的，一生一次的大谎话。我真正的目的──是别的事。」

    ＊

    『用嘴吸出伤口的毒素，令人心跳加速的场面呢？那个在动漫画中很常见，而且大家都很期待看到喔？』

    『那是确定有毒素进入伤口时才能做的方法。不然口水中的细菌反而会弄脏伤口，这么做风险会更高。』

    『干嘛这么重视现实设定啊……既然如此，我只好把天上诸神的声音转达给你知道了。』

    『可以不要突然加上这么电波的新设定吗？』

    『神是这么说的──【不要管那些有的没的了，快点舔下去吧】！』

    『这神明真不像话。』

第四卷 插曲 真白与堇

    「卷贝海参……这是，真白的另一个名字。」

    带著决心的话语，使周围陷入寂静。只有添水「空──空──」地计算著时间的经过。

    在现场的，只有我──影石堇，以及与我的学生月之森真白而已。

    没有任何灯光的影石家，紧邻日式庭园的宽敞客厅中。银金色的发丝在射入室内的月光映照下，闪闪发亮；带著透明感的眸子令人心荡神驰。「好可爱唷！」、「好想抱紧处理！」平常的话，我一定会如此嚷嚷著，用力地加尼疼爱（式部语。类似希腊神话的宙斯疼爱美少年加尼米德的感觉）真白，但是现在，我也不得不认真起来。

    是说真白，你突然在说什么啊？这发言太出人意料了吧。虽然我不是恋爱喜剧的主角，但还是会忍不住想回问「咦？你说什么？」。

    再说，那是不可能的啊！因为──……

    「唉、唉呀，不能乱开老师玩笑喔。卷贝海参老师明明是男的，你怎么可能是卷贝海参老师呢？」

    「真白没有骗人。现在就让你看证据。」

    真白拿出手机，以JK特有的高速滑动打开APP，将水嫩嫩的嘴唇凑到通话口旁。

    嘟噜噜噜、嘟噜噜噜。

    「咦？是我的手机……G？」

    LIME电话响了起来，对方的名字是──卷贝海参。

    扑通。我的心脏猛地一跳。扑通──扑通──速度愈来愈快。

    为什么在这个时间点打来呢？咦？等一下，真的吗？不，也许只是偶然。

    不对等一下。我从明那里听说真白和责编一起来影石村的旅馆闭关。虽然明说是因为真白投稿新人奖的作品被卷贝海参老师的责编看上，所以也担任真白的责编，不过仔细想想，假如真白＝卷贝海参，那么一切就有合理的解释了。

    怎么会……卷贝海参老师，居然是真白？怎么会，怎么会──……

    我以颤抖的手指按下通话键。

    「喂、喂？」

    「紫式部老师，你推荐的百合动画，相当不错呢。」

    『紫式部老师，你推荐的百合动画，相当不错呢。』

    眼前的真实女高中生发出的声音。

    晚了半秒，从手机传来的高冷青年的声音。

    虽然两人的音质不同，但是语气及抑扬顿挫，完全相同。

    「『这样你相信了吗？』」

    三不五时就找理由举办的《5楼同盟》的聚会。而这确实是总以忙碌为理由，从不亲自到场，只以语音聊天的方式参加聚会的畅销作家的声音。

    「变声软体……怎么会……所以真白真的是卷贝海参老师……？」

    「『我都在你面前展现变换声音的方法了，还有疑问吗？』」

    「面对难以置信或不想相信的事时，谁都没办法马上接受吧！」

    「『不想相信……吗？你果然，无法谅解我呢……』」

    「当然了！这是很严重的背叛喔！」

    「『哈哈，竟然说成这样。虽然我早就做好被谴责的觉悟，但是正面听到这些话……还是有点招架不住呢……』」

    就算露出槁木死灰的表情也没用。真白是卷贝海参老师？不是成年男性，是现役JK？这种事……这种事……这种事……！

    「『AKI×海参』是男女CP的话，可是大炎上等级的背叛行为喔！？」

    「『啥？』」

    对于我发自灵魂的群埃真白的回应极为简洁。

    （插图009）

    虽然她好像有点受不了我，但是基于我的教义，我还是非说不可。

    「不，男女CP不是不行喔？不管男女老幼，所有类别的作品我都吃的喔？可是，本来以为是BL的CP，突然被重新解释成变成完全不同性质的CP，就算我的柔软度有S级，也没办法马上──」

    「等等等、等一下，」

    『等等等、等Y──一……咔……！！』

    「好吵！？」

    变声软体的紊乱，是心的紊乱。

    因为焦急，使声音高到难以转换成男声。真白烦躁地关掉APP，说道：

    「你、你无法接受的部分，是那里吗？真白明明很清楚《5楼同盟》的事，却装成不知道，接近大家……真白做的是这么恶心的事喔？」

    「不，没有比解释错误更大的问题了！」

    这孩子在说什么啊？

    一直觉得很担心的学生其实是《5楼同盟》的成员，而且还跟设定的性别不一样。虽然听说这些时的确会很惊讶，但是我不觉得被骗或恶心。

    「还不如说，换个想法，想成男装美少女的话还挺香的？就算原本坚持非BL不可，但是一百秒后就能改造成男女CP脑，是我的特技喔。」

    「……噗！哈哈，那是什么？真白第一次听说这种事。你是笨蛋吗？」

    「太过分了吧！我的学历可是很高的喔！？」

    「和学历没关系啦──真是的……式部确实是式部呢。」

    真白有如撑到极限的气球爆炸般爆笑起来，以稍微能窥视到卷贝海参的男性语气说完，耸了耸肩。

    像这样交谈的话就能深刻感受到，啊，月之森真白真的是卷贝海参呢。

    没想到有这种偶然，我一面觉得暖呼呼的，一面像捏黏土一样搓弄真白的脸颊。

    「捺拧…不要乱玩。真白的脸，不是玩具。」

    「啊！对不起。因为我一时感触良多，不小心就摸起来了！」

    「就算双方都是女的，也是会构成性骚扰喔。小心被警察抓走。」

    「咦？这也算性骚扰吗！？」

    「不懂女人心的垃圾老师，小心在网路上被乡民烧喔。」

    这威胁很写实，我会铭记在心的。捏捏，收手之前再依依不舍地捏一次。真白以狠狠瞪了我一眼，我总算把手收了回去。

    「啊──是说隔著LIME，根本察觉不了这件事呢。」

    「……是啊。虽然真白一直很警戒，但是谁都没发现真相。没有人对真白感兴趣……」

    「唔──这想法太消极了。没办法的啊，因为感觉完全不一样嘛。」

    「你把卷贝海参想成什么样的人啦？」

    「一言以蔽之，就是天人！是超畅销的天才作家，从头发到脚趾都浸泡在创作世界的伟人！就算只用LIME聊天，也掩不住内在的知性！可说是走在业界最前端的时代宠儿──」

    「～～～～！等一下STOP！够、够了……！」

    我把对卷贝海参老师的印象装填，上膛，装填，上膛，如机枪般滔滔不绝地陈述起来。真白低著头。阻止我说下去。

    哇噢！害羞了吗？脸红得像苹果一样，真──可──爱！

    「我说的全是肺腑之言喔？」

    「所、所以才觉得讨厌。真白不是那么了不起的人……」

    「你对自己的评价太低啦。我是真的真的很尊敬卷贝海参老师喔！」

    我回想著在LIME的《5楼同盟》群组中的乱聊。

    对自己的性癖充满信心，把性癖与觉得有趣的内容全部写进作品之中，堂堂正正地进行职业创作活动。那样的身影……

    「看在于老师与插画家之间求生存，不上不下的我眼中，真是耀眼到不行呢。所以我一直偷偷崇拜你喔。不是过去式，是现在进行式喔&#9834;」

    「所、所以别再说啦。你捧杀真白，想做什么……！」

    「虽然这么说──呵呵&#9834;没想到带著烦恼转来我们班的女生，居然就是卷贝老师。」

    「呜……让你失望了，对不起。」

    「就说我不是在怪你啦！真是的～聊LIME时明明那么大牌，现实中的自我肯定指数却是零，这种反差萌萌死人啦～！」

    「等……哇……」

    真白缺乏自信的样子太可爱了，我忍不住把她抱在怀中，揉起她的头。

    在我臂膀中害羞扭动的样子也可爱得不得了。

    「不过真的是晴天霹雳呢。明是因为知道这件事，才让你接近《5楼同盟》的吗？」

    我抱著她，问道。啊，头发香到受不了。

    虽然说完全不重要，不过『晴天霹雳』光看字面感觉也很色呢。日文真是集色情之大成的语言啊。

    「不，明不知道。」

    「是吗？那我就是你的第一次了。」

    「注意你的说法。」

    被纠正了。

    真白把手放在小巧的胸前，用力握拳。

    「对明说不出口。真白……还没有勇气，让他知道这件事。」

    「咦？为什么？」

    「因为……真白不想让明知道，那种垃圾般的小说是真白写的。」

    「垃圾般的……你怎么能这么说呢？」

    「真白不是妄自菲薄。真白也相信自己的小说很好看……但、但是，那和垃圾般的小说，是不冲突的……」

    原来如此。听不懂。天才作家的思考模式真是不可思议啊。

    「因为真白把所有脏兮兮的欲望，全部写进卷贝海参的作品中……被明看到，会很丢脸……」

    「但明是卷贝作品的铁粉喔？在挖角我之前，他一直推荐我看卷贝作品，听到我耳朵都要长茧了。」

    「……真白知道。嗯。只要披著卷贝海参的皮，真白就，没问题。」

    「不过如果是月之森真白，就会受不了？」

    「……嗯。」

    「原来如此。但是不能光明正大地展现自己，也很无聊又难受就是了……咦？」

    总觉得有什么戳到我的心。

    「怎么了？」

    「咦？啊──喔。」

    虽然我觉得胸口发疼，但是既然不知道那是怎么回事，就没必要告诉真白，所以我瞬间转换话题。

    「对了！为什么要告诉我这件事？不是告诉明，也不是乙，而是我。因为我是优秀又可靠的美女导师吗？」

    「形容词用太多了。」

    真白精准地针对我自我感觉良好的玩笑吐槽。

    她一面展现令人安心又可靠的卷贝海参风格，一面轻轻摇头。

    「……虽然导师也是一小部分的原因，不过最重要的理由不是这个。」

    「是什么呢？」

    「因为紫式部老师──堇老师和真白很像。所以真白想，你说不定能明白真白的心情。」

    很像。

    这说法太出乎意料了，我无法理解地歪著头。

    卷贝海参是天人，和半吊子的紫式部老师差太多了。被羡慕的对象说「我们很像」，当然会不知道该怎么反应了。

    有不知道的问题就要立刻发问。这是影石堇的教育理论。

    我听从住在脑中的《剧毒女王》的建议，坦率地问道：

    「呃──哪里像了？我觉得应该是完全相反吧……」

    「真白不披著创作者的外皮，就没办法和同伴们堂堂正正地说话……不像吗？」

    「……喔──」

    被这么一说，我总算发现这件事。同时，也明白刚才胸口发疼的原因了。

    不披著教师的外皮，就没办法和家人与亲戚堂堂正正地说话──这就是我&#8226;影石堇。

    每天都要披著虚假的外皮说谎。正因为明白隐藏本性的生活有多无聊又难受，所以我才会对真白感到同情。

    「对吧？虽然完全相反，但是又很像。所以真白认为，你应该能懂真白的心情，而且也不会把真白的秘密告诉明他们。」

    「我当然不会说了。」

    「嗯，如果说出去，真白就把你刚才性骚扰真白的证据交给教育局。」

    「不能用更和平的方法叮嘱我吗！？」

    我泪眼汪汪地求道。「开玩笑的。」真白以看不出想法的表情冷冷说完，切入正题。

    「因为真白想要同伴，所以才决定出柜。」

    「同伴……？」

    「刚才不是说过吗？真白不想《5楼同盟》消失。因为真白不想失去和明的接点。」

    「……因为你是明的女朋友？」

    「不是。那是假的。真白不是明的真女友。明是为了《5楼同盟》的将来，和爸爸做内线交易，所以假装成真白的男朋友……你应该早就发现了吧？」

    我不知道该说什么。

    明早就把这件事告诉我们了。为了进入Honey place，成为真白的冒牌男友。这是他的合理战略之一。

    但真白没注意到我的反应，继续表明真心：

    「真白喜欢明。不是因为真白是冒牌女友，是真真正正的喜欢明……所以，真白不希望《5楼同盟》消失。」

    她毫不遮掩地说出自己的感情。

    老实说，我很惊讶。

    虽然我早就看出她的感情了，但是没想到能从本人口中听到这些话。

    平常很畏缩，可是一旦下定决心，她就会不顾一切地向前直冲呢。

    「假如紫式部老师或真白不能从《5楼同盟》得到好处，同盟就会垮掉。金丝雀小姐是这么说的。虽然她平常是那个样子，但其实非常聪明。她说的话可信度很高。所以……希望你能和真白一起思考，《5楼同盟》能给我们什么……为什么我们一直待在这里……的理由。」

    确实是很尖锐的问题。同时，又预言了残酷的未来。

    把这种事告诉还很多愁善感的真白，那个责编也真坏。聪明但毫不留情，和明有点像。

    「答应真白，就算找到萝莉控的证据，得到自由。成为职业插画家后──也不要背叛《5楼同盟》……！」

    真白低著头，用力抓紧我的袖子，殷切地说出她的愿望。

    ……原来啊……

    虽然她说想要同伴，不过那应该不是最重要的理由。

    真白之所以把自己的真实身分告诉我，是因为发现这个任务结束后，我似乎会立刻退出《5楼同盟》，也就是所谓的美少女游戏中的立旗，所以才会感到焦急。

    「呵呵。真是的你太猴急啦&#9834;」

    「咦？」

    「不用担心啦。除了明──不对，除了明照大人之外，没有人能照著截稿日，从我这里拿到原稿啦！」

    「这好像没什么好得意的……」

    「G嘿&#9834;」

    我吐了吐舌头装傻。

    故意在这种时候搞笑，我也真是有够酷的。故意的喔。故意的。

    「就算得到自由，只要你会继续待在《5楼同盟》，就没有关系。不过……以后要让真白商量事情喔？还有，不能把真白的事，告诉别人喔？」

    「当然！既然超级美少女鼓起勇气把这么重大的秘密告诉我，身为观叶植物代表的影石堇在此发誓，我一定不会随便介入，会低调地在旁边帮你加油的！」

    「那就好。」

    也许因为我的回答符合期待，所以放心了吧。只见真白露出如释重负的表情，继续在影石家东翻西找。

    …………

    真白就是卷贝海参老师，啊──

    真是投下了震撼弹呢。隶属于美少女游戏般的《5楼同盟》的老师（我），究竟该怎么办呢？

    当然，我不会把这件事说出去的。我会把这个秘密深藏心里。

    不过啊，真白，对不起喔。有一件事，我说谎了。

    『就算得到自由，只要你会继续待在《5楼同盟》──』

    关于这个部分。

    我应该不会如你期望地去做喔。

    对不起。我是个废柴老师。

第四卷 第3话 与朋友的回忆只和朋友的妹妹聊

    「体力已经到极限，精神也耗尽了，让我休息一下吧。」

    「※引用打拚了二十一年的横纲的退休宣言，未免太早了吧？学长是因为一直坐在桌子前工作，体力严重衰退了吗──」（编注：指相扑力士&#8226;千代之富士贡。）

    「因为你太重了。」

    「好过分～学长这没神经的男人！」

    背著彩羽下山的我，在途中发现一块大石头，让彩羽坐下。自己则喘了一口气。虽然我很想吐槽哈哈大笑嘲笑我没体力的彩羽，不过生气也很耗体力，所以我故意无视她。

    我打开从爱情宾祠带出来的宝特瓶，喝了几口矿泉水。

    四肢百骸舒畅了起来。水果然是最棒的饮料。

    顺带一提，除了水，爱情宾祠的冰箱里还有其他各种饮料。但是我只拿了水。至于我家冰箱，除了蕃茄汁之外，基本上也只有水而已。虽然我也会喝咖啡或红茶之类的饮料，不过最常喝的，还是CP值最高的水。

    比照「世界最美味的食物是汉堡」的理论，世界最好喝的饮料就是水了……我也知道那理论是鬼扯啦。

    「嗯！」

    「嗯？……喔，你也想喝吗？」

    由于彩羽朝我伸手，机灵的我从口袋中拿出全新未开的矿泉水，递给彩羽。

    「嗯──……嗯──嗯！」

    「不想喝吗？你到底想干嘛啊？」

    彩羽闪开宝特瓶，继续朝我伸手。她彷佛有话想说似地看著我的左手。

    正确来说，是我刚才喝过的，已经减少不少液体的宝特瓶。

    「……你想要这边的？」

    「嗯！」

    彩羽抿著嘴，不肯说话，但是可以明白她就是这个意思。

    「干嘛啦？新的不是比较好吗？」

    「嗯──藓吆吆吆&#9834;」

    「你在耍什么恶心啊？」

    我有点受不了她，把已经喝过的宝特瓶给她。

    咦？等一下。这样不就变成间接接吻了吗？难道说这女人，想用这件事来玩我？学长就这么想和我间接接吻吗────！？之类的？

    但是等我想到这点时，已经太迟了。宝特瓶已经在彩羽手上了。

    「谢谢──骨嘟，骨嘟……呼啊──！真好喝──」

    「……咦？」

    我做好准备，等著彩羽发动烦人攻势。可是什么都没发生。

    这样一来，不就只是普通的间接接吻了吗？

    等、等一下。这女人到底想干嘛？难道她想和我……间、间接接吻吗？不会吧？啊，不行了，我又觉得渴了。可恶，现在的我真没用，一点小事就能让我严重动摇。

    总之先喝个水，冷静冷静吧。我打开新的宝特瓶，喝了起来。

    「学长──&#9834;嗯！」

    「啥？」

    彩羽把自己手中的宝特瓶藏到身后，又朝我伸出一只手。

    是想跟我要才刚开过的宝特瓶吗？

    「我刚才不是给你一瓶了？」

    「我突然很想喝你手上那瓶☆」

    「两瓶不都是水吗？」

    「我知道啊。不过我就是想喝那瓶，给我给我☆」

    「什么啦……」

    到底在干嘛？搞不懂。可是今天的我，果然有哪边怪怪的。

    耍什么白痴！听不懂啦！──平常的话，我一定会这样说完，然后把水整瓶喝光。

    和大多数人比起来，能相对客观地审视自己的我，可以肯定地说，根据演算，平常的我一定会那么做。

    可是，现在的我却无法做到。

    也就是说，决定我的情感与行动的大脑，出现了某些Error。

    看著有如恶作剧的小孩般伸出手，笑得一脸淘气的彩羽，我无法对她说教。

    不只如此……虽然这真是奇耻大辱……但是我──……

    咦？这家伙，好像挺可爱的？

    我竟然！竟然！脑中竟然出现这种奇妙的想法！

    「有破绽！得手！」

    「啊！」

    正当我对自己的矛盾感到心烦意乱时，宝特瓶已经被抢走了。

    彩羽大口大口地喝水，并装模作样地「呼啊──!」呼了一口气。

    接著，她旋起瓶盖，如金●狼般地以双手手指夹住瓶口，摇来摇去地玩了起来。完全没有把水还我的意思。

    「嗯呵呵呵～&#9834;」

    「你到底想干嘛啊……」

    「没有啦～打扰学长喝水，真是太愉快了～」

    「什……难道你刚刚的举动只是因为这种理由！？」

    「是啊～」

    「是啊你的大头啦。我口很渴，还我一瓶。」

    「G～该怎么办呢～」

    彩羽把瓶盖凑到嘴边，以水嫩的嘴唇轻啄一下。

    她一面贼笑，一面以挑衅的眼神看著我。

    「两瓶都被我用&#8226;嘴&#8226;喝&#8226;过&#8226;了&#8226;喔～」

    「！？」

    「学长应该不想喝被我喝过的水吧～」

    「不，那……」

    「如果学长明确地表态，说想要被彩羽妹妹用嘴喝过的宝特瓶，我就能安心地把它们还给你了喔──？」

    「呜……！」

    你是要我主动要求间接接吻吗！

    我屈辱地咬著嘴唇，两条手臂颤抖不已。

    「嗯～？」似乎是觉得我的样子不对劲，彩羽讶异地把脸凑近，端详著我。

    「学长？你怎么了？你今天的吐槽很没力喔？」

    「才、才没有，那是你的错觉。」

    「一定有──平常的话，我要是烦到这种程度，你早就反击了。戳戳。」

    彩羽如金●狼似地夹著宝特瓶，戳起我的脸。

    「别、别这样！会痒啦……」

    「你看！这种羞涩的态度是怎什么！一点都不像学长！」

    「少、少唆！因为背著笨重的行李下山，所以我很累啦。」

    「咦～真的吗～？彩羽小姐觉得学长好像在遮掩什么呢～为──什么不肯看我的眼睛呢～？嘿！嘿！」

    就算不照镜子，我也知道自己正在脸红。但是我死也不想让她发现这件事，刻意别过脸，避开彩羽的视线。

    那反应似乎更加激起彩羽的好奇心，她坐在石头上，灵活地弹著上半身，看向我的脸。

    烦死人了。可是那动作就像小动物一样，很可爱。

    …………

    所、以、说～！！为什么「烦死人了」的后面会加上「很可爱」的感想啊！大星明照！！

    「──虽然很突然，不过换个话题吧。乙说不定会来救我们喔。」

    「哇──真的很突然耶──」

    再继续说这个话题，会没完没了的。所以我强行改变话题。

    因为太故意了，所以彩羽也给我很僵硬的反应。但是我不管她，继续说道：

    「这可是很重要的喔。我们的生杀大权被握在他手上呢。」

    「总觉得他会因为好玩，把我们捏死呢……」

    「你把自己哥哥看成什么了？」

    「嗯？全自动冷血腹黑愉快犯机器。」

    「真过分。」

    「啊，错了。是全自动冷血腹黑愉快犯机器改二。」

    「不要强化啦。不过现在的乙确实是被改造过了没错。」

    是说就乙的状况而言，被改造前的他，在某方面来说反而更强。

    「不过，这样没问题吗？山路好像很复杂，如果我们错过了怎么办？」

    「喔，这个啊。」

    彩羽的疑问很有道理。

    一般人的话，在不知道对方人在哪里的情况下，是不可能在这种山路没整顿过又错综复杂的山上找到对方的。

    可是，假如是拥有足以媲美量子电脑的运算能力的稀世天才，被称为突然出现在日本社会的现代史蒂夫&#8226;沃兹●克、降临于现实中的东尼&#8226;史●克（只有我这么叫）的小日向乙马的话──……

    「乙的话，一定能推测到我会选择什么路线下山，对照地图资料，模拟计算出我们的所在之处。」

    「喔～学长百分之百信任哥哥呢──」

    「那当然。正因为乙是那种等级的家伙，我才会迷上他啊。」

    「啊，这句话拜托也要在小堇老师面前说喔！」

    「可以别如此确实地满足顾客的需求吗？」

    「开玩笑的啦。这就是所谓男人的友情呢～学长和哥哥真的很契合得来呢──身为妹妹的我是这么相信的喔。」

    真希望她不要用意味深长的眼神看我。

    我也几乎每天都在警告堇，拜托各位不要妄想真人BL。我们真的不是那种关系。

    ……不过我最近也妄想了彩羽和堇的妹妹──翠的百合画面，所以也有罪。

    批评过头的话，连我自己也会被打脸。虽然我至少想保障内心与信仰的自由……

    「是说，哥哥要来救我们，啊──……」

    「你的说法很有深意喔。」

    「是很有深意啊──因为以前的哥哥，是就算妹妹哭了，也不会出手帮忙的人喔。」

    「那……」

    彩羽坐在石头上，如猫似地伸了个懒腰，若无其事地道。

    彷佛在同学会中闲聊当年往事似的。

    但是内容，是无法形容的辛酸。

    我咬著嘴唇。只要一想像彩羽正沉浸在什么样的感伤中，我就不禁胸口发疼。

    也许发现气氛变凝重了吧，彩羽连忙挥动双手，急急地道：

    「啊，我现在已经不会难过了喔！这都是托了学长的福！」

    「嗯……我很高兴自己能多少帮上你的忙。」

    「哥哥啊，自从认识学长后，真的变了很多喔。虽然还是老样子，不知道他在想什么，可是现在的哥哥，是真心希望我能过得幸福──我有这种感觉。」

    ──为了维持《5楼同盟》的轻松氛围，一直被封印著的沉重过去。

    彩羽之所以藏起自己的兴趣与梦想，装成人畜无害的优等生，不纯粹是因为她妈妈乙羽阿姨的教育方针之故。不，把在家庭种姓制度中，有绝对最高地位的母亲的责任分散给其他人，就太过分了。

    可是，假如──……

    就算只有一个人也好，假如家里有能够肯定彩羽真正的模样，无条件站在她那边的人的话……

    单纯住在隔壁的『哥哥的朋友』，就不需要特地赌上人生，帮忙拉她一把了。

    而彩羽也不会有如以绝妙的平衡堆积起来，只差一点就会坍塌的砂堡一般，被逼到走投无路了。

    「是说，以前的哥哥也没有特别讨厌我就是了。」

    「……那时的乙，不会特别讨厌谁。只是也没有喜欢任何人。」

    「是啊。不讨厌任何人，也不喜欢任何人。对所有人一视同仁地漠不关心。虽然是自己哥哥，但是我总有种在和昆虫或机器人讲话的感觉。」

    「毕竟他的字典里连沟通的沟字也没有。真真正正地无法理解他人的心情。」

    「数学之类的理科可以全部满分，但是国文却怎么考都是零分呢──」

    「没办法啊。乙看到的世界和人类的不一样，呼吸的空气也不一样。我们不也无法理解外国人的语言，不是吗？假如想理解对方，就必须透过翻译。」

    「至于那个第一次成功地与哥哥完成国际文化交流的，就是──……」

    「没有像黑船来航那么夸张啦。我只是和乙成了朋友而已。」

    乙的大脑，硬要比喻的话，就是精密电脑。

    只有0与1的计算。对眼前的一切现象不抱任何感情，无法判读飘荡在背后的复杂氛围，以一定的法则导出绝对正确的理论，以此处理所有事物。

    这与效率至上的我有点相似，不过我也该承认了，其实我是相当容易感情用事的人。

    下决定时，无法将感情或灵魂彻底抽离。

    嘴上歌颂效率，但是又会酌量情况，是半吊子的墙头草。

    对这样的我来说，堪称完美存在的乙，非常耀眼。

    我无法理解，为什么像他那样的天才，会在班上格格不入，被那样子对待。

    所以我不断地，锲而不舍地，强硬地和他成为朋友。

    「哥哥第一次说要带朋友回家时，我整个傻住了。还以为他被什么很会花言巧语的邪教骗了。」

    「喔──的确是。有些学历高或很聪明的人，特别容易被那种团体骗呢。」

    不过我不是邪教团体就是了。

    「学长第一次来我家的那天……从那天起，哥哥就逐渐有了温度，交谈起来也容易多了。所以我真的很惊讶喔。想说『什么？哥哥的朋友是魔法师吗！？』也因此对你很感兴趣喔。」

    「从你的角度看来，我是魔法师吗？原来如此……不过使用的是很粗俗的魔法就是了。」

    「是什么样的魔法呢？」

    「不告诉你。」

    「哼……也差不多可以让我知道哥哥的人格矫正计画的内容了吧？」

    「不要多问。这是男人之间的秘密。」

    「啊！这句话拜托也要在紫式部老师以下略！」

    「所以说不要如此确实地满足以下略！」

    ……老实说，想让在班上格格不入的乙学会与他人沟通的方法，非常艰难。

    我三不五时上大图书馆查资料，在网路上找遍论文，以科学的方式让乙t解人类的心理与行为原理。

    例如让他看恋爱喜剧或各种以人际关系为主轴的作品，不是以情感，而是以『行为模式』来理解人心──……

    又例如以破关为目标，让他玩不理解角色的心理就无法进行下去的美少女游戏──……

    历经各种错误尝试，才造就了现在的小日向乙马。

    但是，我不能把详细的过程告诉彩羽或《5楼同盟》的其他成员。

    当然不能说。因为──……

    「是说啊，真的很不可思议呢──」

    「什么东西不可思议？」

    「那时候，就算看见学长，喔～是偶尔会在公寓走廊见到的人呢──我只有这种感想而已。没想到现在会发展成和学长同床共枕的关系，世事真是难料啊☆」

    「不、不要用让人误会的方式表达啦。我们只不过是在同一个旅馆的同一个房间过夜而已。」

    总之，因为彩羽睡昏头的错，所以我们确实睡在同一条被子里。不过这边就别提了。

    「不论如何，当时的我完全没想到会和学长变得这么熟呢。」

    「是啊。」

    就我来说，从前的彩羽，也是我去乙家玩时，偶尔会进入视野之内，或是听到她与乙说上几句话的朋友的妹妹而已。

    不对，也许不能用过去式。

    不论过去或现现在，对我来说，彩羽都只是朋友的妹妹而已。因为──……

    我之所以创设《5楼同盟》，以进入Honey place为目标，致力把《5楼同盟》整顿成能够放松自我的舒适环境，关心彩羽，承诺让紫式部老师得到自由，这一切全都是──没错──

    全都是为了乙。基于这个极度自我中心的动机而做的。大家只不过是被我卷进来而已。

    我的胸口又发疼了。这应该就是所谓的罪恶感吧。彩羽愈对我敞开心房，愈说我是好人，我的良心就会开始发痛。

    我并非因为彩羽是彩羽，才对她好的。

    因为彩羽是乙的妹妹。因为她是朋友的妹妹，所以才对她好。只不过是这样。

    老实说，彩羽老烦人地缠著我，反而在某种程度上让我好过了点。

    话是这么说，不过她的烦人也还是该有个限度……

    假如彩羽对我为她做的事产生误解，因而喜欢上我的话，我一定会被罪恶感压垮。以乙为中心进行的各种战略，被当成善意，因此对我产生好感的话……我一点也不想思考那种事。

    所以彩羽采取那种以效率的角度来说，肯定没对我抱有恋爱情感的态度对我，可以说救了我一命。

    ──明明是这样。但是现在，我说不定喜欢上彩羽。可以允许这种事发生吗？不，就一般而言，当然不行。

    一阵风吹过。枝叶沙沙响了起来，彷佛在对我说话似的。

    没错。《5楼同盟》原本就是你为乙准备的沙盒，其他人只不过是被你利用了而已。所以──……

    「堇老师也是。我没立场要求她非留在《5楼同盟》不可呢……」

    「咦？」

    脑中的想法不小心说了出来，彩羽吃了一惊。

    「因为我是为了达成自己的目的，才利用她的。」

    「不只是那样吧？你也很为小堇老师设想啊。」

    「我当然有在摸索对双方都有好处的道路。但是，我没有限制她做选择的权利。」

    「……唉～学长的个性真的很烦呢。」

    「……我才不想被你这么说。」

    「过来一下。」

    「啥……？」

    彩羽傻眼似地叹了口气，招手要我过去。

    我莫名其妙地向如仙女般坐在大石头上的彩羽走去。

    「跪下吧。不舔我脚趾也无妨。」

    「我才不想舔。是说我为什么非像骑士一样恭恭敬敬地对你低头不可啊？」

    「别废话。快点啦！」

    「……知道了啦。真是的，你到底在想啥啊──」

    我一面抱怨，一面依照彩羽的要求，跪了下来。

    ──好乖好乖。

    嗯？不对等一下，刚才的表现是啥？侵袭我后脑勺的，那种难以形容的感觉又是啥？

    「……你在干嘛啊？」

    「我在强迫推销放松效果给因为个性烦人又难搞，所以总是无法放松的学长。」

    「听不懂啦。」

    「一言以蔽之，就是摸头。」

    「这个我知道……我不懂的是为什么你要这么做。」

    感觉得到，自己的头发被细腻地抚摸著。

    来自彩羽掌心的温度，彷佛能融化人的春风似的，相当舒服。

    光是这种微不足道的举动，就能让我觉得彩羽比平常有魅力3000倍。现在的我真的很异常。

    「我以前不是说过吗？我要代替不肯对自己好的学长宠你。我要做和学长想做的相反的事，用这种方法烦你&#9834;」

    「这理由太莫名其妙了吧。」

    我无力地反驳道。但没有涌现想强硬地拒绝彩羽的想法。

    和我靠得极近的彩羽，身上散发著令人无法忽视的，女孩子特有的甜香。

    扑通。扑通。心跳声执拗地敲打我鼓膜。

    ──如果就这样抱紧她，彩羽会有什么反应呢？

    她会接受我吗？或是露出厌恶之色呢？

    不近也不远的距离。一直享受著朋友的妹妹的位置的好处，事到如今才心生动摇的没出息男人。她会将这样的我视作恋爱对象吗？

    （插图010）

    ……不，绝对不行。我当然不能做那种事。

    连使自己心烦意乱的感情，都无法确定是不是恋爱的我，要是做出那种不负责任的事，就未免太人渣了。

    我一面想著，一面打算从彩羽身边退开时──沙沙，踩踏草丛的声音传了过来。

    「！？」

    我和彩羽立刻转头。刚才赶跑的野狗跟过来了吗？或是有其他的野生动物接近？

    我迅速地起身，把彩羽护在身后，瞪著声音传来的方向。

    我早就查过对付可能在山上出没的野生动物的方法了。不管出现什么，我都能击退它们。

    我如此鼓舞自己，凝神注意对方动静。一道黑影，从昏暗的森林深处现身。

    月光穿透枝叶，照亮了那道黑影。那轮廓是──……

    「Congratulations！不愧是男女配对成功率100％的仪式！竟然能如此简单地让原本令人发急的两人腻在一起。数字果然不会骗人呢！」

    笑得满面春风，一面拍手一面朝我们走来的，是我的挚友──小日向乙马。

    「哥哥！？」

    「我说乙啊，你就不能普通地先出个声再出现吗？这样很吓人耶。」

    「啊！难道我出场得太早了吗？要等点击三十次后再出来比较好吗？」

    「不要用成人游戏的角度推测好吗？」

    还有，不管等多久，那种场面都不会出现的啦。

    「才不需要三十次呢。真要做的话，只要点击三次我就能KO学长了！」

    「可以别燃起莫名其妙的竞争意识吗？谁会被你这种人迷倒啊……不可能吧。嗯。」

    「喔～哼～真的吗～？学长真的赢得了彩羽妹妹的魅惑吗～？」

    「呜……不要把脸凑过来啦。」

    「看吧！光这样就害羞了！好弱喔──真好撩──！」

    「吵死了。不要烦我！」

    彩羽一面说著点击点击，一面戳著我侧腰。

    我烦躁地把她推开，接著惊觉一件事，猛地转头。

    「呵呵，感情这么好，太棒了。」

    如我所料，乙正笑咪咪地看著我们。

    「不、不是喔！？这不是在打情──」

    「这么用力否认，反而更可疑喔。」

    「呜……！我知道，我知道啦。从第三者的角度看来，我们确实很像在打情骂俏。但是我能抬头挺胸地说，那些动作没有任何意义──这样如何！？」

    「看你这样坦荡荡的态度，果然是打得火热呢。看样子你们似乎过了三年也不会外遇，我可以放心了。」

    「我们没有结婚，而且你别用那种没人知道的梗啦。」

    ※现代人应该不知道那个梗吧。（编注：指日文歌「3年目の浮荩ǖ谌年的外遇）」。）

    我们正抬杠著，乙看向彩羽的脚。「原来如此」他看著脚踝处的毛巾，低声说道。

    「对不起对不起。是因为彩羽受伤了，所以你们才会急著下山吧。看来没时间在这里闲聊。」

    「是、是啊。你也一起帮忙吧，两人一起扶彩羽的话，应该可以走更远的路吧。」

    「不，我还是别僭越吧。」

    「啥？什么意思……」

    「呃──」

    「…………」

    乙一面思考该怎么解释，眼神朝彩羽飘去。

    彩羽默默地别开视线。

    「就算青春期的哥哥很温柔，真实的妹妹也只会觉得困扰喔。再说只有被明碰身体，彩羽才会开心吧。」

    「啥？」

    「哥哥等一下！您想体贴我的话只要默默体贴就好，别多嘴啦！」

    「对不起对不起。可是我不知道哪些部分算是多嘴嘛。」

    「我也知道哥哥是这种人，但还是请您别这么简单就坦承。」

    彩羽故意用恭敬的语气生气，乙则装傻似地耸肩。

    兄妹俩以自然的态度对话，但是对话的内容，则像在破掉的素色T恤上强行缝上可爱的吉祥物角色的笑脸作为补丁一般，非常不自然。

    当然，我不会不识相地针对这点吐槽就是。

    我问出最重要的问题：

    「你不帮忙的话，来这里就没意义了吧？不然你是来干嘛的？」

    「当然是来做只有我才做得到的事了。我为你们带来最短、最快的下山路线喔。」

    问这什么理所当然的问题？乙彷佛这么说似的，脸上挂著绰有余裕的笑容，指著某个方向。

    黑暗的森林深处。

    大幅偏离前往祠堂的山路的兽道。

    完全看不见一寸之后的景色。如果这是TRPG，就是GM会极力阻止玩家接近的，出乎意料的场所。

    但是，在寂静的森林中，只有乙指示的方向，微微传来野兽低吼般的浑厚声响。

    我仔细聆听。嗯，果然有什么声音。那声音难以化为文字，硬要写出来的话──工工工工，工嗡工嗡，就是这样的声音吧。

    「这声音是……」

    「因为平常似乎不太使用，所以没有通电。虽然有保全系统，但是那种程度的东西，对我来说就和大门开开一样呢。真不愧是偏乡啊～我一面这么想，一面启动了那装置。」

    「什么……难道是……！？」

    我呆住了。

    影石村是过疏化村落，是未经工业革命洗礼的陆地孤岛。正因为我先入为主地这么想，所以从一开始，就把某种可能性排除在外，也压根儿没打算去找那种东西。

    不过，假如真的有那种东西呢？

    从一开始就使用那个的话，就能最有效率地下山了。

    漏算这点的我，没资格称为效率厨！

    「没错。那正是我发现的，隐藏在影石村与这座山里的文明利器──」

    乙打开手机的手电筒，照亮黑暗的另一端。

    出现在我们眼前的，是由金属制造的──……

    「最新式的空中缆车喔。」

    「果然吗……」

    而且还是最新式的。

    「什么啊。居然连这种设备都有……」

    「哈哈，学长白背我了呢──」

    我无力地跪倒在地上，彩羽对我苦笑道。

    害我把事情想得那么严重，彩羽则身陷被侵犯的风险。

    虽然说到头来，似乎只有我是输家。不过这部分就睁只眼闭只眼吧。

    彩羽对不起。如果我当初更加确实地调查村子的环境，就能以最短路线回村子了。原谅我这个无法最有效率地达成目标的没用学长吧。

    乙带头坐进空中缆车的车厢，接著是彩羽，最后是扶著彩羽的我。

    也许因为我是文明之子，是都市长大的小孩吧，屁股接触到人造物品的冰冷时，反而有种奇妙的安心感。呼──我大大松了口气。

    乙操纵著手机，车厢开始移动（不知道怎么做到的），缓缓载著我们朝平地下降。从划过斜坡上空的车厢，可以看到繁星闪烁的夜空、银色的月亮……以及眺望那些景色的彩羽的侧脸。

    一方面是松懈下来的缘故，我不小心就凝视起她的脸庞。发现我的视线，彩羽转头朝我看来。我提防著被她取笑，没想到她意外地沉稳。

    「小堇老师那边，不知道顺不顺利呢？」

    「……哈哈。」

    「你在笑什么──」

    「抱歉、抱歉。」

    彩羽鼓起腮帮子。我按著嘴，忍住笑意。

    多么温柔啊。我心中涌起暖意。

    真的都是些好人呢。不管彩羽或堇都是。

    所以。正是因此，我打从心底对这些被拉进为乙创立的《5楼同盟》的人们感到抱歉。假如有一天，她们想走上与《5楼同盟》不同的路，我也不会阻止她们。

    所以这次的事──影石堇的问题也一样。

    我尽可能地选择不让她欠人情的解决方法。

    「堇老师的话，应该没问题喔。」

    「可以在不被发现的情况下，顺利找到证据？」

    「不。她十之八九会被当家逮个正著吧。」

    「咦？」

    「不过那样才好。影石堇的插画家生涯──」

    彩羽一脸讶异。

    我则是贼贼地扬起嘴角，如此说道：

    「──要从她被当家抓到，才能踏出第一步喔。」

第四卷 插曲 真白与堇2

    「嗯──找不到呢。虽然这个的后面飘出萝莉的气息。」

    「萝莉的气息……」

    「身为老司机，我闻出坏坏恋童作品的嗅觉可以媲美杜宾狗喔。」

    「真白是第一次听到这么低级的自我介绍……」

    我们正位在设置有围炉的风雅和室之中。我掀开写著「※志操坚固」的挂轴，但后面只是普通的墙壁，找不到被藏起的保险箱之类的。（编注：意即坚守自己的思想意志，不轻易受影响而改变。）

    这儿是与古装剧中常见的地方豪宅很相似的宽敞日式大宅。

    客堂、起居室、宴会厅……我，影石堇与真白两人，依序搜索每个房间，但迟迟找不到祖父大人是恋童癖的证据。

    我急得冷汗直流。

    咦？这下子好像不妙？假如没找到证据，不但明和彩羽的努力会徒劳无功，还会极为对不起应该赶稿却被卷入的真白喔！

    骗人的吧……

    一直以来，只要是明说的，几乎都是正确的。所以我以为，这次也绝对能像他说的一样，找到证据。

    「这么说来……所谓的儿童色情的证据，具体来说是哪些东西呢？」

    「呃──我也没有仔细想过呢。如果有什么封面超色的薄本，那应该就是了。」

    「萝莉系的商业杂志，反而会把封面做得很高尚，很有青春气息呢。」

    「就是啊！我第一次看到RO时，根本不知道那是什么杂志哩。」

    「是说，不论薄本或是商业杂志……果然都是纸本吗？」

    「我想应该是吧。祖父大人的世代是彻头彻尾的纸张文化世代，再加上这村子过疏化的模样，不太可能接受过电子的洗礼过才对。」

    「是吗？既然如此，藏东西的地点就……」

    真白把手指抵在下巴，可爱地低声呢喃著思索起来。

    「堆在壁橱里的那些纸箱，就很可疑。例如──」

    真白回到起居室，打开壁橱，拉出里面的纸箱。

    「喔喔喔──喔喔喔──为什么呢？」

    「单纯是因为不容易拿出，所以能减少被家人发现的风险。虽然说，想避免伤害书本的话，应该放在书架上才对……不过这也没办法。」

    「原来如此。但是装在纸箱里的话，大扫除时，说不定会被人打开喔？」

    「这部分真白也有万全的对策。只要在最上面铺普通的书本就行了……除了真白之外，没有人会把书拿起来看。而且真白的哥哥光是看到一堆文字，就会产生过敏反应。」

    「还真是考虑周全呢……是说真白，你有哥哥啊？」

    「是啊。他丢下一句『我想到一门可以超越老爸的生意了』后就离家出走了。之后就再也没消息了。」

    「呃，他现在还活著吗？」

    「天晓得。」

    「呜哇，这么冷淡。你们好歹是一家人吧。」

    「真白和他已经好几年没见面了，而且也没有在联络，感觉几乎和陌生人一样。明以前和他很要好，说不定还有在联络吧。」

    真白一面检查纸箱内的东西，一面淡然说道。我发现一个就我来说非常严重的问题，立刻说道：

    「明这个家伙，明明说乙马同学是他唯一的朋友，居然还有其他朋友？……身为CP厨，感觉很复杂呢。」

    「应该已经绝交了吧？和哥哥当朋友，只会变倒霉而已。」

    「讲成这样……」

    那个人，究竟是什么样的人呢？

    话说回来，世界上有各式各样的家庭呢……是说，从明的角度看来，真白不但是堂妹，也和彩羽一样，是『朋友的妹妹』呢。虽然到目前为止，我没有意识到这件事，不过这偶然也真有趣啊。

    ──先不管这个了。还有一件事，我不能漏掉！

    「真白啊，你对藏同人志的地方很熟呢，所以你也有那种东西对吧？」

    「……！」

    「正太？萝莉？喜欢哪个绘师？因为你平常不太聊宅话题，我还以为你不喜欢那种东西呢──但是既然有必须用纸箱才装得完的同人志，表示你是真的很宅吧！？」

    「呜……不、不要靠过来，笨蛋。」

    「啊嗯。真冷淡。」

    真白以单手把我凑近的脸推了回来。

    「那、那个啊……！真白刚才不是说过吗？我是卷贝海参喔。」

    「？是说过，那又怎么了吗？」

    「我不是在LIME和你聊过很多宅话题吗？……宅到能和你聊宅话题喔？这样还不懂吗？」

    「……！啊──对了！卷贝海参老师是那样的人呢！」

    真白特地以在LIME里说话的男性口吻说明道。我恍然大悟地一拍大腿。

    「没错。所以真白也有，那种书。而且也会藏在家里。」

    「喔──真白也有不能对爸爸或家人说的事呢。」

    「真白全身上下，全是不可告人的事……猜错了。」

    我以意外的心情说道。真白把内容物很健全的纸箱恢复成原本的状态，心虚地垂下眼帘。

    「真的，全是不可告人的事。真白是卷贝海参的事，直到告诉堇老师为止，真白也从来没对明或任何人说过。」

    「害怕出柜吗？」

    「当然怕了。可是，就算隐瞒，胸口还是会一直觉得刺痛，很不痛快。」

    「是所谓的罪恶感吗？」

    「大概吧。虽然正负保持著均衡。」

    真实身分没被揭穿的安心感。

    隐瞒真实身分，和重视的人来往的愧疚感。

    两种感情互相抵消，得以风平浪静。正因为这样最安全，所以我们选择维持现状。

    尽管如此，累积的罪恶感仍然会产生微妙的不愉快。我很清楚这种感觉，也很能理解真白自责的心情。

    所以。所以我才决定──……

    「这些小贼！！」

    宛如野生的熊的咆哮声，震撼我的耳膜。

    同时，充斥原本漆黑的房间的白光，烧灼著我的眼底。

    ＊

    习惯明亮后，我睁开眼睛，见到一名身高与熊差不多高大的壮汉。

    那人有一嘴硬质且浓密的胡子，眼睛上有被猛兽划过似的伤疤。呼──地从嘴角喷出白色气体的模样，与血肉横飞的恐怖片中的杀人魔一样。

    不不不，这样的外表，要说他是教育者，实在太勉强了。说的好一点，就是土匪头子吧。

    我的祖父，身上散发著绝对的压魄感的男人──影石矿，以锐利的眼神看著我。

    「堇啊，正在参加仪式的你，为什么会在这里？」

    「祖父大……人……」

    「……！」

    彷佛会压垮人的重低音，使我忍不住双腿发颤。一旁的真白似乎也和我一样，正微微弓起后背，簌簌发抖。

    ──不行。我不能退缩或害怕。我是老师，要振作起来才行。

    我重新戴好冷酷教师的面具，看著手表，冷静地问道：

    「举行仪式的祠堂在山上。徒步的话，不可能这么快下山……您是怎么回来的呢？」

    「老夫是骑铁马（机车）回来的。」

    「啥？」

    突然冒出的文明利器名称，害我忍不住稍微显露本性。不行不行，我把本性扯回面具底下。

    祖父大人将机车钥匙举到一脸困惑的我面前，太阳穴青筋暴凸。

    「从村子前往祠堂的山路，确实险峻难行，但是从祠堂继续向前走──从另一头下山的话，旁边就是马路。老夫是骑著事先停在那儿的铁马，翻过山岭回来的，然后就目击到这令人愤怒（气噗噗）的场面。」

    「竟然准备得如此周全……您从一开始就怀疑我了吗！？」

    否则的话，不会特地提前回来。

    但是彩羽的演技，绝对能瞒过所有人。

    我完全想不透，为什么会遭到怀疑！

    「你以为老夫什么都不知道吗？」

    「咦……！？」

    「OK。COOGLE，放下投影布幕吧。」

    ──啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    我差点大叫。

    不，当然会想大叫了！就算叫出来，也没办法啊！

    位于过疏化村落的古老日式大宅中，突然启动了COOGLE HOME。而且天花板还真的移动了起来，有如学校视听教室的投影布幕缓缓降了下来！

    真白脸色苍白地回头看著我。

    「堇、堇老师……真白不行了……世界观严重缺乏整合性，真白觉得头很晕……」

    「竟然能对职业作家造成精神伤害……！？」

    「失去方向的作家或不成熟的业余写手才会有的失误，生猛地出现在现实之中……呜！真白的头……」

    「振作点啊！要努力保持清醒！虽然我懂你的心情！」

    我撑住因前所未有的背景设定崩坏而晕眩的真白的肩膀。啊，好纤细，太神圣了。

    正当我因邪念分心时，LIME的对话画面出现在布幕上。那是影石家族的LIME群组的画面。我也有加入那个群组。

    祖父大人操纵著不知何时出现在手中的平板，让几张LIME画面的截图并排在一起。

    「把你的发言依时间顺序排列，以AI分析发言的时间与内容后，可以得出你目前没有恋人的结论。」

    「我完全不知道该从何吐槽起，可以确定的是这样很恐怖耶。」

    「这次的事也是，我让AI深度学习，能够掌握极为准确（准到爆）的现状才会要你回来相亲。也就是说，我是有凭有据的。」

    「可是我……」

    「没错。你自称已有男朋友（脑公），推翻了AI的结论与相亲的提议。家族的人全都变成傻眼猫咪。」

    「明明是很认真的话题，但是内容完全进不了脑中。可以别再说JK语了吗？」

    「t解（OK）。」

    意外地好说话。

    「尽管吾等因预测失误而陷入混乱，但是最后做出一个假设。」

    「假设……？」

    「你是为了逃避相亲，所以与大星明照同学串通好，扮演情侣──吾等如此怀疑。」

    全说中了。没有任何反驳的空间。真是多谢了。

    骗人的吧……从一开始，祖父大人就看穿我们的企图了吗？这样一来，我不但不是老司机，根本只是菜逼巴而已。

    「吾等也观察到，你在回老家时，带了数名年轻人同行。既然如此，吾等当然会认为你们将在这『结缘仪式』中动手脚。」

    「所以，大家之所以当成被我们骗了，是……」

    「为了于此时此地，逮补现行犯。」

    「……为什么您知道我会来这屋子呢？」

    「你想找出老夫的破绽，对吧？你认为老夫与你有同样的兴趣，为了扳回一城，所以趁著举行仪式时，潜入宅邸寻找证据──」

    「…………！」

    我说不出话。无话可说。

    计画，全被看穿了。

    祖父大人的语气，彷佛从一开始就知道一切似的。没错，似乎连我的兴趣，也一清二楚。

    这样一来，别说在影石家中找到儿童色情的证据，藉此主张我的性癖无罪了，甚至还会单方面地被问罪。

    怎么办？怎么办怎么办怎么办？

    被那么严格的祖父看穿一切的事实，如洪水般冲击我的思考。有如面具被强行扯下的感觉，让我的指尖不断发抖。

    就在这时，祖父大人开口了。

    他缓缓眯起有巨大伤疤的眼睛，悄无声息地钻入我的保护壳内侧般地问道：

    「漫画、动画、BL──你深爱著那类的艺术，对吧？」

    「我……！」

    「你小时候，你的父母就已经发现你著迷于动漫画，并且偷偷画著漫画与插画的事了。而且他们早就将此事报告给身为当家的老夫知道了。」

    「咦？」

    「儿童的小聪明是无法瞒过父母耳目的。更何况是看过数百、数千名学生的教师的耳目。不论你深爱岚间同学的事，或是醉心于王族打网球的漫画，沉浸在天堂般的学园生活以及戴上眼镜就会变得鬼畜的游戏的事，除此之外，还有传统刀剑化为男子──」

    「请、请您别详述这些部分。」

    什么啊？连我的宅履历都t如指掌。

    也就是说，爸爸妈妈把我──……

    「别误会了。你的父母并没有出卖你──他们甚至反过来，向老夫求情。」

    「求情……？」

    「你并不想成为教师，真正想从事的，是插画的职业。他们如此推测，并且请求老夫，假如那是你真心想做的事，希望老夫能成全你。」

    「什么……爸爸妈妈他们，居然做出违逆家族传统的请求……！？」

    我脑中浮现正经八百到必须加上「超」字的爸爸，以及总是亦步亦趋地跟在爸爸身后半步之处的，名符其实的大和抚子的妈妈身影。

    尊崇传统，绝不违背家族的规范，一味地顺从长久以来的既定观念，将其视为良善的人们──我一直是这么以为的。

    所以，看著他们背影长大的我，也认为自己非走在同样的道路上不可。

    「居然有这种荒唐事！？老夫自然相当震怒。但是，在斥责你之前，必须先理解令你著迷的事物才行。这才是身为教育者该有的正确姿态……因此！！」

    祖父大人用力一滑平板。

    ──百花缭乱。

    如花朵绽放似的。如泡沫从水底浮起似的。

    商业电子书与DL贩卖的同人志，接连出现在布幕上。

    那些图片，我全都有印象，因为那全是我喜欢的作者的本本。其中甚至有我上礼拜才颗颗笑著看完的作品。

    不，不只如此。还有许多就统计学而言，出现频率高到不可思议的作品群。

    对我来说，那是世界上离我最近的，用来表现终极之爱的，致命的，绝对不想被圈外人发现的──

    「紫式部老师的同人志──」

    「没错。老夫在深入研究你那因世代差距而无法理解的兴趣时，发现了紫式部老师──不，影石堇的艺术作品。」

    「…………！！」

    「放心吧。影石一族中，知道这件事的，只有老夫而已。就连你的父母也不知道。」

    也许是担心我受到打击吧，祖父大人抢先说道。

    可惜那些话，无法把我从不可告人之事被曝露的绝望中拯救出来。我茫然地呆立原地，说不出任何话。

    「老夫不认为家族中，有人违背一族的规范，走上错误之路。但是资讯科技的出现，加快了时代变迁的速度，家族中诞生拥有老夫无法理解的价值观的人，也是世间常理。为了t解你的想法，你想做什么，老夫阅读各种书籍，并尝试在网路上与年轻人交谈──因此学到了半吊子的流行语，但这也有一番乐趣。」

    那有如熊般的脸因微笑而皱了起来。

    假如是在漫画的世界，那是张很有反差的魅力的笑脸。可是那笑容持续不到两秒，祖父大人又立刻冷冷地眯起眼睛。

    「尽管如此，老夫仍然无法明白最重要的事──你的想法。既然如此，只好当面确认你的意志了。」

    「啊……所以才会在这个时间点，要我回老家相亲吗……？」

    「没错。老夫希望能与你推心置腹地说话。堇啊，让老夫明白你的真心吧。就算违背影石一族的传统，你也打算走上艺术之路吗？」

    「我……我……」

    我说不出话。

    明明已经做好觉悟了，但是声音却卡在喉咙。

    祖父大人彷佛是要责备安于现况的我似的，以锐利的眼神瞪著我，低吼道：

    「戴著虚假的教师面具，玷污教育之道，这种人不配作为影石家的后代。无法贯彻艺术之路，就教师而言也失格的你，还剩下什么？态度暧昧，才是最可耻的事！！」

    不……不对。我确实是个半吊子，就这点来说，没有反驳的余地。

    但是，我不以这样的人生为耻！！

    不对！不对！虽然我想大叫，却发不出声……果然就像祖父大人说的，不论作为插画家，或是作为教师，我都不及格，是个可耻的人吧。

    也许就是这样吧。因为，我──……

    「不对！」

    ……………………咦？

    这才真的不对。因为那句话不是我说的。既然如此，究竟是谁……？

    「堇老师，不是虚伪的教师。不要乱说……」

    「……你的名字？」

    「用这个梗，也是被年轻人影响的吗？算了……真白。我的名字是月之森真白。是堇老师担任班导的班级的学生。」

    「好，你就说说看，有哪里『不对』吧。」

    「只有小堇老师，是在真正意义上……保护了真白的人。」

    一定是因为畏惧祖父大人的眼神吧，只见她用力按住自己发抖的手臂。

    尽管如此，真白还是直视著祖父大人，挤出声音：

    「真白转学前的导师，完全不帮真白的忙。就算班上同学欺负真白，就算真白找导师求救，也完全不当成一回事，随便打发真白，当成没看到霸凌的事。甚至还说『月之森同学应该更有自信地和同学相处』，言下之意彷佛在说，是真白太内向才会变成那样……真白真的，真的很讨厌那个老师。」

    「唔，那样的人不配担任教育者呢。虽然老夫也听说，现在有不少那样的人。」

    「可是堇老师不一样。堇老师是真心关心真白……堇老师和明一起，接纳了真白，给了真白快乐的容身之处。所以──……」

    没想到真白是那么想的。听著真白的激情告白，我觉得很惊讶。

    身为教师，我当然会尽可能地为学生做事。但是我既不要求回报，也没有被学生感谢的真实感。所以听到她这番话，我觉得很意外，同时也很开心。

    真白向前踏步，面对比她高大两倍的壮汉，强而有力地说道：

    「不要瞧不起真白的……最棒的老师！」

    那是强烈到近乎带著敌意的发言。

    月之森真白是很软弱的学生。从转学时附上的资料看来是如此，实际与她接触过后，「看来如此」变成了「事实」。

    只有面对能打从心底信任、撒娇的对象时，她才说得出可能制造敌人的毒辣言词。

    例如明。

    例如《5楼同盟》的成员。

    听说真白刚搬来公寓时，曾遇到以前学校欺负自己的人。当时，她只能默默地任凭那些人奚落。虽然彩羽帮忙赶走了那些人，所以没有出什么大事，总而言之，她没有自己面对可怕对手的勇气。

    她明明是那么懦弱的少女。

    但是如今，真白不是为了自己，而是为了我挺身而出。这就是她的成长吗？

    「原来如此。再怎么堕落，也仍然是影石家的一员。没有做出有愧教师身分的事。」

    「那么……」

    「但这事与那事，是两回事。」

    「咦！？」

    真白脸上出现喜色，但是表情又立刻因为被否定而冻结。

    「区区一个谎言，能破坏所有的信任。试问要如何相信戴著面具的人做的善行，或表现的好意，不是虚假的呢？」

    「那……可是，就算说过谎，又不代表其他事，也全是谎言……」

    「假如是全知全能的神，也许这理由能说得通吧。但人类并非万能，而且不是所有人都能像你这样，原谅说过一个谎的人喔。为了与更多人确立互信的关系，就愈不能说任何的谎。」

    「呜……」

    「作为教师，堇也许是能为学生著想，为学生尽心尽力的好老师。但是既然她隐瞒本性，心中其实有比教师更想做的事，对你的关怀，难道不是半吊子的好意吗？能算是真心吗？就算你大声主张『是』，又有多少人愿意相信你的话呢？」

    「……！」

    真白用力咬著嘴唇。

    她应该觉得那些话像是对她说的吧，只见她把衣服都捏皱了，尽管眼眶充满泪水，仍然坚强地不肯移开目光。

    但是，她已经说不出反驳的话了。

    因为祖父大人的那些话，也深深刺中了隐瞒真相，以卷贝海参的身分在《5楼同盟》活动的她。

    ──对不起啊。因为我是这种半吊子，所以才会害你碰到这么难受的场面。我真的没资格当老师呢，真是的……不过。谢谢你。

    我早就放弃懦弱到令自己傻眼的自己了。因为我连为自己做决定，为自己走自己的道路，都做不到。

    所以，谢谢你。

    因为有你在，因为有为「谎言」所苦的你在，我才能产生自信。

    我可以的。

    以紫式部老师的身分，以影石堇的身分。

    我们的生活方式没有错。我要为你证明这件事。

    吸────我深深吸了了一口气，轻轻吐出。

    这是暗号。

    进入绝对不会被看扁的，专属于我的战斗状态的暗号。

    打开扮演令班上学生畏惧的《剧毒女王》的角色的开关。

    「你想污辱人到什么时候？」

    「什么……？」

    察觉气氛突然出现变化，祖父大人──不，在这里，就斗胆称他为影石矿吧。

    只见影石矿微显狼狈。

    绝对不能忤逆的，影石一族的当家。从懂事起，父母就一直如此教导我。

    在不论外表或行为举止、个性、信念……全都极为严格的他的控制下，直到今天，我从来没想过要偏离已经铺好的轨道。

    可是，当我被明推了一把，决定搜索这个家时，就已经做好觉悟了。

    虽然找不到可以反驳影石矿的证据，但是从一开始，那种东西就可有可无。

    只要不怕影石矿，我就能走上任何道路。从一开始，选择权就在我手上。

    「走上插画之路？你在说什么呢？」

    所以，我做了选择。我要走的路是──

    「我从来没打算辞去教师的工作。」

    「咦……？」

    第一个对我的话产生反应的，是真白。嗯，她当然会惊讶了。但是对不起，我不会如你期望地去做的。我刚才也在心里道歉过了。

    「我根本不知道紫式部老师是谁，也从来没看过布幕上的这些猥亵图片。」

    「堇，你还想继续说谎吗？老夫可是在远处亲眼确认过，你参加同人志即售会的身影喔。」

    「你也不想想自己几岁了？居然对自己的老花眼如此有信心呢。」

    「你还曾以紫式部老师的名义在神社写过绘马对吧？只要把那笔迹送去做鉴定，就能确定是你的笔迹喔！」

    「那种跟踪狂般的行径，真是令人发指。不论你拿出再多证据，我都不会承认的。不管别人怎么说，我都是教师&#8226;影石堇喔。」

    「为什么如此顽固！老实承认自己的另一个身分，专心于艺术之道如何！老夫已经充分t解你深爱的艺术了，只要你希望──」

    「──别误会了。我要说的是，我不需要你的承认喔，祖父大人。」

    我冷冷地说完，人生第一次反抗了祖父。

    「我不会辞去教师的工作，也不会结婚。我不打算遵守影石一族的规范，也不打算徵求任何人的许可。我要走自己的路，想辞职时就会辞职，想结婚时就会结婚。想断绝关系的话，悉听尊便。所以……！」

    尽管严格，但是也会温柔地哄我的祖父的脸，浮现在我脑中。胸口一阵刺痛。

    我用力撇开那刺痛，在人生中第一次，也是最后一次，扮演这样的角色。

    ──扮演进入叛逆期的自己。

    「──一直以来，感谢您的照顾了。」

    可是，直到最后一刻，我还是无法下身为优等生的基因。

    我回身，朝祖父大人深深一鞠躬……接著再次转身，头也不回地走出房间。

    「堇……」

    祖父不舍的声音从身后传入耳中。虽然感到眷恋，但我还是与小步跟上的真白，一起离开了影石家。

    ＊

    离开影石家，前进了数十公尺之后。

    我腿一软，跌坐在深夜的田间小路正中央。

    「堇、堇老师，你还好吗？」

    「哈哈，没事～没事──唉呀～那个最终大魔王，真的很可怕呢～」

    我态度轻薄地摆手，安抚一脸担心，想拉我起来的真白。

    但是真白眼中的忧愁并没有因此消失。

    「……对不起。」

    「为什么要道歉呢？」

    「假如你老实地向爷爷坦承紫式部老师的事，说想成为插画家的话……爷爷说不定会答应你……都是因为真白说了多余的话……」

    真白沮丧地道。纤细的肩膀泄气地下垂。

    明明没有做做任何事，却如此自责。

    没错，她就是这样的孩子。

    所以只会对能敞开心胸的对象说恶毒的话。

    「没关系啦～我反而很开心喔。因为你说人家是『最棒的老师』呢&#9834;」

    「等一下，不要得意忘形。式部风味太强的话，真白会鄙视你喔。」

    「嗯～傲娇的部分也很可爱呢&#9834;」

    「真、真是的。不要在讲严肃的话题时蹭过来啦。」

    真白用力把我贴过去的脸推开。那害羞的模样真的很可爱。

    希望这孩子能永远保持可爱的模样，是我的傲慢吗？

    「呵呵。不用担心啦。反正我也只能那么做。」

    「……什么意思？」

    「假如承认我是紫式部老师的话，我的兴趣就会被家族的所有人知道了喔？」

    「但是，都已经有那么多证据了……」

    「NONO。就像外表给人的感觉，祖父大人是很讲义气的人。只要我不承认，他就不会把这件事告诉其他人。虽然我爸妈似乎很敏锐，可能早就发现了吧……但是被小翠或其他亲戚知道的话，就太丢脸了。」

    「丢脸……真的只有那样吗？光是因为那种理由，就冒著被老家断绝关系的风险，那样忤逆爷爷吗？」

    「是啊。因为我怕被人知道自己真正的模样嘛。这有什么好奇怪的吗？」

    我理所当然地，面不改色地道。

    彷佛这是全世界通用的常识似的。

    「堇老师……」

    「呵呵。我们这两个骗子，以后也要要好好相处喔&#9834;」

    我用力抱紧真白，以消除她脸上的复杂表情。

    同时兼具如海胆般带刺的外壳，以及如海胆般柔软的内在的，纤细的白雪公主。

    直到这孩子毕业为止，都要保护她。这是身为教师的我，最低限度的使命。我一面感受真白的体温，如此心想。

    口袋中的手机震动起来。

    是影石家族的LIME把《堇》从群组移除的通知。

    虽然再也看不到新的内容了，但是很不可思议的，比起悲伤，无事一身轻的感觉更强烈。我不禁苦笑。

    「唉──这就是叛逆期呢。」

    （插图011）

    （插图012）

    （插图013）

第四卷 第4话 班导师只来缠我

    「喂，乙，你也该来帮忙了吧？」

    「咦？才不要。好友角色一直抢戏，和女主角有太多交集的话，会被讨厌喔。」

    「那是什么奇怪的顾虑啊？」

    「身为女主角的哥哥，戏分很难拿捏得好啊。」

    我们从山腰搭著空中缆车，来到村子入口。

    我一面恨恨地看著摇头晃脑，一副无奈样自顾自地前进的乙，一面背著彩羽，追在他身后前进。

    不，这样太奇怪了吧？既然手上没事，就该帮忙啊这位哥哥。不然的话，干嘛特地来有野狗的深山迎接我们？对体格只有平均值的男生来说，一个人背发育良好的JK（女高中生），太没效率了。既然你是为了帮这样的我，潇洒登场的角色，就该把任务做好啊。我在心里嘀咕著。乙彷佛听到我心声似地笑了起来。

    「任务的话，我确实地做好了不是吗？就是看你们两人长长久久走下去的重大任务喔。」

    「不要用爽朗的表情判读别人的内心啦。你只是在享受当邱比特的感觉吧？你这个男版小恶魔。」

    「啊哈&#9834;还好啦。而且现在，彩羽让你背著才有趣啊，不是吗？」

    「你只是在寻我们开心吧……喂，不要乱动啦彩羽！」

    「放────我────下────来────────！！」

    我把意识放回我背后的彩羽身上。

    从刚才起，她就一直在我背上扭动。所有叙事部分的段落中，每个字之间都需要插入「扭」与「动」的形容。因为实在太烦人了，所以我故意把她排除在意识之外。

    「干嘛啦？在山上时明明很安静不是吗？」

    「这里是村子！有人！是说哥哥就在旁边！！」

    「事到如今，被乙看到你被背的样子又不会怎样。」

    「他正以观察稀有昆虫交配的眼神看我们喔！学长不在乎吗！？」

    「啊哈哈，这妹妹完全不相信哥哥呢。再怎么样，我也不会把你们看成昆虫喔。」

    「就是嘛──就算是乙，也不至于──」

    「我至少有把你们看成稀有的哺乳类喔。我的智商没有低能到会弄错生物的分类，你们可以放心喔。」

    「看吧！就是这样！根本不知道哥哥在想什么，有够可怕的！」

    「会吗？不管怎么看，都是平常的乙吧？」

    「学长的感性也很奇怪啦！」

    唉，我也有自觉啦。毕竟我和乙的特异性相处这么多年了，知道二话不说地接受他的特殊感性，才能带来最好的结果。

    彩羽把脸藏在我脖子后面。

    「哥哥的话，就算了……呜呜，好可耻……」

    「你很在意村民的眼光？」

    「那当然。」

    「放心。虽然对过疏化村落来说，这个时间已经快天亮了，不过还算是深夜就是了。」

    「……要是被人看见，可是双重意义上的惨剧喔？」

    「呃──」

    彩羽说道。呼出的气息刮搔著我的颈部。我说出所谓的「双重」的内容：

    「一是丢脸，二是穿帮吗？」

    「是啊。不但很可耻，而且计画被发现的话，我们可是会受到万众指责，情况会变得雪上加霜喔？」

    「这倒是不用担心。事到如今，就算穿帮，结果也不会改变。」

    「……学长刚才也说过呢。『要从小堇老师被当家抓到，才能踏出第一步』。那到底是什么意思啊？」

    「我昨天不是去见过影石家的当家吗？」

    「是去拜见未来的岳家家长对吧？请把您的孙女交给我吧！这样。」

    「虽然有点不一样，不过大致上算正确。总之啊，我在那时候确定了一件事。」

    「什么事？」

    关于堇说的「老家要求她非成为教师不可」。那要求具有多强大的强制力，我想亲自做个确认。

    说起来，在保障基本人权的日本，就法律层面而言，不能决定自己想从事什么工作，是不可能的事。问题在于，在堇的想法中，「违逆家族的要求，必须冒多大的风险」。

    所以，我一直想见见当家的影石矿，明白束缚堇枷锁的真相。

    这次的事，也算机缘凑巧吧。我见到影石矿，做出某个结论。

    「虽然说很重视传统，不过影石家意外地有弹性喔。」

    「所以才会把胜算赌在『当家其实是萝莉控』上，不是吗？」

    「不是，那部分根本不重要。」

    「咦？那不是这次作战的重点吗！？」

    我断然说道。彩羽惊讶地拔高声音回问。

    在没有确证的情况下，去别人家翻找儿童色情的把柄，找到的机率太低了。我才没兴趣做那种不长脑的挑战。

    「你们相信诅咒吗？」

    「唔──虽然平常不相信，不过待在这种阴森森的环境里，就会觉得恐怖呢……」

    「确实是这样。我也有同样的感觉。这是普通的感性。」

    「假如能以科学证明诅咒存在，我就相信；无法证明的话就不相信。然而到目前为止，被归类在超自然现象的诅咒，都能用科学做出合理的解释。」

    「没错。我要说的，就是这个。」

    乙的回答很有乙的风格。而那也是我想表达的事的本质。

    超自然现象的诅咒，并不存在；但是潜藏在日常生活中的诅咒，是真实存在的。

    举个例子来说，长期沐浴在恶灵的怨念中的日本人偶，会变成受诅咒的人偶。

    那一直沐浴在强烈的言语之中的人，会变成什么样子呢？

    「所谓的坏话，是能改变他人人生的强烈诅咒。一直被说是丑八怪或个性阴沉的话，自己也会觉得自己就是那个样子，并让自己变成那个样子。赞美也一样。如果一直受人吹捧，就会误以为自己真的很厉害。假如世界上真的有诅咒，就是那种话语吧。」

    「例如不要碰娱乐那种东西，是吗？」

    「……！」

    乙沉声说道。

    隔著后背，可以明白彩羽猛地一震。

    「……嗯啊，那种话确实也算呢。」

    「那的确是相当真实的诅咒呢。」

    乙以带著深意的眼神瞥了彩羽一眼，继续说道：

    「你的意思是，紫式部老师也是那样？」

    「没错。」

    我故意无视彩羽的反应，专心谈论堇的事。目前这么做，才是最好的对策。

    「『要当个好孩子』──虽然这是每个家庭都会说的惯用句，但假如被说的次数比其他家庭更多、更频繁的话，就会变成诅咒。会把自己逼到走投无路。这就是束缚紫式部老师人生的枷锁真相。」

    在《5楼同盟》成立之前──……

    堇能喝酒的场所，只有搬出来公寓住之后的，自己的房间。

    不需要在意任何人的目光，只属于自己的空间。

    即使不装成好孩子也无所谓。堇唯一的奖励关卡。

    至于那奖励关卡范围扩大到隔的隔壁的房间，应该是她人生中的巨大分歧点吧。

    「因为知道你们家的状况，所以我也是直到亲眼见面为止，才分得出来是哪种情况呢。」

    「原来如此。比起我家的大人，更有包容力呢……」

    「没错。感觉得出来，当家愿意试著理解堇老师的想法。虽然不知道他那莫名其妙的JK语是怎么学来的，但是只要想成努力的痕迹，就会觉得很可爱。」

    彩羽与乙的母亲──小日向乙羽对娱乐与演艺界的厌恶，已经有点类似怨念了。

    比起来，影石矿只是个愉快的阿伯而已。

    话是这么说，但不表示堇的问题就不严重。因为没有人能客观地俯瞰自己所处的环境。

    看在第三者眼里微不足道，一笑置之就好的小问题，可是对当事者来说，或许是攸关生死的大事。

    我要成为因为身处在黑暗之中，无法发现单纯的答案的人的眼睛与耳朵，为他们铺好路。

    只要让他们能朝最棒的人生踏出一步的话，我就能抬头挺胸地说，我完成身为《5楼同盟》的制作人的职责了。

    「那么，下次见到紫式部老师时──」

    「她应该已经把一切清算完毕，得到自由了。」

    我信心满满地回答乙。

    虽然在意从中途沉默下来的彩羽，但是故意不多提，是我们之间的默契。

    即将抵达旅馆时，我们突然停下脚步。

    两名正准备跨过门槛的女性，察觉有人接近，猛地转头。

    一人是比我以为的更早回来的堇，另一人是不知为何在场的真白。

    「真白学姊！？她为什么在这里……」

    耳边传来彩羽尴尬的低声自语。

    有什么好紧张的？我第一时间感到不解，但是又立刻想到原因。心里一惊。

    因为，在真白的想法中，「其他人都以为我和她是真正的男女朋友」。

    为了让真白参加公寓五楼的聚会，我早就把我和月之森社长之间的约定，以及必须扮演真白的假男友的事，全都告诉大家了──……

    不过仔细想想，我根本没告诉真白，我已经把真相告诉大家的事。

    也就是说，被真白看到彩羽和我这么亲密的话，真白或许会认为理应以为我和真白是真正男女朋友的彩羽在向真白耀武扬威似的想到这一层的彩羽会觉得尴尬也是当然的──是说这啥乱七八糟的人际关系啊！真麻烦！

    不，是没把大家找来，重新说明状况的我不好。

    该怎么说呢，总觉得大家感情已经很好了，就算不说明，应该也没关系……

    我正想著这些，真白已经朝我们小跑步过来了。

    她脸色发白地道：

    「彩羽……你怎么受伤了……！？」

    无视彩羽被我背著的事，直接注意到她脚上的毛巾。

    ……什么嘛。她根本不在意嘛。

    怎么了？真白抬头，以目光对我发问。那澄澈的眼神使我松了口气，我把事情的原委（省略可能出现风波的部分）告诉她。

    「原来如此……要不要帮忙？」

    「谢啦。那就拜托你了。」

    长时间背著彩羽，我的体力已经到极限了。

    我把彩羽放到地上，把她交给张开双臂的真白。

    「……意外地，有点重。」

    「哇哇！没问题吗？」

    「不要小看真白。真白虽然没有体力，但是这种程度的事，没问题。」

    尽管脚步虚浮，不过真白还是以双手撑住彩羽，确实地前进。

    「是说真白学姊闻起来好香喔！是旅馆的香皂吗？」

    「啊……不要闻。」

    「我也不要用从家里带来的香皂，改用旅馆的好了──这种新香味的诱惑力好高喔！我闻我闻～」

    「烂、烂死了。你好烦。」

    「啊嗯！别推开我啦。我是伤患喔！伤──患&#9834;」

    「唔……」

    开始缠人的彩羽，与烦躁地想把她推开的真白。

    看著她们互相表现出只对敞开心胸的对象的态度。看著她们成为成为可以推心置腹的朋友，我心中涌起一阵感动，忍不住扬起微笑。

    「…………」

    看著两人的身影，忽地，我脑中闪过一幕光景。

    春天──

    在樱花飞舞之中，我和乙单手拿著毕业证书，离开国中的校门。

    只不过是变成高中生而已，就在装大人──彩羽这么哈哈笑著，与我们道别。

    我转身背对彩羽的瞬间，似乎看见彩羽的笑容倏地消失，显得很寂寞。

    那时候的我，还不知道一年的空白有多沉重，觉得反正住在隔壁，随时可以见面，所以没把她的反应放在心上。

    一年级与二年级。尽管只差一个学年，但确实存在的差距。

    总有一天，我和乙、真白一定比彩羽提早从高中毕业，也不知道能当邻居到什么时候。

    《5楼同盟》的存在也一样。假如不一直展现它的存在价值，就只是随时有可能消失，有如泡沫的方舟。

    ──如果一年级的学生里，有能让彩羽打开心房的朋友就好了……

    等一下，我是监护人吗？

    就连我也觉得自己未免太鸡婆。真是受不了。这种事明明该由大人来做，而不是我。

    「你的眼神，完全是爸爸的眼神喔。」

    「没办法，这是职业病嘛。」

    至于真正的大人，则露出调侃的笑容，朝我走来。

    现在是取笑人的时候吗？你以为这次是为了谁，才会搞到鸡飞狗跳的？

    「你们两个都是好孩子呢──好想用力抱紧你们喔。」

    「还好啦……先说清楚，『还好啦』是指上半句话喔。」

    「像你这个年纪的男孩子，应该对后半句话有反应才对呀？」

    「就因为是这个年纪的男孩子，才会知道要分辨是非，也知道要藏起色心。谁像你一样全年裸奔啊。」

    堇不停戳著我的侧腰。

    从刚才起，她说的每句话，每个动作，都令人烦躁无比。害我忍不住忘了使用敬语。

    「人家也只在《5楼同盟》这样喔。」

    「你偶尔也该正经一点啦。」

    「G──」

    「唉，不正经也无所谓啦。」

    「唔──那我就偶尔正经一下好了？」

    堇眯起秀长的眼睛，凝视著自己教的学生走入的玄关。

    看惯紫式部老师那张怠惰的脸，害我经常忘记，堇在私底下是很受男学生欢迎的美女老师。如今，那稍微敛起表情的侧脸，美到令人心惊。

    「龋等等能不能和我独处一会儿呢？」

    她瞥了我一眼，美目流盼。我眼神忍不住游移了起来。

    但是，不论她多有女性魅力，我都不是会搞错优先顺序的男人。

    我极为冷静地答道：

    「等处理完彩羽的伤口，就没问题。」

    「没问题。知道吗？这旅馆的屋顶上有露台喔。」

    堇指著建筑物的上方，笑道：

    「让你看看美丽的朝阳──恐怖聚落的假象剥落时的样子。」

    ＊

    在那之后，消毒、包扎好伤口的彩羽睡著了，真白也回自己房间赶稿。我则在堇的召唤下来到屋顶。

    露台上种了几盆观叶植物，设置著简单的足汤与长椅。虽然没有特别值得一提的部分，但是盛夏黎明前的凉风，还是使人身心舒畅。

    「嗯──员舒服！你要不要也来？」

    堇换上旅馆的浴衣，放下头发，一副准备就寝的模样。只见她稍微提起下o，把小腿泡在温水中。

    一群小鱼儿立刻上前，有如恐怖片中的食人鱼那样围绕在堇的脚边。我看著立在一旁的招牌：

    「温泉鱼疗？」

    「是啊。虽然有点痒痒的，但是感觉好像很健康呢。」

    「比起去角质，改善怠惰的生活会更健康喔。」

    「不要讲大道理！这种时候重要的是气氛！是气氛！」

    堇哗啦哗啦地踢腿，受惊的鱼群倏地四散离开。

    但是等到水面平静后，又重新聚集过来。

    尽管觉得危险，还是无法不被吸引，真是可悲的习性。

    「好啦好啦，至少今晚陪陪我嘛──这可是我决定未来人生的大日子喔。」

    「……说的也是。」

    既然堇没喝酒，也没露出烦人的模样，那么陪陪她也无所谓吧。

    我脱下凉鞋，在木制长椅坐下，学著一旁的她，把小腿浸到温水中。

    「楹簦　

    麻麻痒痒的感觉，使我忍不住发出怪声。

    我连忙按住嘴，看向身旁。只见堇露出贼笑。

    「刚才那是敏感度3000倍的声音吗？原来那就是你很舒服时的叫声啊，呼呼&#9834;」

    「笨蛋！不要乱妄想！我要回去了喔！？」

    「唉唷干嘛那么急啦──这种程度的玩笑有必要生气吗？」

    「真是的……天快亮了，我很想睡。有什么话就长话短说吧。」

    「对不起对不起。『先说结论！』是你的信条嘛。那我就直接说了──」

    堇拿起原本插在浴衣腰带的手机，把画面展示给我看。

    出现在萤幕上的，是LIME的通知视窗。最新的通知，只有短短一句话。我看到那句话的瞬间，脑中充满疑问。

    『《堇》已经被《影石家一族》群组删除了』

    「──我被断绝关系了&#9834;」

    G嘿！堇耍笨似地吐舌头，以轻快的语气说道。

    不对不对不对不对。怎么会这样？

    虽然那个老爷爷看来很严厉，但是不像这么权威的人。

    可是，那终究只是我的主观看法。难道说，是我判断错误，因此破坏了堇与亲戚之间的关系？如果真是那样的话──……

    「是因为作战失败……？」

    「啊，不是不是。这完全是我的问题。应该说是我主动被断绝关系的。」

    「……啥？」

    我丈二金刚摸不著头脑。堇哇哈哈地笑了起来。

    不是啊你在笑什么？被老家断绝关系喔？断绝关系！这个人搞不清楚状况吗？

    「其实啊──」

    无视我的担心，堇说起在影石家大宅发生的事。

    没有找到儿童色情的证据。在犯罪现场被影石矿当场抓包。

    经过一番争论后，堇不但没有辞去教师的工作，还对影石矿发出宣战声明，离开大宅。

    听完原委后，唉──我全身脱力地大大叹了一口气。

    当然不是因为鱼疗效果的缘故。

    「为什么要那么做啊……」

    只是单纯傻眼到极点而已。

    「就是啊……」

    堇也自嘲地乾笑。

    「你应该知道矿先生的意思吧？」

    「嗯。只要我真心诚意地说，我想成为插画家，爷爷一定会答应。因为他努力地尝试去理解我的事。」

    「我也觉得他是那种人。虽然长得很恐怖。所以我才会──」

    「故意让我被抓包？」

    「……是的。」

    「唉～真是输了。居然比我更t解我爷爷，这是你第几次转生？」

    「不要乱改作品类型啦──当局者迷，旁观者清。只是这样而已啦。」

    「啊！有有有，确实有这种事！虽然我看得一清二楚，明却完全察觉不到～就恋爱喜剧的角度来说。」

    「真的假的？就算用客观的角度看，我也不觉得自己有哪里怪啊。」

    「看吧～就是这样～」

    堇露出朽木不可雕也似的表情。

    虽然我很遗憾竟然要被她这么说，不过客观审视自己，就是如此困难的事。

    「话说回来，为什么不惜和爷爷翻脸，也要贯彻谎言呢？就长期的角度看，好好对爷爷说明的话，人生的幸福指数会暴升喔？」

    「我又不是那么理性的人～」

    「嗯？」

    尽管本性是个废柴女，不过堇教的是数学，是不折不扣的理科人。

    应该不至于不懂以逻辑思维进行思考的意思……

    「其实啊，我本来是非常、非常不想当老师的。不过在大学时，有个前辈为我点亮了人生道路上的明灯。」

    「喔，大学时代的事？第一次听你提起呢。」

    「那个前辈啊，是刚到高中任教的新手老师，全身上下充满自信，而且极度傲慢，非常适合领带和眼镜。」

    「是男的？真令人惊讶，我还以为你和那种事无缘呢。」

    「他是数学老师，可以从谈吐中感受到理性与知性。不只如此，他的身材还很健美，运动神经超群喔。」

    「完美超人啊……」

    听起来就像从童话故事中走出的王子似的。堇回忆著过去的男人，脸颊微微发红，继续说道：

    「要说他有什么缺点的话，顶多是非常好色吧。只要被他看上，不论年纪或立场如何，他都会发动攻势，强迫对方与他发生肉体关系。」

    「这不是『顶多』两字可以带过的事吧……」

    「在我耳边说『让我上吧』的时候，我差点激动到窒息呢……而我当然是立刻选了『好』喔。」

    「大姊您让我听的都是些什么啊？」

    「接下来才是正题。」

    听闻级任导师的淫乱性经验，我不由得困惑地问道。堇双手捧著脸颊，一面扭动身体，一面说下去：

    「虽然他是最低级的鬼畜男，但是他让我明白很重要的事。」

    到目前为止，我使许多人的身与心赤裸裸地展现在我面前。

    所从我很清楚。

    不论是谁，只要剥下外皮，都只是野兽。将下流欲望藏在心中的野兽。

    把名为常识的概念连同服装一起穿在身上，害怕被排除在群众之外，害怕被他人看见真正的自己。

    所有人都如此习惯了欺瞒他人的生活，并一点一点地，少量但碓实地，累积看不见的压力。

    最后变得难以呼吸，难以活下去。

    明明每个人都想脱下伪装，连同卑劣的部分，展现自已的一切，为欲望而活。

    我之所以在学校，在光天化日之下侵犯你，是因为想让你看看我的背影。

    让你明白，你可以活出自己想要的样子，做真正的自己。

    不需要厌恶淫荡的，无药可救的自己。就算是那样的自己，也能堂堂正正地活著。

    之所从让你看见我为欲望而活的身影，是为了让你明白，这个世界上也有这样的生活方式。因为我想拯敉你……圭太。

    「修旦挤咧，最后出现的男人的名字是谁？」

    「咦？风见圭太呀。和鬼畜院龙牙大人是很有名的王道CP喔。」

    「……难道，你刚才引用的，大学时代前辈说的话……不是你前男友说的……」

    我心中涌起不好的预感，问出最关键的问题：

    「全是BL游戏的内容？」

    「不然咧？」

    对不起我误会你了真是不好意思。

    堇的回答太乾脆，理直气壮到令我忍不住想道歉。

    不过，说的也是……因为她是式部嘛……

    「《鬼畜院龙牙的课后辅导》，是把我从人生谷底拯救出来，为我指引教师之路的名作喔。因为两个主角都是我喜欢的配音员配音的，让我整个人都不好了，耳朵怀孕了上百次，生了一堆孩子呢。」

    「这种形容法真是太毁灭性了。」

    「啊，难不成你以为我在开玩笑？我是真的从鬼畜院龙牙大人那里学到教师该有的心态喔。」

    堇有如闹脾气的小孩般鼓著腮帮子，大声主张道。

    「刚才那段话，有哪部分值得尊敬了……只是让专门针对男人下手的种马讲一堆听起来很帅但是不著边际的话而已吧。」

    「简而言之，就是展现自己的生活方式，让对自我感到迷惘的学生知道『你没有错』、『尽情做自己』喔。」

    「喔……『简而言之』成这样的话，听起来确实很像一回事啦……」

    「要是能成为那种足以作为学生的楷模的老师就好了，我一直是这么想的喔──虽然事实上，是连一咪咪真面目都不给学生看见，全身上下都由谎言构成的老师就是了。」

    啊哈哈。堇尴尬地笑道。

    她微微摇晃双腿，使水面发出哗啦哗啦的声音。

    「可是，我终于遇到了。遇到即使像我这种笨拙又充满谎言，一味逃避的人，只要展现出理直气壮地贯彻谎言的生活态度，还是能拯救的学生喔。」

    「谎言？拯救？谁啊？」

    「不告诉你。我才不会做出出卖同志的事呢。」

    「唉，我也不是真的想问到水落石出啦……是说真意外，没想到你不只和老家闹翻，而且还不辞掉老师的工作。」

    老实说，我完全没想到，还有这种第三条路可以走。

    辞去教师的工作后成为插画家。成为插画家后辞去教师的工作。

    我本来以为，只有这两条路而已。

    「虽然爷爷愿意理解我的兴趣，但是他肯定反对我以半吊子的心态继续当老师。想脚踏两条船的话，就只能做好被断绝关系的觉悟，走自己的路了。」

    「真没想到，你居然不惜断绝关系也要当老师。」

    「你在说什么啊？还不都是你们害的。」

    「咦？」

    堇垂下眉毛，以看著冥顽不灵的孩子般的眼神凝视著我。

    「放著不管的话，好像会坏掉似的。光是在旁边看，就觉得很危险。严重刺激到我的母性本能喔。」

    「是指真白吗？还是说……你连乙和彩羽的事，都发现了？」

    「虽然我不清楚详情啦，不过你之所以这么努力，很明显是为了大家──那么有才能的孩子们，竟然不得不倚靠你。光从这点看来，就已经够扭曲的了。」

    猜得真准。

    虽然总是疯疯颠颠的，不过这个人的能力其实超强。

    「你能这么想，正好帮了我大忙。那就拜托你照顾彩羽直到她毕业吧。有值得信任的大人在，我也比较放心。」

    「你很担心她？」

    「毕竟她是乙的妹妹嘛。等我上大学或开始工作后，不一定会一直住在那栋公寓里，说不定会搬家，也有可能出国留学。那样一来，那家伙就没办法藉著玩弄我来发泄压力了，不是吗？一直违背本性假扮优等生，会很难受的。」

    「等一下，你的意思是要我代替你被彩羽玩弄？」

    「光是有个能展现烦人部分的人在身边，就差很多了。」

    「原来如此。好吧，你就当成上了黑船般交给我吧！」

    「既然你是老师，就别用错惯用句啦……是说，你不会（在性方面）逼她『开国』吧？」

    我低声叮嘱砰砰拍著胸脯，得意地以鼻孔喷气的堇。

    「不会啦。真是的，居然这么不相信我。」

    「要人相信反而难吧？」

    只要逮到机会就开黄腔的家伙，当然不可大意。

    ……不过刚才，好像是我先开黄腔的？这部分就先无视吧。

    「不过，该怎么说呢？你啊。有种『就是这样啦！』的感觉呢。」

    「……什么意思？」

    堇眯细眼睛，从紫式部老师变成类似《剧毒女王》的表情。

    难得成熟，像个老师。

    「你啊，直接把自己排除在外了对吧？」

    「……那又怎么样？」

    「就我看来，你也是『会坏掉似的孩子』之一喔。」

    「是指被一堆麻烦的家伙缠上，胃快烂掉的意思吗？」

    「不不不，那部分我倒是完全不担心喔。你的肉体看起来乱健康一把的，而且是※抗压性600族的。」（编注：宝可梦中最终进化种族值为600的宝可梦，通常很强势。）

    「把我讲的像什么严选宝○梦似的。」

    不过，我也有自觉就是了。

    身心不够坚强的话，就没办法冲到现在这个地步了。

    「你为了我和乙马同学，那么努力，也很担心彩羽和真白，一直照顾她们不是吗？不求任何回报地。」

    「当然有回报了。托了《5楼同盟》的福，我才能拿到进入世界级大公司工作的特快车票。而且话说回来，不想见到大家无谓地浪费才能，本来就是我的希望。」

    「你果然不懂呢。」

    「……？」

    「那样子说话，本身就很不像普通高中男生了喔。这么年轻，就有这么坚毅的意志力，会令人忍不住猜想，你到底经历过什么样的人生，是不是一直在逞强喔。」

    「这还好吧……和其他人比起来，我觉得自己没什么特别的地方啊……」

    「努力」这种事，谁都做得到。

    「思考」这种事也一样。

    我既没有能成为一流运动选手的天生体格，也没有成为名留青史的科学家的天才头脑，更没有能如看见色彩般操纵音乐的钢琴家的绝对音感……什么才能都没有的人，至少要拚命努力，拚命思考才行。不然，我在这里就没有意义了。

    堇看著如此认为的我，唉～地叹了口气。

    「算了。你可别太早死喔。」

    「我也不想啊。请确实遵守截稿日。」

    「做不到&#9834;」

    「啥？」

    「对不起。」

    自然过头的摆烂发言，使我反射性地发威。假如要比对式部的反应速度，我也许是世界第一吧。

    虽然我一点也不想要那种奖杯就是了。

    「……总之，我已经明白你还想继续当老师了。就《5楼同盟》而言，这样没有问题。」

    两年后，三年后。

    假如堇完成了引导学生的工作，想转职成为专业插画家的话。

    她随时能以自己的意志，向前踏步。

    光是能那么做，就远比目前的环境有利多了。

    就长久而言，可以简单地预料到，紫式部老师的插画才能，将逐渐被这个社会有效运用。

    这样就很够了。虽然不知道《5楼同盟》能和她一起走到哪个时候，但是保护了一个才能的事实，仍然没有改变。

    「不过和老家断绝关系，我觉得很可惜。我是希望能不起风波地解决整件事啦，但是反正已经覆水难收了，现在才后悔也没用。」

    「这个嘛──」

    堇指著我，懒洋洋地别过脸。

    「虽然说是断绝关系，不过也只是从LIME的群组中被踢掉而已。再说，除了我爸妈和小翠之外，我和亲戚们的交流本来就不多，所以应该没什么太大的影响啦。」

    「谁知道呢？最在意这种体裁的──」

    「咦？在这种时间……」

    就在这时，堇放在长椅上的手机震动起来。

    堇一按下接听键──……

    『姊　姊　你　不　要　走──────────────！！』

    喇叭中传出闹脾气的孩子般的哭叫声。

    明明没有打开扩音功能，却听得一清二楚，原本的叫声究竟有多大啊？

    看来，是意料之内的人物，以意料之外的速度做出反应。

    「小翠？现在才早上五点喔？」

    『呜，噎，有社团晨练的日子，我都是在这个时间起床，不然就没有时间念书了……』

    「哇喔真是认真……咳咳，嗯哼，真不愧是小翠。」

    堇忍不住露出本性，又连忙变回女王的角色，以冷静又带著疼爱的语气赞美翠。

    平常的话，有恋姊情结的翠一定会嘿嘿傻笑，不过今天──……

    『龋姊姊，这是怎么回事？我起床看LIME时，发现你被从群组删除了。而且爷爷还写说，你被断绝关系了……』

    「…………」

    『我再也见不到姊姊了吗？姊姊再也不是我们家的小孩了吗？』

    「……傻瓜，姊妹之间的牵绊怎么可能那么简单就消失呢。」

    『可是，自从你开始上班，搬到外头一个人住之后，我们就只能在学校见面了喔？除此之外，顶多只有家族聚会时才见得到面。』

    「想见面的话，随时可以来找我呀──不过来我家之前，得先说一声喔。一定要提前二十四小时说才行。」

    因为打扫房间和藏宅物都需要时间嘛。

    如果翠真的来找堇，那她房间那些半裸帅正太的海报和以酥麻嗓音呢喃的CD，就必须全部移动到我家避难了。

    ──是说，翠会觉得混乱，也是当然的。

    直到昨天为止，都还那么亲近的家人，突然被老家断绝关系。有办法冷静以对的，只有像我这种能一脸正经地说出「和亲戚来往太没效率了吧？」的人，或者像乙那种「面对面说话，与用LIME交谈有什么不同？」打从心底对这件事感到的不解人而已。

    这么想想，《5楼同盟》的男性成员全都很有问题呢……

    『我什么都不懂了啦……为什么，为什么会变成这样呢……？』

    「小翠……」

    『是因为姊姊和大星同学交往，所以惹爷爷生气了？』

    「不是的。这件事说来话长，所以直接省略详情。总之我和他不是那种关系。」

    『为什么会这样？说明给我听嘛。我完全搞不懂了。为什么──』

    「对不起，都是因为身为教师的我，在心态上是个半吊──」

    『──为什么《紫式部老师》突然被加进影石一族的LIME群组中呢！？』

    ……………………

    ……啥？

    「……啥？」

    我脑中的思考，与堇的声音重叠在一起。

    哈哈哈，不管翠再怎么恋姊，都不该逃避现实呢。就算遇到难过的事，也必须勇敢面对，人们才会成长。有名的商业类Ytuber也是这么说──

    「真的耶……紫式部老师的帐号被加进群组中了。」

    「真的假的──」

    堇一面讲电话，一面把萤幕切换成LIME的画面，茫然地道。我也因为困惑到了极点，语气变得很死板。

    「是说，爷爷怎么会知道紫式部老师的帐号？太恐怖了吧！」

    「可能是从LIME的ID搜寻到的吧。你是不是设了很好猜的ID啊？」

    「※murasakisikibusensei。」（译注：「紫式部老师」的罗马拼音。）

    「那当然能马上找到了……」

    「而且我还设定成自动允许加好友……」

    「那不就和把家里门窗全部打开，挂上『Welcome』的牌子一样吗？」

    「我以为这年头已经不会有神经病的网路跟踪狂了嘛！！」

    更何况是被亲戚跟踪。

    我以怜悯的眼神看著抱头大叫的堇。就在这时，翠隔著手机，战战兢兢地问道：

    『这个《紫式部老师》，和我之前在大星同学家见过的废柴同名同姓呢……』

    什么同名同姓？哪部分是姓哪部分是名啊？

    『是那个人没错吧？因为名字很奇怪，所以应该不可能是别人吧。』

    等一下翠社长，您脑中没有所谓的PN（笔名）的概念吗？

    『为什么这个《紫式部老师》会被加进影石一族的群组中呢？我完全不懂啊……』

    我也不懂哇。一定没人懂吧。

    『而且爷爷还说，要把这个《紫式部老师》收为养女……』

    每当翠说出一句话，就会让已达极致的混乱变得更加混乱。

    『为什么？为什么要把威武勇猛气宇轩昂刚健质朴有如理想中的成年人的姊姊逐出家门，让那种懒散拖沓怠惰因循酒精中毒有如废物范本的《紫式部老师》加入家族呢？我不懂啊。我完全不懂啊……！！』

    喂快住口，你刚才使出的言语之刃可以说刀刀见骨，可以确实地杀死某人喔。

    「堇老师，矿先生是怎么说的？」

    「『老夫打算将这名《紫式部老师》收为养女。老夫偶然认识（遭遇）这女性，被她无与伦比的艺术（二次元图）才能深深吸引（心动动）。听说她无依无靠，所以特地让她加入影石一族』。」

    「那老爷子很行嘛。是说就算在LIME里发言，也要特地做注音标记啊？」

    「『她早已成年，也已经出社会。事到如今，要求她转职未免不合情理。因此特别通融，承认她不需要成为教师。希望大家也能热烈欢迎这位新的家族成员』。」

    「呜啊～竟然来这招～」

    这应该是那老爷子对堇的爱情表现，兼，惩罚吧。

    我已经做好随时接受你出柜的准备了。言下之意就是这样。

    不过，又把出柜的难度拉高到极高，以保持绝妙的游戏平衡。

    输给他了。

    如果当初你选了更好的选项，就能更轻松地出柜喔。一面提醒堇（玩家）这件事，同时又确实地为她整备好破关之路。

    身为教师世家的当家，理应是离电玩这种娱乐最遥远的人，但是手法比某些无能的营运高明多了。

    「唉～……」

    堇垂下肩膀，大大叹了一口气。彷佛连魂魄都吐出来似的。

    看著那松懈下来的表情，可以明白她刚才有多紧张。

    「你本来明明在装帅。」

    「真不好意思，我就是这种虎头蛇尾的老师～」

    G嘿嘿！紫式部老师笑道。

    一解除教师模式，马上就变成这样。

    对她来说，和老家断绝关系，果然是很可怕的事。

    毕竟本质上是个胆小鬼，还硬要逞强。

    「我老早就知道你是啥德性啦──可以回到家族里，真是太好了。紫式部老师。」

    「G嘿嘿，谢啦。是说必须表明身分的那天，还是很可怕哩。」

    她露出和过去同样的，害怕出柜的废柴的笑容。

    但是，那笑容和过去相比，也有不同之处。就是不再带有对将来不抱期望的认命成分。

    大约一年前。

    在学校的教室、走廊、教师办公室、回家的路上。

    我执拗地挖角堇时，总是以困扰的笑容拒绝我的她。如果告诉她未来会发生的事，会露出什么样的表情呢？

    堇会如何使用到手的自由呢？我不知道。

    只能为《5楼同盟》使用自由喔！我没有说这种话的权利。

    但是，这样很好。不论是当初的我，或是现在的我，都如此认为。

    沉浸在感伤里的我，不经意地与堇四目相对。

    我们微笑起来，沉浸在青春之中。

    不过，我们好像忘了什么事？就在我觉得已经被鱼儿们啄够了，想抽起腿时。

    『龋姊姊，你和谁在说话啊？』

    ……啊，想起来了。对了，堇还在和翠讲电话呢。

    「咦！？啊，喔──没有。没事。」

    『在你身边人的是谁？难道是大星同──』

    「啊、啊──卡卡！咦？好怪奇呀，声音变得断断续续的，卡卡哔哔！因为这里是过疏化村落吗～～？卡卡卡卡，沙沙──！！」

    『啊！等一下！我知道这种可疑的情境！这是NT──……』

    ……哔！

    堇随便找了个藉口，挂断电话。

    翠那家伙，最后好像说了某种不像优等生会说的词汇……算了，还是别深究吧。

    那种养在深闺般，个性认真的女生，到底是在哪学到那种词汇的……

    「真的可以挂断吗？」

    「没办法啊！事情会变得无法收拾的。」

    「你的手机又响了喔。」

    「你看！果然无法收拾了！」

    「总之装成不小心睡著好了。都已经是这个时间了。」

    我把脚从水中抽出，以旁边篮子中的毛巾擦拭水分，眯眼看著映入眼中的朝阳。

    就在这时，我身后传来哗啦哗啦的水声。堇也掀起浴衣下o，以毛巾擦拭双腿。

    见到浴衣底下若隐若现的腿，我不动声色地移开视线。

    恚真是随便的女老师。

    在世人眼中，应该被分类成美女的堇所展露的，香艳十足的场面。尽管能使班上男生口水流满地，但是既然知道她的本性，我就没办法产生反应。

    即使她的家庭问题解决了，这个事实也没有改变。确认到这点的我松了一口气，但是同时，就男女关系来说，这样好吗？我也不由得苦笑起来。

    既然重要的事说完了，接下来就回去睡到日上三竿吧。

    「对了，明，可以问你一件事吗？」

    堇从我身后开门见山地问道：

    「结缘式怎么了？」

    「……呜！？」

    喂喂喂，你这女人。现在明明是完美大结局般的时间点……

    居然在这种时候问这么危险的问题？有这样的吗？

    如果是小说，这里明明很适合标上「第一章&#8226;完」几个字。真希望她能更加意识到构成上的美感。

    「你们的关系，进展到哪了？」

    「……才、才没有什么进展呢。干嘛在这种时候发挥乡民精神啊？看一下场合好吗？」

    「啊──不是啦，之所以问这个问题，是身为爱担心的老师的……」

    「什么？」

    「没、没、没有！什么都没有！说、说的也是呢！你们又没有在祠堂待到天亮，早就回旅馆了呢！所以什么都没发生对吧！？」

    「当、当然！没错真的什么都没有所以你别再问了。」

    我说话速度变得超级快。

    堇的发言，让我想起在祠堂中发生的事，我知道自己连脖子都发烫了。

    不行了。明明一直逼自己不去回想，居然在这种时候破功。

    彩羽娇羞的表情。抵在我背部的柔软感触。被手臂抱住的大腿触感……一旦清晰地想起这些，我的心脏就再次狂跳。

    「我要睡了……！再见！」

    为了逃避从我心底涌上的不明感情，我快步离开屋顶。

    ＊

    『知道真白的秘密后，再看到明的那反应……唔，我今后该怎么办才好呢？保持中立还真困难呢。』

    『我站彩羽×明派，老师站月之森同学×明派，这样不就能保持均衡了？』

    『唔──既然这里是无关剧情的空间，也许可行喔。』

    『呵呵，就让他努力烦恼吧。正是因为那绝妙的互相错过，剧情才会有趣呢。』

第四卷 第5话 真白的责编缠著我们

    「学长，你上学时想打的，是这条金领带呢？还是这条银领带呢？」

    「是学校指定的红领带。」

    早晨。

    熟悉的天花板。我的房间。

    彩羽站在我床边，露出湖之女神般清纯的笑容，对我如此问道。

    是说你是从哪里弄到那种浮夸的领带啊？顶多只有超级变●变的主持人或魔术师会打那种领带吧。

    「学长很诚实，所以这两条领带一起送你吧……」

    「不用了我不需要。给我学校指定的领带。」

    「啊哈哈──其实那条领带正在洗衣机的最下面。」

    「难道，你……」

    「我不小心把果汁翻倒在洗乾净折好的衣服上了！拍谢──！」

    「你这家伙──！！」

    「呜呜，不要生气啦！我也是受害者喔！？我本来以为只是普通的柳橙汁，所以用力摇晃瓶子，没想到是二氧化碳MAX的柳橙汽水嘛！」

    「说到底，不要一早就侵入他人住宅，随便打开别人家的冰箱喝里面的饮料啦！」

    「有什么关系？这可是我的毕生事业喔～！」

    我们的日常生活。

    没有任何特别之处，从烦躁感开始的日常。接著，我来到学校。

    「唷，明，怎么一早就很累的样子？」

    「还不都是你妹妹害的……不对，是你害的？咦？嗯……？」

    熟悉的学校，熟悉的教室。

    坐在我后方座位的彩羽，露出有如少女漫画中的王子般腹黑的笑容，对我说道。

    这样的角色分配不太对吧？

    「怎么了？你怎么露出被魔神仔耍过似的表情？」

    「当然会露出那种表情了！为什么彩羽会出现在我的班上啊！？」

    「哈哈，你在说什么？我不是彩羽，是乙马喔。就算我们是兄妹，但是性别不同，不至于认错人吧？」

    只听声音的话，确实是听惯了的乙的声音。但是映在我眼睛里的，不管怎么看，都是小日向彩羽。

    这是怎么回事？又是彩羽的恶作剧？

    「早……怎么了？」

    正当我感到恼怒时，走进教室的真白声音，传入我耳中。

    我有种回到老家般的安心感，回头道：

    「你来得正好，听我说啊，真──彩羽！？」

    「什么？不要那么大声。很吵。」

    熟悉的冷淡回应。熟悉的犀利谴责。

    但是。映在我眼底的，是不熟悉……不对，那确实是熟悉的身影，但是就坐在那座位的人而言，是不熟悉的人物──小日向彩羽。

    我再次转头。坐在乙的座位上，笑容可掬的温柔男孩风格彩羽。

    我又再次转头。坐在真白的座位上，冷冷瞪著我的清纯女孩风格彩羽。

    前有彩羽，后有彩羽。

    到底是怎么回事？为什么每个家伙都变成了彩羽？

    「班会要开始了──想私下说话的话请自便。但是要有跪在地上舔地板，被我踩著后脑唾骂的觉悟喔。」

    熟悉的辱骂。熟悉的谁管你啥职场霸凌的女王号令。

    当然，出现在教室的是──……

    「果然又是彩羽吗！」

    「喔？大星同学，胆敢在我做出忠告后说话，很有勇气呢。午休时来学生指导室找我吧，我会好好疼爱你的。」

    声音是不折不扣的《猛毒女王》模式的影石堇的声音。

    真不愧是彩羽。可以如此完美地模仿每个人的声音……不对现在不是佩服的时候。这到底怎么回事？就在我搞不清楚状况时──

    「喂喂喂大星，你也想成为女王的禁脔吗？居然被你超前了，这样太奸诈了吧？」

    平常和我没啥交流的男学生A说道。他也变成彩羽的脸。

    我心头一惊，环视教室。超过三十人的学生……不对，超过三十人的彩羽，一齐转头看著我。

    不论向右看，或是向左看，举目所见全是彩羽、彩羽、彩羽的脸。

    我尖叫著冲出教室。在走廊上与我擦身而过的彩羽、从教师办公室走出来的彩羽、清扫中庭的工友彩羽，就连在花坛前浇花的的校长，也变成了彩羽。

    我气喘吁吁地跑进无人的厕所，为了让混乱的脑袋冷静下来，看向镜子──映在镜中的我的脸，也是彩羽……

    「原来是恶梦吗！！」

    （插图014）

    我大声吐槽，同时醒了过来。

    不熟悉的天花板。旅馆的客房。

    早晨。不对，看看时钟，已经超过中午了。

    啊──我想起来了。昨晚发生太多事，直到天亮，我才总算爬上床睡觉。

    「是说，我居然做了那种梦。」

    所有登场角色，全部变成彩羽的梦。

    填满整个视野的彩羽，就画面来说，实在烦人至极。考虑到彩羽演技幅度之广，假如在游戏里，似乎真的有办法做到……唔，还是别想像吧。那么做没有人能幸福。

    「早安──☆」

    「呜噢！？」

    有人突然从后面抱住我。

    「学长，你一面睡觉，一面彩羽～彩羽～地喊著我的名字喔？难道～你&#8226;梦&#8226;到&#8226;我了吗？」

    「……！」

    「喔！猜中了？学长的学长忍不住想做早晨的海绵体体操了呢☆」

    嘻嘻嘻。彩羽的声音钻入我耳中。

    一如往常地贴在我后背烦人的彩羽，完全没有昨晚的那种腼腆与羞涩。

    彻底变回原状了。就连在对话中开黄腔的部分也是，一点也不像把我当成恋爱对象的人会做的事。

    就算对她释放喜欢的感情，也绝对不会回应似的彩羽，使我在某方面感到安心，同时，也让我不得不意识到自己的异常。

    「…………」

    「嗯──？学长今天怎么这么安静？平常的话，你应该已经被烦到开始反击了喔？」

    「你、你要是有自觉，就、就别烦我啊。」

    「看吧！今天的吐槽一点也不犀利！」

    「～～……！？」

    彩羽一面反过来吐槽我，一面把身体向前压，增加了抵在我背部的胸部份量。

    「学长？你到底怎么了？学长──？」

    「…………」

    开什么玩笑啊这家伙这样用胸部顶我是喜欢我吗？是说这什么玩意儿也太软绵绵了吧！萧氏硬度是多少？洛氏硬度有C吗？虽然我不清楚用来测量胸部柔软度的单位是什么不过我希望能订出超过某种柔软度的胸部不能按在别人身上的国际标准──……

    「学长？你还好吗？」

    「…………」

    不行了身体和思考都僵住了没办法拨开彩羽的身体，平常的话我明明早就那么做了，但是现在的我只能平白增加心跳数字。

    「学长你快回神呀！学长学长学长──！」

    「…………」

    这种感觉……我果然把彩羽当成异性看待了吗？

    是因为结缘式的关系？不，怎么可能有那种蠢事。

    不久之前，「要专心在《5楼同盟》上！」彩羽才因为真白的事这样对我发过火。当时的誓言言犹在耳，现在又开始对彩羽心猿意马？我这男人未免太没节操了吧？

    「完全没有反应。真的该看医生了……」

    「…………」

    要是我现在的心情，被彩羽知道的话。

    『呜哇真恶心。学长明明对我下跪，说了那么帅气的话，结果居然是这样？明明说要专心朝目标前进，只不过稍微在有点像爱情宾馆的地方独处了一下，就心跳加快有恋爱的感觉？到头来，学长根本只是没有女孩子缘所以才装成对异性没兴趣的处男嘛！和被恋爱或青春冲昏头的普通男生没两样嘛！呜哇──受不了耶──』

    一定会像这样鄙视我吧。

    不，就算彩羽没有那么说，我也会鄙视像现在这样怀著这种感情的自己。拒绝真白的告白时……一想起自己那时候说过的话，就会觉得现在这种感情太不负责任，可以不要这样意志不坚三心二意吗？会很想用力揍自己。

    我真是太没用了──……

    「学&#8226;长&#8226;你&#8226;快&#8226;醒&#8226;醒&#8226;吧！」

    「呜噢！吵死了！？」

    「喔！总算回到现实了？」

    「我、我说你啊，想破坏我的鼓膜吗？」

    「是无视我的学长不好啦。话说回来，学长今天很安分地被我抱著呢。你不讨厌这样吗？」

    「……咦？喔──嗯，我是不觉得讨厌啦──」

    「咦？」

    「啊不是……我当然讨厌……马的！快动啊！我的身体！快反抗啊！」

    「噢，噢……」

    彩羽难掩困惑地说完，急急忙忙地从我背部退开。

    宛如凶器的软绵绵触觉消失后，我的呼吸与汗腺总算记起何谓冷静。

    「那个，学长的样子很奇怪耶，小堇老师，你知道为什么吗？」

    「呃、呃呃呃我不知道耶！对吧？乙马同学！？」

    「说不定这是Congratulations喔。」

    「不行啦。哥哥的话太难懂了，我需要翻译米糕。」

    「唔──从我嘴巴说出来，就太直接了，而且那样也太白目了。」

    彩羽走到早已睡醒的堇身边，和她OO@@地说起悄悄话。

    加上笑容满面的乙，三人开始讨论起我的状态。

    到头来，似乎没有做出啥有用的结论。

    彩羽又朝我走来，以额头抵著我的额头。

    「难道是发烧了吗？因为昨晚一直在山里走路……」

    「～～～～…………！！才、才没有！我身体，没、没有什么不舒服的地方！」

    「是这样就好……唔──蕞ぉぁ

    但彩羽似乎无法接受我的回答，只见她将手指抵在下巴，有如多疑的刑警似地沉吟起来。

    就连这种微不足道的动作，我都觉得很可爱。现在的我果然相当异常。

    就在我不知该如何处理排山倒海而来的青春期冲动时──

    「嗯噜咕以薰群艄径脊景∴嗪呗疣喙呜咚嘎啊──！」

    气氛骤然改变。神明以从隔壁传来怪叫声的方式，帮了我大忙。

    ※虽然是神明，不过似乎是邪神，真的没问题吗？（编注：前面的怪叫声取自召唤克图格亚的咒文。）

    「刚才的声音是……」

    「既然那无法解读的叫声不是从其他地方，而是从隔壁房间传来的，那么发出那声音的，就只会是那个人了。」

    即使在堇与乙讨论那怪叫声时，隔壁也仍然传出有人在榻榻米上打滚的声音。

    忽地，滚动声戛然而止，彷佛回过神似的。

    接著是从地板起身的声音，再来是咚咚咚急忙跑出房间的声音。

    哒哒哒……在走廊跑了一公尺后──

    碰──！猛地打开桔梗之间的房门，冲进我们房间的，是我们意料之内的人物。只见那人以《前●高棉》的DVD封面般的动作滑跪在榻榻米上。

    「成功了……！打倒……截稿日了……！」

    宛如祭天似地以双手高举笔电，大声欢呼的女孩，是我们熟悉的……呃，大概，应该，虽然没有信心，不过勉强算是？月之森真白。

    在学校时，总是梳理得整整齐齐的头发，如今变得如稻草般凌乱，原本耀眼的银金色发丝，如今暗沉了不少；传说中白瓷般剔透的肌肤变成了灰白色，看起来就像濒死的丧尸似的。什么是濒死的丧尸？知道我想表达的意思就好啦。

    她身上的服装与昨晚相同，表示她应该从回到旅馆后，就不眠不休地写作到现在。

    （插图015）

    「打倒，惹。这可恶的……噗咕！」

    「啊，颜面著陆。」

    「真白──！？」「真白学姊──！？」「真白──！？」

    除了乙之外，我们所有人全都跑到正面撞击在榻榻米上，不省人事的真白身边。

    「你还好吗！？」

    我抱起真白的身体。

    幸好，虽然额头因撞到榻榻米而发红，不过证明她还活著的脉搏正确实而稳定地跳动著。

    她只是失去了意识。

    「呼──……呼──……」

    「睡死了呢。」

    「这种筋疲力尽的表情。虽然天天被死线追著跑的感觉很痛苦，但是完成工作时的那种幸福感，会让人中毒呢。」

    「我懂。比今年夏天最想和男女朋友一起看的电影更能让人产生共鸣呢，好想哭喔。」

    「你交稿后根本疯狂灌酒，没在睡觉吧。」

    身为活动型手游的经营者，就算再不愿意，都必须经历这样的情况──连续熬好几天的夜，硬逼自己完成挑战极限的工作排程不断重复这种情况的过程中成员们会无意识地把这种黑心劳动视为为了提升品质不得不做的事因此无谓地增加工作时间听说在商业的世界里处处有这样的陷阱必须小心提防引以为鉴。

    ……以上内容，当然与特定的个人、企业或团体无关喔？

    「咦？」

    我注意到化成灰烬的真白身旁的笔电。该说不愧是社长千金吗？她用的是只有大企业买得起的高规格专业笔电。就在这时，一张处在与尖端科技完全另一端的原始纸片，从笔电滑落到榻榻米上。

    我自然而然地拿起那张纸。

    虽然觉得窥探纸上内容有点不应该，但是那张纸没有折起来，而且有字的那面朝上，所以我在捡起纸片时，当然会无可避免地看到内容。

    『真白　也想去海边　交稿后　应该会睡死　就算真的睡著了　也要带真白去海边』

    「这是死前留言吗？」

    「不对，没死啦。应该吧。」

    我稍微吐槽了一下探头过来发表感想的乙。

    彩羽和堇也立刻产生反应：

    「以昏迷为前提，留下讯息。真白学姊到底有多想去海边玩啊？」

    「像是对圣诞老公公讨礼物的小孩似的，真可爱&#9834;」

    「辛苦你了，真白。你好好安息吧。」

    「阿门。」

    我们宛如对耗尽力气阵亡的英雄致敬似地，轮流慰劳起失去意识的真白。

    但就在这时，乙突然回过神问道：

    「咦？这么说来，我们好像放鸟了旅馆对吧？」

    那是足以打碎真白的希望的，充满绝望的一句话。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    我、彩羽、堇。

    我们无言地对望著，一齐摇头。

    ──你有调整订房日期吗？

    ──学长呢？

    ──没有。这两天完全没空处理那些事。

    沉默的三十秒内，充满了这样的无声对话。

    『由于各位昨天没有办理住宿手续，所以预约已经取消了。取消预约后，无法重新预约其他日期。』

    我们连忙打电话做确认，可是结果很残酷。

    在那之后，我们又打遍所有海边旅馆的电话，也许是因为放暑假了进入旺季吧，每间旅馆都客满了。

    「居然变成这样……难道说，我们……」

    「不能去海边玩了吗──！？」

    我茫然地自语，彩羽夸张地抱头大叫。

    「也有到海边玩一下就直接回家的方法啦。」

    「那种蜻蜓点水式的玩法，根本不能尽兴玩吧！」

    「再说，在海边玩是很花体力的事，玩完后，我必须连续开好几小时的车回家呢。我们真的能平安回到家里吗……」

    堇的发言是关键。我还不想死。

    把人生视为RTA的我，如果因为出意外而早死，会很困扰的。

    「学长……」

    「就算你用那种求助的眼神看我，我也没办法啊……」

    老实说，我真的无计可施。

    在原本的预定被变更的时间点，应该就注定死路一条了吧。

    这说不定是老天爷对无法有效率地完成去海边玩这项任务的我们的惩罚。

    「彩羽、乙、堇，还有真白，对不起。这次的海边旅行，只能放──」

    「──弃的话，还太早啾&#9834;」

    「咦？」

    语尾太有特色，一听就知道说话的人是谁。

    我朝声音传来的方向转头，穿著歌德萝莉服的金发女性──绮罗星金丝雀（我在心里直接叫她金丝雀），不知何时来到门口，以帅气的姿势将背部靠在门板上。

    「比起与朋友们制造青春回忆，更重视写作的态度真是太伟大了，金丝雀酱感动万分！可以得到100点的金丝雀点数啾&#9834;」

    当当当！彷佛听得到特效音似地，（自称十七岁的）金丝雀在脸旁做出V字手势，轻快地说道。

    她是轻小说书系UZA文库的王牌编辑──推出过无数畅销小说，所有负责的作品全部再版的天才偶像编辑。同时，她也是卷贝海参老师的责编。

    至于她与真白的关系，似乎是因为真白在投稿新人奖时被她发掘，主动担任起真白的责编。最后，她之所以会出现在这个过疏化村落影石村，是因为她长年包下这旅馆的特定房间，作为让旗下作者闭关写作用的场所。

    「所～以～呢～──……？」

    对我来说，就制作人身分而言，完全无法望其项背的『社会人士』金丝雀，以吊人胃口的烦人语气如此说完后，彷佛能弹出☆似地眨了一下眼。

    「金丝雀酱决定好康大方送！爱之海湾是沙滩！你和你和你和你和老师，一起来去无人海滩豪宅住一晚☆」

    她以带著奇妙节奏的语气，如此宣布道。

    ＊

    一个小时后。

    我们被堇载著。照著重新设定过的导航，来到目的地。

    「这里是……」

    我走下吉普车，因耀眼夺目的艳阳而眯起眼睛──……

    「嗯，没错，这次真的是……！」

    堇踏在白色的沙滩上，握紧拳头──……

    「连做梦都会见到的……！」

    真白因映入眼中的群青空海，心中充满乡愁──……

    「海────边────！！」

    彩羽有如抵达合宿地点的偶像般大大张开双手叫道。以全身表现她的欢喜。

    「好美的碧蓝海岸啊。而且真的没有任何人呢。」

    「没想到日本还有这样的地方。」

    一望无际，可是空无一人的广大沙滩。太异常了。

    而且回头的话，还能看到只会在电影出现的，足以让二十人住下来的二层楼型豪宅。

    假如那是平常住的房子，就已经宽敞、奢华到不行了，而这竟然是栋别墅，更是令人说不出话。

    这是努力至上类的运动漫画中的合宿用场所吗？

    「看不到其他观光客，也是当然的。因为──」

    我一面和乙一起把行李从后车厢中搬出，一面瞄向比我们稍晚驶进停车场的汽车。

    在年轻人不流行买车的这个世道中，相当罕见的，外型时髦，低底盘，有如成年人信仰的象徵的，外国制的大红色敞篷车。

    金色长发随风飘扬，潇洒地下车的女人──金丝雀，正以令人怀疑是否有摄影机跟拍似的帅气动作摘下太阳眼镜，眯起眼睛。

    「──这里是她的私人海滩嘛。」

    「完全是人生赢家的风范呢。」

    「包含公司的资产在内，比总资产的话，应该是月之森社长赢；但是只论个人资产的话，说不定是金丝雀小姐比较有钱呢。」

    「出版社的编辑，真的那么赚吗？」

    「不，我想应该没有喔。」

    我摇头否定乙的疑问。

    也许被俗气的金钱话题钓上吧，彩羽朝我们走近。

    「可是她推出了那么多畅销作品，应该赚到笑呵呵吧？」

    「就算出版社赚到笑呵呵，身为员工，收入还是有天花板的。如果在超大型出版社上班，年薪也许能超过一千万圆吧。可是，那样的收入不足以买下私人海滩。」

    「年薪一千万！光是这样，听起来就是超级好野人了呢──不然的话，要有多少钱，才能拥有像这样的海滩呢？一亿吗？」

    「不知道呢。不过我想，一亿应该不够吧。」

    「真的吗！？」

    「原来如此。假如只有一亿，光是把那些钱拿去做投资运用，或是作为公司的准备金，就已经捉襟见肘了呢。只有一亿的话，把钱分散使用在零碎的地方，就太浪费了。以明的说法，是非常没有效率吧。」

    「如果个人资产有五亿，确实可以任性地乱花钱。但是想买下这种规模的海滩，还是有点……」

    「是说学长和哥哥，你们真的是高中生吗？你们对金钱的看法很恐怖耶。」

    彩羽以受不了你们的表情，对认真考虑金钱用法的我说道。

    顺带一提，这与其说是对金钱的看法，不如说是对经济的看法……算了，这种细节不重要。

    虽然说我们是高中生，但是让学生t解经济结构与真正的金钱知识，才是到高中为止的教育该教的东西吧。这样一来，学生才能在出社会后有效率地成为成年人。为什么现下的教育制度根本不重视这一块呢？

    难道说，不培养学生经济方面的概念，可以让某些人从中获利吗？如果真的是那样，对那些人来说，现在的高中生就是他们有效率地操纵社会的结果吧。这样想就很合理了。

    「话说回来，学长，既然如此，那么一介出版社编辑的金丝雀小姐，要如何拥有这种豪华的别墅和私人海滩（普莱贝彼特）呢？」

    「不要故意把英文发音讲得像好莱坞明星的名字……虽然这只是我的猜测，不过那个人的主要收入应该不是公司薪水，是副业。」

    「副业？」

    「她把为了行销作家而举办的活动直接发展自己的事业。光是我查到的部分，就有──」

    我操纵手机，把整理过的资讯拿给彩羽看。

    「呃──月费八百圆的线上沙龙，登录者有两万人……」

    「光是这样，每个月就有1600万的收入。」

    「噫！配合每个月的新书出版日，同时发售的CD，全都进了公信榜前十名……」

    「单纯计算版税，每个月大概有2000万的收入。」

    「两千……而且她还有拍广告！？」

    「根据那个厂商公布的广告价码，没被经纪公司抽成的话，每个月大约可以赚1500万。」

    「光是听到这些数字，就好像会变笨似的……」

    「光这些部分加起来，每个月的收入应该超过5000万，一年的收入有六亿。再加上现场活动，还有散文创作的版税和……」

    「OK我懂了已经够了。我已经充分明白金丝雀小姐是超级好野人了──！」

    啊──啊──啊──！彩羽著耳朵，打断我的话。

    似乎是因为生活的世界差太多，使她的大脑拒绝接受这些话。

    六亿。假如《黑色羔羊鸣泣之夜》成功改由Honey place发行的话，这是可以预期的每月营收数字，所以我不会被这个金额吓到。但那是就事业的收入而言，从个人资产的角度看，一年赚六亿，还是很厉害的数字。

    「哎唷～如此彻底调查人家，你是有多喜欢金丝雀酱呢～？」

    「呃啊！」

    （自称）十七岁的女性硬是推开彩羽，挤入我们之间。

    她媚眼如丝地抬眼瞅著我，露出小恶魔般的笑容。

    「就算不这样旁敲侧击，为了你的话，金丝雀酱什么都愿意做喔──不管身体或心或钱包，全都可以给你啾&#9834;」

    「身为偶像，只对『你』一个人好，这样很危险吧？」

    「讨厌啦──怎么可以这样欺负人家☆对金丝雀酱来说，每个粉丝都是『你』啾&#9834;」

    「虽然知道是狡辩，但还是很有杀伤力呢……」

    灵动的大眼睛，身材娇小，但是该有的都有的前凸后翘体态。

    也就是所谓巨乳萝莉的神造型。确实是会受宅男欢迎的外型。

    以这样的外型，在演唱会中以糖果般的甜腻假音说话，最前排的家伙肯定会如活炒鲜虾般弹跳不已。

    「是说想问的话，金丝雀酱真的会回答啾。因为没什么好隐瞒的啾&#9834;」

    「那是真的喔。金丝雀小姐对收入问题一向有问必答，编辑部里应该没有人不知道她的收入喔。」

    「真白？」

    原本看海看到痴迷的真白，不知何时来到彩羽与金丝雀的相反方向──的我身边。

    对了。这个人是真白的责编，她们应该已经共事好一阵子了。

    「真是的～别用那种说法嘛！好像金丝雀酱很爱现似的！NONO，是因为每个人都想知道，所以金丝雀酱才特地回应大家的期待啾！」

    「但是这样没问题吗？平平都是编辑，收入差这么多的话，同事们应该会很不爽吧？」

    棒打出头鸟是日本社会的习性。乙也是那样，过度杰出的人是不能见容于这个社会的。

    我不禁担心起金丝雀小姐在公司里的处境，于是开口问道。

    「唔～？」

    只见她装可爱地歪著头，露出无法理解的表情。

    「吃软饭的人应该没资格说话啾？」

    「吃软饭？」

    「啊那是高段修辞啾。真正吃软饭的人金丝雀酱才不要啾。」

    「呃──也就是说……？」

    「金丝雀酱负责的作品，占了整个UZA文库收入的九成喔～被金丝雀酱养活的大家，没有资格对金丝雀酱指指点点啾☆」

    「九成。」

    太了不起了。杰出成这样的话，就能在公司里为所欲为吗？

    我被眼前这装疯卖傻的成年人的实力压倒了。我在这名如儿童般娇小，看不出实际年龄，装可爱到有点令人不敢直视系的女人身后看到阿修罗般的幻影（替身使者）。

    我一直是与这么厉害的人争夺卷贝海参老师的时间吗？

    「棒打出头鸟这种日本企业的古老习性，还是丢光光吧──&#9834;金丝雀酱是以国际规格生活的啾！」

    「噢噢！有功必赏，让有实力的人得到正当评价的观念！以这种理念为目标的态度……！」

    我被金丝雀的话打动，不由自主地拔高声音。

    这时，真白的表情忽然变得很冰冷。

    「你最好不要当真。金丝雀小姐只是对好莱坞抱著严重的自卑感，所以装成美式作风而已。」

    「呜！」

    金丝雀的表情因真白的毒辣发言而冻结了。

    「真、真白啾？你、你为什么要这么说啾──？」

    「你不要带坏明。而且真白知道喔，其实你真正的梦想是成为好莱坞制片，但是英文会话毁灭性地烂──」

    「不要啊啊啊啊别再说啦啾！！那可是能让金丝雀酱当场死亡的禁咒啾！！」

    「而且刚才的那些话，也不过是把业界最大的大帝国书店的高层说过的话整个照搬引用而已。」

    「要说成致敬啦！！而且你这样太过分了吧！？是因为你想到海边玩，我才把别墅借给你们的喔！」

    「这部分，要谢谢你……不过，你有什么企图对吧？」

    「呜……唬～嘘嘘嘘&#9834;」

    被真白一瞪，金丝雀转头，流利至极地吹起口哨。

    虽然不清楚详情，不过她们似乎很熟，光是在旁边看她们的互动，就觉得很温馨。有种一起经历过长期连载的战友般的稳定感。这种容易打成一片的特质，也是名编辑之所以是名编辑的原因吗？

    「是说，真白并不讨厌『打倒大帝国书店』那种躁热的发言就是了。」

    「对了真白，那个大帝国书店真的有那么厉害吗？」

    老实说，我对文学的造诣不深，不是很t解出版业界的事。

    顶多只知道几间超有名出版社的名字，而大帝国书店也是其中之一。

    「说实话，刚才听了金丝雀小姐的丰功伟绩和个人资产，还有卷贝老师作品的印刷量之后，我觉得应该不会输──」

    「你是白痴吗？」

    好久没被真白这么直接地痛骂了。

    「对、对不起，我资料收集得不够。而且我不懂小说的世界。」

    「例如说，出版社的编辑，学历都很高──」

    「喔──是这样啊？所以金丝雀小姐的学历也很高吗？……难道说，金丝雀小姐是东大毕业的！？」

    真白的话，使彩羽很感兴趣地探头，插嘴问道。

    金丝雀一听，立刻露出得意洋洋的表情。

    「哎呀☆被发现金丝雀酱是东大毕业的了☆真是伤脑筋啾☆因为炫耀学历的行为太逊了，金丝雀酱本来是不想说的，但是不能说谎啾☆」

    「如此流畅地炫耀学历……这个人果然比我还烦人呢。」

    「虽然烦人的方向性不一样，不过烦人指数非常高是真的。」

    真白看著露出死鱼眼的我和彩羽，呵地冷笑道：

    「金丝雀小姐居然以学历耀武扬威，真是太可笑了。她明明是是因为学历不够高被刷掉，所以才进不了大帝国书店的。」

    「你说……什么……！？」

    「呜！！」

    「金、金丝雀小姐！？你还好吗！？虽然你的表情很得意，可是嘴角流血了喔！？」

    彩羽被极其自然地从嘴角滴落的血吓到，连忙扶住金丝雀的身体。

    金丝雀脸色铁青，身体不住发抖，但仍然强颜欢笑：

    「不、不要紧的啾。金丝雀酱只是因为不甘心，咬破嘴唇而已啾……！」

    「这根本不是不要紧吧！？」

    无视彩羽的吐槽，真白面不改色地继续补充道：

    「那间出版社，喜欢以高薪挖角超一流人才。例如毕业于史丹佛大学，在好莱坞制作过许多卖翻全球的商业大片的制作人，或是从耶鲁大学毕业，被称为现代营销之父的心理学家，还有毕业于牛津大学，促成红遍全世界的英国魔法学校小说出版的前版权仲介人等等，他们的编辑部全是那样的人才。就算是应届毕业生，也只录取世界排名前十的大学的毕业生而已。」

    「是出版界的COOGLE呢……」

    虽然我知道那是很厉害的大企业，可是没想到，居然连小说的编辑部都是这等鬼神级的人才。

    「咕呜呜呜……重听之后，还是不甘心到快要爆炸～！好了好了！大家快进屋子吧啾！！金丝雀酱也必须拿出红笔订正卷贝老师刚完成的稿子了！！」

    「等一……！那个！」

    金丝雀大力转动肩膀，朝豪宅前进。真白紧张地拉住她。

    嗯？刚才金丝雀的话……

    「金丝雀小姐，你说卷贝海参老师的稿子……？」

    「是啊是啊啦啦啦──&#9834;《白雪公主的复仇教室》最新一集的初稿总算完成了～在这个时间点，真是偶然呢，对吧～？」

    「金、金金金、金丝雀小姐……～！！」

    「嗯～？怎～么啦真白啾──！？金丝雀酱刚才股价大跌，心情太好了所以嘴巴也很开心～不是故意要『暗示』什么唷啾啾～？」

    「呜……你这个败类……」

    「你说什么～？人家听不见～金丝雀酱已经进入不能以稿子为人质的奖励关卡了啾☆」

    「真白，你在生什么气啊？比起这个，卷贝海参老师的稿子已经完成，代表──」

    「哎唷你太迟钝啦──！也就是说──真白妹妹就是──」

    「魔斩！！」

    「大吟酿！？」

    堇不知为何突然乱入，而且还按住金丝雀的嘴。

    「啊～一到海边，就会想喝日本酒的大吟酿『魔斩』呢～既然是这种豪宅，里面应该有酒窖吧！？来嘛来嘛～我们两个大人一起来喝酒吧～！」

    「现在还没天黑喔！？而且金丝雀酱还要订正稿子──」

    「不然我自己喝就好！你就专心工作吧&#9834;」

    「那是什么过分的说法！竟然如此自然地恶心人！都特地到海边了第一件事居然是喝酒，太看不起人了啾！你以为金丝雀酱为什么要招待你们来玩啾啾！？」

    「好啦好啦，我会先去游泳的，所以让我看看酒窖吧！」

    「你好烦──等一下，你在抓哪里啾！……啊──！」

    堇勾著不断抗议的金丝雀的肩膀，强行把她拖走。

    临走前，她似乎回头朝真白眨了眨眼，是我看错了吗？

    「这是怎么回事啊……」

    「真、真白也不知道呢。哈、哈哈哈哈。」

    真白乾笑道。

    其实我只是──

    「学长，你刚才是不是想说什么？」

    那两个成年人的奇妙言行，害我没机会问出想问的问题。彩羽，你偶尔也会察言观色做好事呢。偶尔就是了。

    不过，其实那也不是多重大的问题啦。我只是──……

    「我只是在想，如果卷贝海参老师已经交稿的话，就该趁现在把接下来的工作塞给他而已。」

    「你是鬼吗？」

    「人渣。去死。」

    「GG……？」

    彩羽和真白同时吐槽。

    为什么？比起毫无意义地让时间出现空白，还不如先把排程填满比较安心……

    算了，这只是微不足道的一幕。

    我们跟在想从堇身边逃走的金丝雀，与绝不让金丝雀逃走的堇那两个成年人身后，朝海边的豪宅别墅前进。

    ＊

    『总算来到大家期盼已久的海滩回了。你很期待看到彩羽的泳装吧？』

    『才没有。不要随便代替别人发表感想。』

    『真是不老实。客观来说，我妹妹真的很可爱喔～』

    『无视烦人的部分的话，也许吧。』

    『神明是这么说的喔：就连那烦人的部分也很可爱，不是吗？』

    『你是说烦人与可爱两个概念能同时成立吗？』

    『难道你不认为？』

    『…………』

    （插图016）

    （插图017）

第四卷 第6话 青春的海边只有我格格不入

    「？明，你怎么了？怎么一直缩著身体。」

    「没、没事。真的没事喔。嗯。」

    乙疑惑地问道，我只能苦笑著带过。

    ──这种事，怎么说得出口呢？

    我和乙正在金丝雀庄（金丝雀的别墅之意）充当男生房间的客房中换泳装。

    金丝雀庄不只外观气派，内部装潢也一样奢华，完全和电影中常见的THE欧美富豪之家一模一样。

    白色的墙壁，白色的柱子，白色的沙发，白色的椅子。天花板挂著造形奇特的吊扇，从窗口可以眺望美丽的沙滩与海洋。

    墙上的奇怪鱼拓与鹿头标本，也都为『欧美富豪风』加了很多分。

    由于我们决定放下行李后立刻到海边玩，所以说好分别在男生与女生房间换衣服后，在海滩会合。

    因此，我现在是上半身打赤膊，下半身只穿著一条海滩裤的状态。

    在这种防御力极低的情况下，收到彩羽传来的泳装照。

    就算是恐攻，也该有个限度。

    ──再说，自从那个结缘式之后，我的状态就一直很奇怪。

    例如那张LIME过来的照片，「好啦好啦很好笑」如果是以前的我，肯定会这样敷衍过去。可是现在，我无论如何都没办法不心脏怦怦跳。

    以LIME传充满诱惑力的照片，以我的反应为乐的烦人行径。

    那种烦人的行为，明明一点魅力也没有才对。

    ──难道说，我对彩羽的烦人言行感到……？

    不不不。

    我为了甩开浮现在脑中的某个想法，用力摇头。

    也许误会我的动作了吧，乙嗖地来到我面前。

    「难道你觉得穿泳装很可耻吗？你的体格锻炼得很精实，我觉得可以抬头挺胸地走出去喔。」

    「不是那样……喂，不要这样一直盯著我看啦。」

    「谁教你的身体很有看头。」

    如果对女人这么说，肯定会被告性骚扰。乙一面说著，一面观察我的腹肌。

    「我只是为了保持健康，适度锻炼身体而已。因为生病是最浪费人生资源的事……你也是，不好好养生的话可是会早死的喔。」

    「啊──嗯──」

    乙抓了抓脸，随口应声。

    只穿著泳裤的他，身上没有肌肉，但是也完全没有赘肉。如海豚般光滑，如瓷器般白皙的肌肤与纤细的线条，更是突显美男子特有的魅力。

    不愧是只穿一条泳裤也美如画的英俊青年。可惜他不怎么打理自己，这是他美中不足的地方──……

    「是因为每天被你盯著，所以我才总算变成现在的样子。基本上，我是那个样子的人喔。」

    「有自觉的话，就改善自己的生活习惯啊。虽然说和自我放弃的时期比起来，现在已经好很多了。」

    「是吧？」

    「不对那种『所以该夸奖我喔』的态度很有问题。改善生活习惯，是为自己好喔。」

    「哈哈，你还真像唆的老爹呢。」

    「别说了。光是被彩羽和真白缠著，我就觉得自己像休假时的老爸了……连你都这么说的话，我会真心觉得自己老了喔。」

    「放心，你还很年轻喔。证据就是你因为彩羽的泳装而兴奋了。」

    「什……！？」

    「反正你刚才是在和彩羽聊LIME对吧？」

    「呜……」

    「既然是彩羽，当然会趁机整你了。」

    这家伙，是确实地观察过后，才得出结论的。

    就是因为这样，直觉敏锐的家伙才会很麻烦啦……

    我正心想，乙开始打量我的脸。

    「哼──……明，你终于发现了吗？」

    「发、发现什么啊？」

    「彩羽的魅力。」

    「我承认她长得很好看。身材也很好。」

    「个性呢？」

    「……我也能理解学校那些家伙的心情。因为她一直隐瞒真正的自己。」

    无时不刻是个嗨咖，只对我展现烦人的一面。但是在学校时的模样却截然不同。

    是清爽又随时挂著清纯笑容的优等生。

    不分男女，不论对方位在校园金字塔的任何阶级，都能一视同仁，开朗又亲切地交谈的，温柔可爱的女孩。这是一般人对小日向彩羽的看法。我很清楚。

    「我不是在说那样的彩羽。」

    「……那你想说什么？」

    「你是不是觉得，烦人的彩羽也很可爱呢？」

    「…………啥？」

    出乎意料的问题，使我愣怔住了。

    烦人的彩羽很可爱？

    那是什么类似背脂100％的拉面有益健康的鬼话啊？

    「不论面对谁，都是温柔优等生的彩羽，只对自己敞开心房，展现烦人的态度──就现代阿宅来说，分数相当高喔。」

    「是所谓的烦人可爱吗？最近这种属性的角色变多了。」

    「没错没错。我觉得这是很有人气的属性喔。」

    「嗯──……根据我做的市调，确实有些人喜欢这种属性。不过那终究只是二次元的世界啊。」

    「这不像为了让我理解什么叫沟通，让我玩美少女游戏的人会说的话呢。」

    「那是不得已的啊！」

    我试过各种增进沟通能力的方法，但是全都没有效果。而美少女游戏，是乙唯一能接受的教材。原因就是这么简单。我可不是分不清楚现实与虚构的人喔。

    先不管这部分了。

    「在动漫画里，主角和我们是有次元之隔的。所以烦人的感觉不会当头当脸地袭向观众或玩家，而且制作方会变更视角，让观众明明白白地t解女角对主角的好感，因此能放心地接受女角的烦人之处。但现实中不可能那样啊。」

    想想看，要是有人一直找自己麻烦，有人会高兴吗？

    会高兴的，只有被虐狂吧。

    「彩羽愿意表现出真正的自己，当然是好事。如果我能让她展现真正的自己，就算代替你或乙羽阿姨当她的沙包也无所谓。虽然很烦就是了。假如以为了让那家伙和大家一起发挥才能为前提，她的烦人程度也不到吞不下去。可是──」

    「──那和觉得彩羽可爱不同。是这样吗？」

    「就是这样。真拿她没办法──虽然会这么想，但是感受不到作为异性的魅力。」

    「所以你没有喜欢上她？」

    「……应该吧。」

    没办法断言。做不到。

    因为我连在影石村时对彩羽萌生的感情，都还搞不清楚到底是哪种感情。

    「你不觉得她喜欢你吗？」

    「……是的话，不自然的部分未免太多了。」

    「不自然？」

    「如果爱烦人是那家伙的本性，不论怎么想，她都没把我当成谈恋爱的对象。」

    「为什么你会这么认为呢？」

    「喜欢一个人时，会想让对方看到自己美好的一面。如果是进入倦怠期的情侣就另当别论，不过还在单恋期间的话，不可能不在乎这点。然而那家伙根本不怕让我看到自己的本性，正这是她对我没有恋爱方面的好感或其他麻烦感情的证据。」

    「你以前也曾这么说过呢……唉，也许就是那样吧。」

    「对吧？」

    「假如是一般男女，的话。」

    「……那是什么别有深意的说法啊？」

    「如果是各种感情或人际关系都扭曲的人，在恋爱方面，说不定也是扭曲的喔？虽然你全面接受了那扭曲……但是在讨论彩羽有没有喜欢上你时，也许你没有把扭曲的部分作为判断的依据。」

    「……不要说那么难的事啦。」

    假说是很重要的。所有人类的发现与发明，都是基于假说而出现的。

    但是检验假说很花时间，也有风险。而且人际关系方面的假说，不能轻易做实验。

    如果是包含彩羽的心声在内能看透一切的神，处理这些事应该很简单吧。可惜我不是。

    「别说无聊的事了。走吧。」

    「好好好……啊，差点忘了这些。」

    「那是……？」

    我不解地问道。乙拿著打气筒与乾扁的塑胶布，腼腆地搔了搔脸。

    「救生圈。因为我不会游泳。」

    「你啊……反差萌的点也太精准了吧。」

    天才程式设计师兼王子系美男子，加上旱鸭子属性这种小缺憾，造就了完美无缺的魅力。我和这样的好友，一起离开客房。

    ＊

    我们来到沙滩时，女生们似乎还没换好泳装。我与乙在原本就设置好的遮阳伞底下坐下，优雅地打发时间。

    乙深深躺在可以调整高度的海滩椅上，一面哼著歌，一面滑手机。

    虽然看起来像在玩游戏，但他其实是在设计新的网路服务的雏型。最近就算不使用电脑，也能以手机写程式了，乙充分活用这个功能，一有空就会开发全新的APP。

    乙在打发时间之余写的这些APP中，不乏相当具有市场价值的种类，但是考虑到《5楼同盟》没有持续维持服务的体力，所以都没有公开。

    其实也可以先上架，如果能赚钱，就连同后续服务的部分一起卖给大公司。但是乙似乎不喜欢看到自己创造的东西被别人糟蹋，我尊重他的想法，所以并不强求。

    我坐在勤奋地写程式打发时间的乙身旁，思考著可有可无的事，以此打发时间。

    ──这片私人海滩明明这么美，有很高的观光价值，但是金丝雀小姐不在时，就没人使用了，实在可惜。

    虽然说正是因为没有观光客，海滩才能这么美，不过如果在能维持美景的范围内进行商业用途的话，例如以奢华体验为卖点，把单价拉得极高，或者订出一个月之内可以使用多少次的定额付费制，招募游客。定价高的话，客人的品质也会相对提升，如此一来，应该不需要特地雇保全监视，就CP值而言，似乎很划算。在现代这个时代，有不少虽然有钱，但是故意不买土地，崇尚极简生活的人，出租海滩的话，说不定意外地好赚──

    总之，我思考的就是这类的事。

    就连我自己都觉得，面对大海时想这些，实在不像男高中生，真是对不起。

    不过没办法啊，因为我就是会去想──呜呃！！

    「啊哈哈哈哈！学长呜呃了──！」

    「呜、呜噢噢噢……」

    瞬间腐蚀我那可有可无的商业思考，极度降低他人IQ的笑声。

    我抱著肚子，蜷起身体扭动不已。砸在我腹部的西瓜因此滚落到一旁。

    「你、你这……干嘛这样登场啦……」

    「啊哈哈&#9834;这是为了帮即将面对我们的西瓜的学长锻炼对西瓜的耐性，特别做的窝心对策喔☆」

    「听不懂啦。为什么是西瓜啦。」

    「就是两球西瓜的意思！」

    「什……！你……」

    充满诱惑性的词汇，使我停止扭动身体，缓缓地、缓缓地抬起头。

    对了。既然彩羽在这里──……

    「久、久等了……明。」

    「让你们久等了～！来吧来吧尽量看我的泳装！不过乙和明要让我拍贴贴照喔！」

    基于羞涩，忸忸怩怩地小步走近的真白，与嗨到不行的堇。

    「…………！？」

    我的目光被彩羽、真白、堇三人的身影吸住，全身发直。

    首先是真白。

    她穿著以蓝色与白色为基调的泳装，腰间围著半透明的裙子，也就是所谓的纱笼。尽管姿态清纯，但是光滑的细肩与可爱的肚脐，仍然充分具有吸引男人目光的魅力。再加上她平常戴的贝壳耳环，感觉起来就像蛊惑水手的人鱼似的。

    堇的话……应该不用特地描述吧。她穿的是上次我们一起被关在更衣室时试穿的那件超辣比基尼。就是这样。

    最后是彩羽。

    故意传自拍泳装照挑衅男人的女人，身上穿的当然是能迷倒全世界男人，露出度超高的泳装才对。但是那女人──……

    「以为我会穿泳装吗？真是太遗憾了，是防晒水母衣！」

    「你……哪有……」

    哪有这样的。

    此时此刻，我相信自己和全世界的普通男孩们完全共鸣了。

    正当我傻眼到说不出话时，把连帽水母衣穿得严严实实的彩羽以手掩嘴，嘻嘻嘻地奸笑起来。

    「咦──？这是什么大失所望的表情？学长是在期待什么呢──？」

    「……我才没有期待呢。」

    「是吗～？」

    「那你在LIME传的泳装照又是怎么回事？」

    「我确实有穿那件泳装喔。只是在外面又穿了水母衣而已。」

    马的！我被骗了！在赌博漫画中，偶尔可以看到崩溃地乱抓头发的主角。我生平第一次体会到那种情绪。

    「泳装照……呜～……！」

    是说真白，为什么连你都不甘心地抱著头啊？

    有什烦恼的事吗？……搞不懂。

    就在这时，我想起一件事。

    我把视线移到彩羽脚边。她穿著海滩鞋的脚踝上，缠著好几圈绷带。

    「……原来如此。还会痛吗？」

    「您总算发现了吗？」

    「直到上一秒为止都忘了。对不起。」

    「啊哈☆真诚实──其实已经不会痛了！」

    「那就好。不过还是不能碰海水吗？」

    「碰到海水时会有点刺痛呢～不过玩沙滩排球的话完全没问题喔！」

    「别玩得太过火喔。」

    「嘿嘿～我生病或受伤时，学长就会很宠我呢。就算伤口痊愈，还是继续缠绷带好了～」

    「不要若无其事地说出很黑暗的话好吗？」

    彩羽嘿嘿笑著，我吐槽道。

    就在这时，嗡嗡嗡，我放在遮阳伞旁充电的手机震动了起来。

    怎么了……？我一面心想，一面打开LIME，发现真白也传了泳装自拍照。

    「……为什么要在这种时候传这个？」

    「在、在现实中回LIME的对话，太低级了。没神经……！」

    真白手忙脚乱地抓住差点掉下的手机，瞪著我说道。

    「在这种时候做这种事，当然会想吐槽了。」

    「少、少唆。不要在现实中回话啦。去死！」

    「G……」

    是为了和传泳装自拍照给我的彩羽较劲吗？

    因为真白做出了仍然喜欢著我的宣言，出于嫉妒而这么做，也不是不可能的事。不过较劲的方式很莫名其妙就是了。

    「G──！这样不公平！彩羽和真白的泳装自拍照，是最高级的作画参考资料耶！也传给我吧PLZ！」

    「是吗？好啊，那我就转传──」

    「等一下！哪有人会随便把他人的自拍照传给别人的啊！？」

    「好烂。没有隐私概念。」

    我下意识地想那么做，可是被彩羽和真白严重抗议。

    「对、对不起。我想说式部是自己人，所以没关系嘛。」

    「既然学长是经营者，就请好好提升保护个人资料的素养！」

    「G不是。我才不想被没事就非法入侵别人家的家伙这么说呢。」

    「是你说我随时可以去你家的！」

    「我指的是我在家的时候喔！我可没说我不在家的时候你也可以擅自闯进来！！」

    「……！～～～～！」

    咚。就在我和彩羽争辩时，真白以肩膀撞我的后背。

    她无言地躲在我身后，不知道在干嘛。

    《真白》这样太奇怪了！既然你给彩羽家里的钥匙，也该给身为恋人的真白才对！

    她传了这些话给我。

    「我可不记得给过彩羽钥匙！」

    「就、就说不要在现实中回LIME的对话啦！」

    「又来了～学长明明是不好意思直接把钥匙给我，才特地把钥匙交给哥哥的对吧？」

    「就说不是那样！你真的很烦耶！」

    「是啊彩羽，既然明这么说，就是这样吧。要相信他的话喔。」

    「堇老师……」

    「小堇老师，你……」

    「明把钥匙交给了乙马同学，没错──」

    堇砰砰地拍著我和彩羽的肩膀，露出圣母般的稳重笑容。

    「还对男朋友乙马同学说『我就知道你想要』喔。」

    才没有这种事。

    这家伙也是，始终如一呢。

    「哎……才刚到就吵成这样……」

    「是学长太冷静了。这里是海边喔。海边！」

    「虽然是这样没错──是说彩羽，刚才那西瓜是怎样啦？」

    「咦？我的西瓜吗？」

    彩羽隔著水母衣，开玩笑地捧起自己的胸部，摆出对我说的话感冒的姿势。

    「不是！我是说砸在我肚子上的那颗西瓜！」

    「喔，这个啊。」

    我指著滚到沙滩上的西瓜，说道。

    彩羽捡起那颗西瓜，举到脸旁，嘻嘻笑道：

    「当然是为了进行到海边玩时不可或缺的青春活动──劈西瓜啊！哎呀～有彩羽妹妹在，真是太好了。如果没有彩羽妹妹在，就没有女孩子肯陪你玩这种游戏了呢～学长☆」

    「……吵死了。不要一直闹我啦。」

    我不由自主地别过头。

    彩羽的态度与平时无异。表情、声音、距离，全都一如往常地烦人。

    仅管如此，为什么我无法直视那家伙的脸呢？

    变的人不是彩羽，而是我……？

    「好痛！？」

    有人以手肘撞击我的侧腰，我转头一看，真白正气呼呼地嘟著嘴。

    「明……你害臊过头了。」

    她以充满嫉妒的眼神瞪我。

    「干、干嘛突然这样。才没有那种事……对吧。」

    我不怎么有信心地回道。当然，还喜欢著我的真白并不会相信这些话。

    「……不管你了。」

    真白用力把头撇向一旁。

    看著她的侧脸，我自然而然地叹了口气。

    我也知道自己这样很过分。拒绝真白的告白，即使知道真白现在仍然喜欢著我，但还是探索起对彩羽的奇妙感觉的真相。对真白来说，这样当然很残忍。

    而且，真白对我告白的那天，她应该已经明明白白地理解到，自己被我拒绝的事了。如果我现在更进一步地拒绝她，就太恶劣了。

    ──幸好真白不是《5楼同盟》的创作者。

    假如真是那样，在弄清楚我对彩羽的感情之后，我说不定会成为最低劣的社团破坏者。

    如果《5楼同盟》因为我的奇妙感情与行动而分崩离析，我绝对会再也无法振作的。

    ……真的是不幸中的大幸呢。

    ＊

    在那之后，我们抱著「不怎么像」的自觉，以我们的方式在海边挥洒青春。

    ──首先是劈西瓜。

    「学长──这边这边──对，就是这样！直线前进！直线前进！」

    「你、你怎么可以把明诱导到自己那边……！不对喔，明，左边，左边才对。」

    「喂喂喂，你们两个是想把明诱导到哪里？……右边喔，明。往右走就是天堂了！！」

    「那是哥哥所在的方向吧──！！」

    「真是的，每个人都如此照著欲望行动。明，你应该知道谁才是值得信任的人对吧？只要往前走就可以了。」

    「太、太卑鄙了。彩羽和真白是二对一……小堇老师，帮忙！」

    「咦？我吗！？」

    「式部。」

    「没、没错！明！要往左边走才对喔！」

    「你们根本没打算告诉我西瓜在哪里吧！」

    我蒙著眼罩，吐槽起愈讲愈浑沌的同伴们。

    ──接著是海滩排球。

    「虽然是一点也不重要的事，不过鱼跃救球后学长的样子，看起来就像针对Coser下半身拍照的低角度色淫师一样呢。好好笑喔。」

    「真的一点也不重要呢！快点进攻啦！我好不容易才把球救回来的耶！」

    「学长很期待看到我跳起来时，从外套下面露出来的屁股吗？真是的～学长好色喔～」

    「就叫你专心一点啦！看！是机会球喔！！」

    「好啦好啦。嘿，由彩羽妹妹出马的话，这种程度的轻轻松松……啦！」

    「紫式部老师。右斜后方1&#8226;9公尺，入射角77&#8226;6度──扣杀！」

    「OK！完美的分析与计算──呜喵！？」

    「摔倒了……」

    「摔倒了呢……」

    「呜呜……虽然计算得很完美，但是身体跟不上……这是平常运动不足的报应……」

    「你白白浪费了我的预测呢，紫式部老师。」

    「噫……」

    「被海水盖过的小寄居蟹，真可爱……」

    「真白……你是裁判耶，不要看其他地方啦……」

    享受连计分都很随便，不成比赛的比赛。

    ──最后是堆沙堡。

    「完──！成──！！如何～这座灰姑娘城堡很赞吧！！」

    「噢噢～！真不愧是小堇老师！」

    「好厉害……连细节都很完美。」

    「喔，真是意外。不只2D优秀，还这么会捏3D。对吧？明。」

    「是啊，这是意料之外的好消息呢──不过没想到作品能精致到这种程度。堇老师，你是为了将来著想，所以自学立体造型的吗？」

    「不是啦～因为我的兴趣之一是捏喜欢的角色做超色的※MMD嘛～这座城堡也是来自名叫《灰姑娘是伪娘》的正太BL作品喔～」（编注：MikuMikuDance，一款免费的3D制作软体。）

    「呜哇，居然做到那种地步。小堇老师对正太的爱真是可怕……！」

    「……等一下，你又要处理学校的事，又要画《5楼同盟》的图，还能做MMD？你哪来的时间啊？」

    「呃！」

    「你该不会是把画图的时间拿去做MMD了吧？」

    「呜……想骂就骂吧！我就是想在3D的世界里自由地玩弄正太！我并不后悔忠于欲望地那么做！不对，应该说能实现官方不肯提供的色情动作，我觉得非常骄傲！我这正太之道，没有丝毫的悔恨！！」

    「OK我已经知道你是认真的了。给我跪好。」

    「你完全不懂嘛──！」

    「我会在你腿上一块一块地放上大石头的。如果你有为正太之道殉道的觉悟，就无所谓，对吧？」

    「那是真正的拷问吧！……救、救命啊真白！」

    「堇老师……咚麦（don't mind）。」

    「你怎么这样──！」

    我们发现堇令人意外的才能与今后的可能性，并在她死不认错时给了她一点教训。

    如此这般的，我们度过了愉快的海边时光。

    假如其他人看到我们的样子，一定会一致认为我们是现充高中生吧。

    这段时光，就是如此符合所谓「青春的一页」的景色。

    所以，我才更有感觉。

    只有我，无法完全乐在其中的事实。

    即使与大家笑闹，玩在一起，仍然无法抹去我对彩羽的奇妙感觉。不只如此，还对真白抱著一种莫名的愧疚感，每隔三十秒，就刺痛一次我的心。

    彩羽、真白、堇，就连乙也是。所有的同伴全都乐在这段海边时光之中。

    为什么只有我，如此格格不入呢？

    ……真的是，没效率到令人厌恶。

    ＊

    『认真思考自己与彩羽以及月之森同学的关系，这是好倾向呢。』

    『……是你煽动的吧。』

    『我想，大家就是想看这个喔。』

    『……是吗？那我就再认真思考一阵子吧。』

    『嗯。这样很好。不过别让故事变得太阴沉喔？』

    『……我会铭记在心的。』

第四卷 第7话 真白的责编只对我唆

    当晚──

    我们在海边尽情玩乐，淋浴完毕，换好衣服时，迎接我们的，是豪华过头的晚餐。

    一眼就看得出极度新鲜的寿司、薄切白身鱼、红烧金目鲷、碳烤文蛤与龙虾，而且餐桌的中央，还有只巨大的螃蟹。

    丰盛的海鲜大餐，不对，根本是海鲜无双。

    「这一定很好吃……（吸口水）」

    「哇啊，就到龙宫作客似的。这些全都可以吃吗？」

    「这百分之百很配日本酒！！金丝雀小姐很懂喔！！」

    海鲜大师真白不用说，彩羽和堇也因满桌耀眼美味的餐点而兴奋不已。

    我则忍不住计算起原价率，并因此有点头晕──……

    「呵呵──&#9834;金丝雀酱的御用餐厅『临海食堂』的水准如何啾？」

    「我本来以为你不会在这里过夜，没想到还准备了这些。」

    金丝雀挺著胸，得意洋洋地道。乙满意地点头。

    啧啧啧。金丝雀摇起手指道：

    「其实金丝雀酱已经检查完卷贝老师的稿子了啾&#9834;」

    「好快！咦？真的吗？」

    「身为天才编辑，这种程度的事不是过小菜一碟啾～&#9834;不过卷贝老师在一天之内就得到回馈意见的话，也无法好好休息，所以金丝雀酱会把回馈保留到十二点之后的啾。」

    「只剩六小时可以休息吗？」

    虽然她的说法很窝心，但还是无法改变魔鬼行程的事实。

    我嘴巴上吐槽，不过心里很是敬佩。

    不论再怎么提高作业效率，要我看完200KB的卷贝海参剧本（大约一本小说的分量）并写好回馈感想，至少要花上六小时的时间。

    我们抵达金丝雀庄，换好衣服去海边玩时是下午三点，距离现在顶多只过了四个小时。

    金丝雀的背影，显得遥不可及。究竟该怎么做，才能追上她呢？

    是说这种时候就别想严肃的事了。

    一群人一起吃饭时，就是要以乾杯开始。

    我在彩羽与真白的推荐下，在杯中倒了金丝雀庄秘藏的新鲜番茄汁。准备完毕。

    「大家手上都有饮料了吗啾？」

    「我随时都可以开喝～！」

    其中有个人手上拿的不是杯子，而是酒瓶。不过吐槽的话就输了，还是别理她吧。

    确认大家手中都有饮料后，金丝雀满意地点了点头，啪地一弹响指。

    「OK。那就开始吧啾&#9834;」

    「开始……？」

    「Music Star──啾！」

    当当&#9834;当当&#9834;当当&#9834;当当&#9834;屋子里响起感觉会让人智商降低的音乐。

    金丝雀随著音乐，一面摇摆身体，一面走到真白身边。

    「在乾杯之前，来介绍一下疯狂的成员吧啾&#9834;首先是大家都知道的真白妹妹，虽然内向又自卑，但是文采斐然妙笔生花！虽然想去旅行，但还是当个乖宝宝，把稿子写完了啾&#9834;今后也请多多关照啾&#9834;」

    「咦？等等？这是什么展开？」

    金丝雀无视跟不上状况的真白，朝下一个目标接近。

    她充满节奏感地抢走对方手上的酒瓶，俐落地把酒倒在酒杯中。

    「接著是《5楼同盟》的王牌绘师&#9834;名字是紫式部小姐？NONO是紫式部先生不可拆。不论正太萝莉或美男子，全都能画得精致又色情啾。虽然还没接过我们家的工作，但是也许哪天会发出委托喔？以后也要多指教啾&#9834;」

    「虽然不太懂是怎么回事，不过我好像被大大称赞了？哎呀～也不到那种程度啦～咕噜咕噜……噗哈！」

    堇心情极好地将杯中酒一口饮尽……G不是。那是等一下要乾杯用的酒耶。

    金丝雀旋转著身体，来到乙身旁。

    「这位是天才程式设计师OZ，小日向乙马同学&#9834;以俊美的脸蛊惑OL，以高超的能力瞬杀堆积如山的程式。身上似乎还有很多秘密，金丝雀酱很在意内在的部分啾。希望今后能渐渐地，确实地和你加深交情啾&#9834;」

    「过奖，过奖。不过我的内在空空如也就是了。」

    乙以除了我之外，难以分辨是真心话或开玩笑的笑容，耸肩说道。

    但是金丝雀并不在意，她又转呀转地绕到我身边──……

    「让你久等了，领导人大星明照。劳心费力地担任大家的守护神。以追求效率来栽培美丽的梦想之花。虽然在争夺卷贝老师时是金丝雀酱的对手，但是金丝雀酱也希望能和你好好相处啾&#9834;」

    「……我也真心诚意地想和你保持良好的关系。」

    在金丝雀装疯卖傻之中一闪而逝，有如狡狯野猫般的眼神。我不动声色，以客套话打发了成年人的挑衅。

    呵。金丝雀留下带有深意的笑容后，朝下一个成员前进……接著僵住了。

    「（期待期待）」

    彩羽正用力摇晃著无形的尾巴。

    她应该很想知道，金丝雀会如何以这种调调介绍自己吧。

    但是──……

    「…………」

    「（兴奋期待）」

    「…………………………」

    「（兴奋期待兴奋期待）」

    「………………………………………………………………」

    「（兴奋期待兴奋期待……期待？）」

    「对不起。金丝雀酱完全不知道你的事啾。」

    「太残忍了吧！？」

    「不是啦──对不起对不起。虽然金丝雀酱从真──卷贝老师那里听了很多关于《5楼同盟》主要成员的事，但是其他人的话，就只知道名字和大致上的个性而已了啾。」

    「呜～把我的期待还回来啦！」

    「对不起～之后金丝雀酱会送你很棒的礼物的，要原谅人家唷&#9834;」

    金丝雀双手合十，眨眼☆说道。

    被她以这种小恶魔般的动作攻击，彩羽也只能退让了。是吗～那就算了──彩羽嘟著嘴说道。

    虽然情节如此涣散，不过总之──

    「总之！为了庆祝能与如此优秀的大家相遇～乾──杯──&#9834;」

    「「「「「乾杯！！」」」」」

    金丝雀高声说著，派对之夜IN金丝雀庄开幕了。

    ＊

    「说起来，克鲁苏根本不是赞颂海中魔物的故事……」

    「我懂～傲慢的正太被反攻为受，太香了～」

    「是基于洛夫克拉夫特对海洋生物的厌恶与恐惧，才会诞生那些故事……」

    「真的。虽然攻受互换很有争议性……」

    「和打从心底爱著海洋生物的真──卷贝海参的风格，有根本上的不同……」

    「不过同人作家本来就都是基于性癖创作的，我觉得没有什么高低之分～」

    「只有连那么简单的道理都不懂的家伙，才会在评论上留一星──」

    「但是画攻受互换的话，马上就会被炎上──」

    「──自以为比别人懂的人，真的很讨人厌呢。」

    「──自以为比别人懂的人，真的很讨人厌呢！」

    「对话完全兜不起来，居然能得到同样的结论啾！？」

    「堇老师和月之森同学喝醉时，都是这个样子的喔。啊，月之森同学不是因为喝酒才醉的，是因为场子的气氛而醉的。」

    我站在露台上，一面听著室内的无聊对话，一面吹海风。

    见气氛变得活络后，我默默淡出派对。

    虽然我不讨厌热闹的气氛，但是没空长时间沉浸其中。

    我趴在栏杆上，眺望著远方的海面，一手拿著手机，思考起来。

    我正在思考《黑色羔羊鸣泣之夜》下次要追加的新角色的人物设定。

    假如按照原本的预定，我们早就该结束旅行回家。而我现在，应该坐在桌前工作才对。

    可是绕到影石村后，又如同延长战似地跑来这儿玩，严重压缩到之前保留的作业时间。

    「和月之森社长的协议应该很顺利，才对。接著就是维持DAU的数量，避免下跌了……」

    由《5楼同盟》制作的《黑色羔羊鸣泣之夜》，最重视的指标并不是营收。

    虽然说活动资金是愈多愈好，能赚钱当然是好事，不过这款手游本来就不是抽卡转蛋游戏。之所以不采用最有效率的赚钱方案，是因为那么做会偏离我达成最终目的的最佳方案。

    《黑羔羊》的收益是来自广告收入与道具课金，以及角色支线故事课金的综合模式。

    角色复活时，必须强迫看广告。付费的话，可以买到正确的地图，而且可以购买由卷贝海参老师全新创作的，免费追加的新角色或旧角色的故事。

    是说，就算不花钱，还是可以玩下去。毕竟我们追求的不是眼前的获利。

    我们的终极目标，是吸收粉丝，建立铁粉军团。

    论赚钱，我们比不过大企业。

    成员只有五人的弱小团队，假如想得到规模比自己大上百倍、千倍的大企业的青睐，就必须拥有支持者又多又稳定的IP。

    「新角色……该怎么办呢……」

    平常的话，我会与紫式部老师、卷贝海参老师和乙讨论角色设计，但──……

    也差不多该找点新的刺激了。由同样几个人的大脑想出来的角色，不论怎么求新求变，变化还是很有限。

    「要拿金丝雀小姐当参考吗？毕竟她非常很有特色……不，还是算了。」

    我差点鬼迷心窍，但是又马上回神。

    那样的角色确实很有特色，但是很难控制。

    光是想台词，就好像会消耗大量脑细胞。

    戳。

    就在这时，冰凉的铝罐贴在我脸上。

    「……干嘛啦。」

    「身为学妹的我看学长好像很累，机灵又窝心地送上慰劳品喔☆」

    「这不是红●吗？这东西对疲劳真的有效？」

    「有喔～因为里面放了我的※念能力！被变化系能力者灌入能力的饮料，当然会又甜又好喝！」（编注：漫画《猎人》里的能力设定。）

    「它※从一开始就是甜的吧。」

    彩羽以光是恢复连载就会上新闻的作品当梗，我也竭尽所能地以宅梗回应。（译注：典出假面骑士电王的台词「从一开始就是Climax」。）

    唔──这种安心的感觉。

    我从彩羽手中接过蓝色的罐子，拉开拉环，喝了一口。

    二氧化碳在口中轻快地弹跳，使我有点恍惚。彩羽走到我身旁，靠在栏杆上。

    「学长从『那个时候』起，就一直怪怪的。难道你很在意那时候的事？」

    「……我不知道你在说什么。」

    「矮油学长你别装了～☆──……先把这类的话放到一边。那个，该怎么说呢，如果学长因为那时候的事，一直像这样怪怪的话，我希望你能忘记那晚的一切。」

    彩羽微微移开视线，有点含糊不清地说道。

    想起和彩羽在爱情宾祠中的事，我的身体再次微妙地发热。

    「用不著在意啦。和那个没什么关系。」

    「可是，学长是从那个时候起，开始变怪的……」

    「包含那件事在内，最近发生了太多事，所以让我觉得有点疲倦而已。放心吧，我还是会继续当你的制作人的，不用担心。」

    「我倒是不担心那个。话说回来，就学长来说，光是『有点疲倦』本身，就很不寻常了吧。」

    「呃，我毕竟又不是超人。」

    「没有自觉才是最大的问题喔──看，你现在又在工作了。」

    「啊，还我啦。」

    彩羽刁钻又滑溜地抢走我的手机。

    「如果缺点子的话，我也可以帮忙想喔☆这次的角色是什么属性呢？傲娇？酷娇？还是疯狂……咦？」

    「正如您所见。」

    手机的画面，是普通的文书处理APP。

    其中只写了【姓名】、【性别】、【年龄】、【个性】、【外型】、【概念】几个小标题而已。

    「连基本方向都还没决定。是说反正还有时间，就慢慢想吧。」

    「原来如此………………」

    把手机还我后，彩羽没事做似地开始捏起自己双手的手指。

    五秒，十秒，十五秒。每当她不说话地做起这种事时，代表她心里有话，但是犹豫著该不该把话说出来。

    如果我不主动开口，她就会选择保持沉默。小日向彩羽就是这种女人。没办法，我只好帮忙起头：

    「怎么了？」

    「我可以帮忙想新角色喔。」

    「哈哈，怎么突然说这种话。说这种不符人设的台词，会引发天灾或招来死亡Flag喔。你可别太常这么说啊。」

    「真过分！哪有人讲成这样的──」

    彩羽鼓著腮帮子，闹起别扭。

    我当然知道她本性善良。她一定是经过深思熟虑，才做出这个结论的。我不怀疑这点。

    但是，正是因此。

    「这是我的工作。让负责配音的你帮忙想企画，我这个制作人会站不住脚的。」

    「我也是啊。」

    「咦？」

    我转过头，发现彩羽的头的位置比我想像中还低。不知何时，她已经背靠著栏杆，滑坐在地上了。她伸直一条腿，凝视著趾尖。

    「刚才金丝雀小姐没办法帮我做介绍。『这倒也是～』那时的我，心里是这么想的。」

    「…………」

    「毕竟我对哥哥也想保密，所以没办法加入《5楼同盟》。我是谜之配音员旅团X，企画的事通常是在《5楼同盟》的LIME群组里讨论的，所以我几乎不能参加。虽然说我刚好在学长房间的话，可以插个嘴，可是参与感还是零。」

    「如果你希望的话，我可以用助手的名义强行让你加入成员。乙羽阿姨那边，只要想好穿帮时的藉口……」

    「啊，还是别那么做吧。事后说明不但麻烦，还要说更多谎圆谎，那样也很那个……我只是想在表面上，和学长一起为《5楼同盟》做点什么──想要有这样的成果而已。嘿嘿，以得到奖杯为目的的创作者，只能算是半吊子吧？」

    彩羽搔著脸颊，困扰似地苦笑道。

    是不烦人的表情。这是徵兆。如果放著不管，她就会把自己的意见收起来，深深藏进心里的徵兆。

    不过，我不能允许这种事发生。我为了消灭那困扰似的苦笑，出声道：

    「这才不是半吊子。以成果为目标，非常好。」

    「学长……」

    彩羽的声调比刚才高亢了一点。不能光明正大地对《5楼同盟》的同伴们表明身分的寂寥，似乎稍微得到缓解，我松了口气。

    「不过《黑羔羊》的企划是很严格的喔。」

    「没有妥协，禁止放水。对吧？」

    「嗯。必须想出能受人欢迎，而且前所未见的新角色才行……想做的话，就要想出比我更新颖的点子才行。你有办法做到吗？」

    我故意用鼻子冷笑，以挑衅的眼神看著彩羽。

    这是必要的仪式。藉著煽动学妹的竞争意识，暗示著她：『把原原本本的你展现出来吧。』

    「……！哼哼，彩羽妹妹可以使出真本事是吧？」

    「当然。如果你想的是极其普通的新角色，我才会伤脑筋呢。」

    「我会哗──地想出足以把学长的存在价值全部夺走的角色的！哗──地！像学长这种处男，想像得出来的女生类型一定很有限！」

    「我可没说你能损我损到这种程度喔！」

    「啊哈哈&#9834;」

    彩羽猛地起身，一面戳著我的脸颊，一面笑道。虽然很烦人，不过这正是我和彩羽的沟通方式。

    和彩羽两人一起挽回因为绕到影石村而延宕的进度───就某方面来说，这是无价值的青春，是可割可弃的行为。

    但是，面对我的目标，这么做不但没有后退半步，甚至还前进了。所以肯定是能够允许的行动。

    如果是普通的恋爱喜剧，接下来，我和彩羽一定会为了创造最棒的新角色而忙碌不已吧。假如我是戏剧之神，一定让剧情进展成这常见的桥段。

    但是我──不，我们忘了。

    这个世界不是动漫画或轻小说那种虚构的世界。

    是会从许多意想不到的地方，发生不讲理又没意义的事的──

    现实世界。

    「──因为所以，金丝雀酱已经交涉完毕啾。《黑色羔羊鸣泣之夜》下次预定追加的新角色～……将由金丝雀酱来做人物设定！」

    「……咦？」

    「……啥？」

    决心从明天开始拿出真本事想设定，意气昂扬地回到室内的我和彩羽，因为突如其来的谜样宣言而傻住了。

    原本喧闹的房间，如今被奇妙的沉默所支配。

    堇和真白坐在沙发上，面带愧色地低著头，不敢看我。

    只有乙继续笑咪咪地吃著蟹膏，但是笑容中似乎有什么深意。

    ──到底怎么了？

    金丝雀交互看著我和彩羽，嗯哼，露出一抹得意的笑容。

    「根据你们平时的更新状况，可以推测出你们差不多该开始设计新角色了。」

    「你为什么会知道……？」

    「别小看超级偶像编辑啾。只要观察更新时期的资料，倒推工作排程根本易如反掌啾&#9834;」

    「不，可是，哪有因此……」

    「对你来讲也不是坏事喔──因为角色已经设定好了&#9834;」

    「什……」

    金丝雀说著，打开了手机画面让我看。

    整理得如报告书般的，是不折不扣的「角色设定」。

    「黑龙院红月。女。204岁，外表是极为冷酷无情的冰山美人。身为不老不死的吸血鬼，被周围的人视为无敌的强者畏惧不已。但其实只是寿命没有尽头，如果被杀还是会死，因此个性非常胆小。卖点是看起来威风凛凛，内在却是一有风吹草动就会胆战心惊的反差萌。」

    金丝雀滔滔不绝地朗读起角色档案。

    旁边还附上了可能是她自己画的，可以简单地明白角色设计方向性的草图。

    虽然有些插画家不喜欢具体到这种程度的指示，但是金丝雀似乎明白委托对象不是那种类型的插画家，所以故意把具体度调整到这个程度。

    金丝雀的推测是对的。她确实不是会因为委托内容如此具体而降低创作欲的人。

    太完美了。

    不论是委托的具体程度、维持《黑色羔羊鸣泣之夜》的世界观的同时，给予玩家心痒难耐的新刺激的新奇性，以及抓住玩家的心的角色双面性等方面，全都具有极高的水准。

    「龋明同学。关于这次更新的角色的插图、剧本，还有新系统──可以全部由金丝雀酱主导吗？」

    「……！」

    「当、当然不行啊！《5楼同盟》是学长的团队喔！？」

    彩羽代替无法出声的我回道。

    「咦～？可是──OZ底迪和紫式部老师和卷贝海参老师，大家都赞成金丝雀酱的点子喔～」

    「你们什么时候谈好的！？」

    「你以为金丝雀酱为什么要举办这个派对啾？生意不是在办公室，而是在酒桌上谈的，这才是日式商务风格啾！」

    「日本企业！！」

    金丝雀骄傲地道。就连彩羽也不得不吐槽。

    是说，她明明深受美国影响，这部分却是日式风格？

    「应、应该不是吧？哥哥、小堇老师！你们应该没有背叛学长吧？还有卷贝海参老师……啊，我没有加他的LIME所以没办法问清楚！」

    「啊，卷贝老师没有反驳的余地啾。因为这个角色的设定，完全戳中卷贝老师的性癖喔。」

    「～～……！金、金丝雀小姐，不要说，性癖啦。」

    没想到会被责编揭露性癖。是说真白为什么要觉得难为情？

    因为性癖这个词汇很低级吗？

    「嗯──彩羽妹妹，你为什么要反对啾？对你来说，这是最棒的礼物喔。」

    「什、什么意思啊！这种情况，算什么──」

    「一个礼拜。」

    「咦？」

    「金丝雀酱会在一个礼拜之内完成剧本、角色插图，还有新系统啾。这样一来，明同学的排程就能宽裕许多喔。这别墅里有完善的作业设备，直到完工为止，你就和明同学开心地休息吧啾。」

    「咦、咦……？」

    出乎意料的提议，使彩羽转头看著我，不知该往哪挥动举到一半的拳头。

    就算用那种眼神看我，我也不能怎么样啊。

    「总之就是这样，明。你平常太操劳了，偶尔休息一下，我们也会开心喔。」

    「乙……」

    「再说，就恋爱喜剧的角度而言，赞成金丝雀小姐的提议也对我有利呢。这次就全交给我们吧。」

    乙还是老样子，挂著难以捉摸，绰有余裕的笑容。

    一旁的真白缩得小小的，抱头呻吟。

    「呜呜……真白也想和明一起尽情享受夏天……」

    「呃，月之森同学也可以去玩啊？」

    「不行。因为真白──」

    「啊啊啊STOP真白！你昨天交的稿子不是被批得满江红吗！？所以要闭关修稿不是吗！？」

    「……啊，对。应该就是这样。」

    「真白真是的──这么粗心大意！」

    从《5楼同盟》的群组回应看来，卷贝海参老师似乎也很有干劲。

    也就是说──……

    「也就是说，你没有任何拒绝的理由对吧？明同学？」

    乙、堇、卷贝海参。既然三名主要成员都想做，而且还有完美无缺，肯定能成功的角色企划书的话。

    就合理与效率的角度，我无法拒绝这个要求。

    这女人。名为绮罗星金丝雀的女人。自称超级偶像编辑，果然名不虚传。

    从商业的角度理解对方的立场，嗅出对方的欲望，引导对方答应自己的要求，完成期望中的成果。是王道中的王道手法。

    就这种手法而言，金丝雀完美地达到了基本中的基本。

    但是，我不懂她的目的。这样做对她有什么好处？

    难道金丝雀想从我手中夺走《5楼同盟》团队与权利吗？

    假如真是那样，对于把《5楼同盟》的利益最大化视为最高命题的我，该采取的行动就是──……

    「你确定，只要多住一个礼拜……就能制作出新角色？」

    「当然&#9834;」

    金丝雀看著我，很有精神地敬礼。

    哈哈，连一秒的犹豫都没呢。

    「紫式部老师不会乖乖遵守截稿日喔？要她在一个礼拜内交稿，是不可能的任务喔？」

    「没问题啾。到目前为止，从来没有插画家能逃出金丝雀酱的控制&#9834;」

    金丝雀打横比V，断然说道。

    如果是自己，用不著一个礼拜，就能带领《5楼同盟》的创作者，制作出超水准的成品……言下之意就是这样。

    虽然说纸媒体与电玩的制作方法完全不同，但是挑战这未知的领域时，金丝雀的脸上没有任何焦虑之色。

    ──是吗？既然彻底到这种程度，就没办法了。

    「我明白了。金丝雀小姐。请让我们在这别墅──再住一个礼拜吧。」

    ＊

    『得到一个星期黏TT烦人的有期徒刑，感觉如何？』

    『我现在没心情感到浮躁或厌烦呢……』

    『由自己之外的人主导新角色的制作，心情果然很复杂？』

    『……不，不到那种程度。我觉得。不管由谁来制作，只要能有效率地推出高水准的成品，就没有关系。』

    『就算你没有参与其中？』

    『……是啊。』

    『真巧。戏剧大赛时，你也向翠社长问过类似的问题呢。』

    『……是啊。只要本人觉得无所谓，由其他人代为做出好成绩，绝对不是坏事。所以，那时候我才会代替翠上台表演。』

    『既然如此，你的表情为什么这么复杂呢？』

    『……不知道。』

第四卷 第8话 只有我和朋友的妹妹在偷懒

    隔天。黑龙院红月制作专案，第一天。

    第二次造访的沙滩，还是一样洁白，但是感觉起来不像昨天那么明亮。

    我和彩羽两人站在除了波浪声外，听不到其他声音的沙滩上，有种被弃在无人岛似的错觉。

    「我觉得一定不能成功啦！──※toss。」（编注：托球。）

    「不，应该没问题吧。那个人可是职业编辑喔──toss。」

    今天早上，大家吃完外送的早餐后，金丝雀带著真白与堇、乙进工作室，我和彩羽则来到海边。

    「虽然她说自己绝对能让插画家遵守截稿日，不过那一定是骗人的。她一定会马上被紫式部老师的拖稿力吓到放弃的啦──toss！」

    「干嘛这么激动？一点也不像你喔──toss。」

    咚、咚。海滩排球发出轻快的声音，在空中来回跳跃。

    夏季海滩的常见光景。排球仿佛在海中来回悠游的鱼儿似地往返于沙滩上。我们也配合著排球，你一句我一句。

    「什么干嘛。你不会觉得不甘心吗？本来应该是由我们制作新角色的喔！可是却被那种突然冒出的人给──toss！」

    「我是觉得很可惜啊。可是金丝雀小姐的企划很完美，而且乙和紫式部老师、卷贝海参老师都说想做的话，就是三比二。就我的信条而言，不能说NO──toss。」

    彩羽的吆喝声愈来愈大，球也飞得愈来愈远。我移动到排球的落下地点，把它托回去。

    「哼。我的意见可以抵一百票──没有这种青春恋爱喜剧的不讲理发展吗──toooo────ss！！」

    「我每次都是在当下做出最好的选择。这次也一样。我觉得这样最好──呜噢，你想把球打到哪里啊？」

    彩羽蛮劲发作，把球打得老高。飞到高空的排球与太阳重叠，成为一个黑点。

    我仰视著球，因阳光而眯细眼睛，思考起来。

    ──虽然说白费了彩羽的干劲，很对不起她。不过没想到这家伙会不高兴到这种程度。

    除了我们，空无一人的夏季海滩。我们两人独处呢～起初彩羽还会这样子捉弄我，我也因为想起影石村的事，心情复杂而动摇不已，但是过了三十分钟后，由于没有其他人吐槽或插嘴，感觉不够带劲，最后愈来愈少说话。

    因为气氛变得有点尴尬，所以我拿出昨天大家一起玩的排球，开始打起一对一的海滩排球。

    也许每托一球，就会分泌更多肾上腺素吧，彩羽的口气愈来愈粗鲁。明明是没有发球，没有扣球没有接球的平淡托球，没有任何令人激动的因素。

    「你觉得『黑龙院红月』的人物设定不好吗？」

    「……不觉得。」

    彩羽没有信心地低下头，以自暴自弃的语气小声说道。不论情绪上有多么不甘心，她还是无法对自己的感性说谎。

    「这就是答案。既然想不出比『黑龙院红月』更棒的角色，我们就没有出场的余地。」

    「……呜。」

    「要是觉得不甘心，就只能加强自己的企划能力了。不管是我，或是你。虽然这次落空了，但以后还有很多追加新角色的机会。你学习能力强，又很有品味，肯定能很就快地想出让大家惊叹的新──」

    「我不甘心的部分不是那里。」

    「咦？」

    意料之外的发言，使我的目光转移到彩羽身上。

    咚。球落在我头上，弹起，滚到彩羽脚边。

    「学长，你为什么不会觉得不甘心呢？」

    「为什么……既然那是对《5楼同盟》最好的企划，当然要优先选择它。」

    「可是，那种……金丝雀小姐的那种做法──！好像在说不需要学长的做法，我不能接受！！」

    「……你想太多了。」

    「不然，假如，假如喔？假如金丝雀小姐趁著这次机会，把哥哥和紫式部老师从《5楼同盟》带走，和卷贝海参老师一起成立新的多媒体专案，你要怎么办？」

    彩羽收起平常的烦人态度，以认真的语气问道。

    ……怎么办？

    当然就是那么办了。不论过去或未来，我的信条都不会改变。

    「那样也无所谓。如果那么做对《5楼同盟》最好的话。」

    「……！」

    「假如乙和紫式部老师能发挥他们的才能，卷贝海参老师也赞成的话，我就无所谓。之后就是找时机告诉金丝雀小姐你的真实身分，让她活用你的才能……如果她是真心想取代我行销《5楼同盟》的话，应该不用担心。她一定能正确地理解你的才能……噢！？」

    话还没说完，海滩排球就猛地朝我飞来。

    我紧急地以单手接下那球。干嘛这么突然？我讶异地看著有如王牌足球选手般甩动右脚的彩羽。

    可以踢出如此强劲的球，表示她脚伤应该已经好了。我松了一口气。

    「学长，你的自我评价太低了！」

    「什么啦？」

    我把球向上一托，给语气激动的彩羽。

    「你从一开始就觉得金丝雀小姐比自己厉害对吧？说不定你比她优秀好几倍喔？」

    「……除非是自恋狂，否则哪可能认为自己能比长年在社会上打滚，有那么高成就的人优秀啊。」

    「偶尔自恋一下，有什么关系？」

    「做不到──我不是一直这么说的吗？」

    「这……」

    我压低声音，明确地说道。彩羽沉默下来。

    没错。我以前就对彩羽说过了。

    我不追求被他人认同。

    人类是愚蠢的生物。受到众人吹捧，被视为成功人士时，将会停止成长，觉得自己什么都做得到，因此心生傲慢，最后步上没落之路。

    盛极必衰是世间常理。回顾历史，有数不清的人或企业因此衰败。凭什么认为自己会是例外呢？

    「虽然我不知道金丝雀小姐到底在想什么。抢走《5楼同盟》不一定是她的真正目的。但是，如果真的被她抢走了，就表示我只有这点能耐罢了。」

    「……也就是说，我们只能在旁边咬手指看结果了吗？」

    彩羽闷闷地把球朝我丢来──

    「不，没那种事。」

    「咦￡！？」

    ──但是又因我的话吃了一惊，失了准头，球朝著其他地方飞去。

    「一直发呆就太浪费时间了。我们来做我们做得到的事吧。」

    「自己能做到的事？」

    「没错。我不怀疑金丝雀小姐的能力，而且那角色确实很棒。不过，就算是超厉害的制作人，她也是第一次接下《黑羔羊》的制作，说不定会有什么疏漏之处。」

    「说、说的也是！有些事正因为是学长，所以才能做得那么好呢！」

    「不对。我没那么了不起啦。」

    「所以说你的自我评价……」

    没办法啊。我就是这种人嘛。

    「总之有备无患──这样可以吧？」

    「……是可以啦。不过，我们要做什么呢？」

    彩羽追著被潮水卷走的球，将其拾起后，转身看我，歪头问道。

    「来做点黑龙院红月的制作触礁时的保险吧。」

    「……！」

    「虽然说金丝雀小姐是超级偶像编辑，应该不会有那种状况……」

    不过保险起见，还是准备一下。

    平常的话，因为时间资源有限，我没有余力做那种缓冲。

    不过既然现在很闲，当然就该那么做。我就是这种人。

    「保吧保吧！像寿险那样买一堆保险吧！」

    「保险的投资报酬率太差了，我不推荐喔。」

    「G嘿嘿，没关系啦。反正被保的是他们，我们就狠狠削一大笔手续费吧！」

    彩羽眼神发亮，砰地把球击到高空。

    刚才明明还那么不高兴。

    仔细想想，只要我对自己的评价太低，彩羽就会立刻否定我的话。不允许我看轻自己。

    ……到底是温柔体贴还是烦人，真是搞不懂她。不过总之，我当然懂她是哪种人啦。

    ──好了，为了回应彩羽的期待，我能在黑龙院红月的制作触礁时，做什么事呢？该怎么支援呢？必须好好思考这件事才行。

    为此，我必须确认众人第一天的动向。

    紫式部老师应该已经开始绘制人设图了，金丝雀要如何控制那个拖稿女王？能控制到什么地步？这个部分会大大影响之后的计画。

    我是这么想的，但──……

    「Happy Creation &#9834;冰山美人的角色设定图完成了啾！！」

    我们在海边玩了一轮后，回到金丝雀庄时，迎接我们的，是兴高彩烈地高举平板的十七岁（自称）。

    「完成……咦？」

    「不对不对不对，不管怎么说，都太快了吧！那个紫式部老师绝对不可能这么快交稿！要骗我们可没那么简单喔！」

    「真是的──居然说金丝雀酱骗人。来，证据啾☆」

    金丝雀说著，亮出平板。画面上是一名戴著眼罩的哥德萝莉少女。

    「真的完成了……而且超精致。」

    「是引擎全开的紫式部老师的图呢……嗯嗯嗯～」

    遮住一只眼睛的眼罩上，有精致的刺绣。服装的细节也全都仔细地画出来了。

    总是拖稿到最后一刻的紫式部老师，在画角色设定图时，通常不会画得太精致。反正那是不会给一般人看到的资料，所以我也无所谓。

    再说，紫式部老师在作画时，会对角色放入很深的爱，所以在画游戏用的立绘时，应该会追加许多充满作画热量的精致设定……我是把这点算了进去。

    但是这个黑龙院红月不同。

    在角色草稿的阶段，就精致到不行，相当于背脂满点的高热量拉面。

    「……太惊人了。《黑羔羊》的玩家一定会很喜欢呢。」

    「是吧是吧～&#9834;快点拜倒在永远的中二生，金丝雀酱的品味之下吧啾！」

    「这就是业界顶尖编辑的实力……」

    「呵呵呵！尽量赞美尽量赞美啾。赞美永远不嫌多啾。」

    「不过，你是怎么做到的？」

    要紫式部老师在不到半天的时间里画出角色设定图，是多么困难的事，长期担任制作人的我，再清楚也不过。

    用普通的方法，是绝对不可能完成的任务。金丝雀倒底是使了什么手段，才能让紫式部老师照著进度表完成工作呢？

    「没什么大不了的喔？金丝雀酱只不过是把她关──提供能刺激她创作欲的美妙工作环境而已啾。」

    「刚才好像听到很危险的说法……你没对小堇老师做什么过分的事吧？」

    「可以让我看看作业现场吗？我想作为将来的参考。」

    「OK。OK。让你们看看金丝雀酱的精神时光魔术工房啾。」

    混了一大堆梗呢。我一面心想，和彩羽一起跟著金丝雀，往别墅深处前进。

    最后，我们来到比客房更里面的场所。在走廊的尽头见到异样的物体。

    「电子锁……？」

    白色的门上，装著与时尚的门板格格不入的，厚重的机械式门把。

    金丝雀把她的小手覆在门把上，哔哔哔，一阵电子音后，传出解锁开门的声音。

    居然还有指纹辨识功能？真是可怕。

    「这是从房间内打不开的闭关用房间，是每个编辑都拥有的固有结界啾。」

    「不是魔术工房吗？」

    「NONO。在这里挑毛病就太不上道了啾&#9834;先别说了，要公开～&#9834;」

    金丝雀一如往常情绪高昂地打开门。

    「什么！」

    「这……」

    映入眼前的光景，使我与彩羽说不出话。

    「画图──真快乐──啊哈哈哈哈！嗯呵呵呵呵！」

    白色。白色。白色。白色白色白色白色白色白色白色白色白色白色白色。

    十五坪大的房间。

    招待客人过夜的话，是非常舒适、宽敞的空间。

    ──一般而言。

    可是，这房间不论墙壁、地板或天花板，全都是白色的。白到异常。

    必须藉著放在房间中央的工作桌、桌上型电脑、平板、绘图用人偶等等道具，才能勉强确定这里不是研究机关隔离实验用动物的房间，而是给创作者用的房间。

    堇一脸幸福地坐在除了工作用道具之外一无所有的房间里，下笔如飞。

    映在电脑萤幕上的黑龙院红月立绘草图，接连出现美丽的线条。

    上线的进度竟然也很……顺利……

    如果是平常的堇，在交出设定稿后，她一定会认为「可以玩个三天吧？」，在进入下个作业阶段前大玩特玩。

    尽管如此，眼前的堇却专心一意地画著图。

    「小、小堇老师，你还好吗？」

    「ㄚㄏㄚㄏㄚㄏㄚ──ㄧ@？ㄘㄞˇㄩˇ，ㄋㄧˇㄗㄣˇ&#8226;ㄇㄛㄓㄜAㄧㄤAㄨㄣA？ㄨㄛˇㄏㄣˇㄎㄞㄒㄧㄣㄛ。」（啊哈哈哈──咦？彩羽，你怎么这样问？我很开心喔。）

    「你的话全变成注音了！快点清醒啊小堇老师。现在的你太奇怪了！」

    「ㄋㄧˇㄗㄞAㄕㄨㄛㄕㄜ@&#8226;ㄇㄛ？ㄏㄨㄚAㄊㄨ@ㄏㄣˇㄎㄞㄒㄧㄣㄛ？」（你在说什么啊？画图很开心喔？）

    「看！这话有够不正常的！你快清醒啊！小堇老师！」

    彩羽抓著堇的肩膀，用力摇晃起来。

    堇被摇到头前后晃动。她露出纯真孩童般茫然的表情，「啊」地轻喊一声后，又再次提笔画了起来。

    VV\VV\V\VV

    「黑龙院红月ㄏㄠˇㄎㄜˇㄞA。ㄏㄠˇㄎㄜˇㄞAㄒㄧㄤˇㄏㄨㄚA。ㄨㄛˇㄏㄣˇㄎㄞㄒㄧㄣ！」（黑龙院红月好可爱。好可爱想画。我很开心！）

    她一面说著，一面以飞快的速度作画。

    看著堇带著只在人妻催眠色情CG集中看过的圈圈眼作画，我觉得有点毛骨竦然。

    「原来如此。没有任何娱乐的监狱，是吗？」

    「登登登登──&#9834;」

    我拿出自己的手机。果然和我想的一样，这房间有电波干扰设备，收不到任何讯号。

    「不但把网路完全切断，电脑中也只安装工作用的软体，是吧？」

    「就是这样。紫式部老师的本质是『逃避』对吧啾？」

    「……看得出来？」

    「金丝雀酱本来就从卷贝老师那儿听过一点紫式部老师的事了。不过～第一次讨论工作内容时，金丝雀酱马上就看出她是那种类型的了啾&#9834;」

    「只讨论过一次，就能知道？」

    「不要小看长年吃这行饭的编辑啾☆」

    金丝雀打横比V，眨眼说道。

    每个动作都很让人受不了，而且烦躁感超强，但是看到能够窥见她才能与实力的工作态度，就产生不了抱怨的念头。

    「碰到事情立刻逃避的类型，就是会只挑轻松又开心的事去做的人啾。」

    「简直像见过平常的式部似的。」

    「所以说，控制这种小雏鸟是很简单的啾。既然会做开心的事逃避现实，那只要让她觉得画图是最开心的事，就可以了啾。」

    「真是合理……不过要引导她这么想，很困难就是了。」

    「是吗？金丝雀酱只不过提供了这个房间而已，没有插手控制紫式部老师的创作欲喔？」

    「喔……确实是这样呢。」

    「使用最少的时间，得到最大的效果。咻咻咻地省下无谓的部分，追求效率化到最后，就是这样的境界啾。」

    「…………原来如此。」

    金丝雀得意地道。我无可反驳。

    有太多可以学习的部分了。

    我也认为《黑色羔羊鸣泣之夜》的插画业务还有许多能够省略的部分，但是没想到居然有人能比我更快、更精确地解决《5楼同盟》的这个课题。

    再版率100％的偶像编辑绮罗星金丝雀，果然不可小看。

    ＊

    隔天。黑龙院红月制作专案，第二天。

    「来，真白学姊，啊──」

    「……嗯。好吃……」

    我起床来到餐厅时，看到一脸憔悴地瘫靠在椅背上的真白，以及喂小鸟般用汤匙把优格送进她半张的嘴中的彩羽。

    「这里是照护中心吗？」

    「啊。学长早。」

    「……晚安……」

    「啊！学姊这样不行！至少要吃完才能睡！」

    彩羽抓著快昏死的真白的肩膀叫道。

    「修稿的工作，这么辛苦啊？」

    「嗯──……呜……很辛苦……」

    我在她们对面坐下，一面从快煮壶中倒出红茶，一面问道。真白一顿一顿地点著头回应我。

    是说前天刚交稿，就必须立刻修稿，小说家这个工作未免太辛苦了吧。

    同时，我也明白了金丝雀的厉害之处。

    不但校对完了卷贝海参老师刚完成的稿子，还批改了真白的小说，甚至拟定了《黑色羔羊鸣泣之夜》的新角色剧本。

    如果只负责卷贝海参老师的工作，还算合乎现实，但同时还要带真白的话，一定很累吧。

    「不要把自己逼得太紧喔。难得来海边玩，想放松一下的话，我会陪你一起玩的。」

    「是啊，我还没听真白学姊聊和大海有关的一百个小知识呢。」

    你们是什么时候说好要聊那个的？我还挺在意的。特别是能不能凑到一百个小知识的部分。

    「如何？真白，今天写到差不多的部分时，就休息一下吧？」

    「嗯……差不多……昨天，写到了。」

    「喔！真的吗？」

    「剧本的……大纲，完成了……」

    「咦？」

    真白的发言，使我背脊一阵发凉。

    因为把小说称为剧本？──不，这种事怎样都无所谓。

    重点是，大纲？

    真白因为投稿新人奖，得到金丝雀的青睐，以商业出道作为目标。她在影石村闭关，顺利完成小说初稿。而那篇初稿，则是被金丝雀带来这座金丝雀庄批改。

    大纲是小说的蓝图，是正式写作前的前置作业。

    为什么真白现在，需要写大纲呢？

    从这里推导出的答案，可能是件极为可怕的现实。

    从大纲重写，等于──……

    整篇被退稿。

    是这样吗？

    如果真的是这样，就太可怜了。我看著恍神中的真白，说不出任何话。

    「兴奋哈～&#9834;本世纪最感人的剧本完成了啾！！」

    我们一面担心真白，一面吃著早餐。就在这时，金丝雀又一如往常地高举著平板，情绪高昂地走进餐厅。

    「剧本，是指黑龙院红月的角色剧本吗？」

    「当然啾啾。这是卷贝老师使出浑身解数的，最强的大纲啾！」

    「最强的大纲……！那个，我可以看吗？」

    「当然当然。比任何人早拜读老师的新作，是制作人的特权呢&#9834;来来来，请啊请啊！」

    我接过金丝雀递来的平板，瞪大双眼，彷佛想在平板上穿洞似地盯著画面。我身体不由自主地向前倾，声音也自然地轻快起来。

    虽然我们是同一个团队的创作伙伴，不过我也纯粹是作家&#8226;卷贝海参的粉丝。

    每次《黑色羔羊鸣泣之夜》的全新剧本写好时，我都无比期待。就算是由金丝雀主导的黑龙院红月的角色剧本，也不例外。

    不对，应该说比平常更充满期待。

    因为这是我第一次在完全没参与《黑羔羊》的剧本的情况下，看卷贝海参老师的剧本。

    当然，平常与剧本相关的部分也都是由卷贝海参老师提供点子的。但是在写作过程中，他常会以LIME和我讨论内容，一面配合事先决定的方向，一面写下去。所以我无法以纯粹的读者身分看剧本。

    但是现在，我真的是以一介读者──以在书店看到《白雪公主的复仇教室》的最新一集时般的感觉阅读这个故事。

    究竟是什么样的故事呢──……

    「…………」

    我郑重地阅读每一个文字。

    与名为黑龙院红月的角色的邂逅。故事前半段，因为黑龙院红月的想法超乎常识、莫名其妙，而且个性支离破碎，使主角们相当困扰，不知所措。

    但是在一起挑战屋子中的怪异现象的过程中，主角们与她逐渐产生友情。开始能感受到这个角色的深度与厚实度，与她产生共鸣。

    后半将会揭露她的过去，以及与现有角色之间出人意料又能令人接受的关联性。

    足以刺激玩家成就感的巧思，并同时兼具多人游戏同心协力，一起解开谜团的互动性。剧情高潮迭起，而且有赚人热泪的结局。

    就故事来说……而且不是小说，而是发表在手游这种媒体的故事来说，简直是完美无缺，尽善尽美的构成──……

    「明，嘴巴，闭起来。一面看内容，一面说感想……烂死了……！」

    「……糟糕。」

    看样子，我把心得全都讲出来了。

    真白不知为何红著脸，显得很不高兴。难道说她也有玩《黑羔羊》，而且很期待卷贝剧本吗？如果真是那样，不想被剧透也是正常的。对不起了，真白。

    「感想如何啾？」

    编辑金丝雀十七岁得意地笑著，歪头问道。

    我懂。我知道那种表情。

    那是把自己认为结局最棒的电影推荐给其他人看后，问对方感想时的表情。

    所以我也照著被推荐的一方该有的礼仪，回道：

    「太棒了……」

    不需要多说。

    千言万语，比十万字小说还多的感想，全都浓缩在这三个字里。

    「是吧是吧～金丝雀酱把卷贝老师的才能发挥到了120％啾&#9834;」

    「蕖蕖…学长你怎么被控制了！这个剧本一定和平常的剧本水准差不多啦！」

    「不，比平常的剧本厉害多了。你看了就知道。」

    「哼哼──好啊。我的泪腺可不像学长那样脆弱。才不会那么简单就被感动的。」

    彩羽不知为何以又自暴自弃又赌气的表情接过平板，浏览起内容……然后大哭特哭。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！黑龙院红月真是好孩子呜呜呜呜呜呜！！」

    「对吧？」

    「海参风格不但全开还加速，让人感动到不行呢！」

    「你先把眼泪擦一擦吧。」

    「啊，谢谢──是说为什么会这样呢？这剧本和目前为止的卷贝海参剧本，有什么不一样呢？」

    彩羽接过我的手帕，一面擦眼泪，一面提出疑问。

    我也很在意这点。果然必须是第一个发掘作家才能的责编，才能引导作家发挥超乎实力的实力吗？

    「呵呵呵。其实这个角色，和卷贝老师本人有微妙的相似之处啾。」

    「相似……？」

    「没错。表面上黑暗属性很强，但是内在超级少女！反差的方向与卷贝老师本人非常相似，所以才有这么高的同步率啾。」

    「少女。」

    卷贝老师明明是男的。

    不过，听金丝雀这么一说，身为男性作家，但是却能把女性细腻心理描写得入木三分，确实是卷贝作品的公认强项。

    作者本人心中，有著某种能与充满魅力的女性互通的灵魂等级存在──也就是说，卷贝老师的心长著胸部吗？

    「作家能描写得最有魅力的角色，就是和本人相似的角色啾。能不能看出作家的本质，考验的是编辑的资质啾☆」

    「原来如此……我学到一课了。」

    这就是一流专家的手段。

    ※绮罗星金丝雀十七岁工作的风格──我好像隐约看到她身边浮现这样的节目标题。（译注：典出NHK纪录片《プロフェッショナル　仕事の流仪》。）

    「蕖…」

    「你在不高兴什么？应该坦然承认对方的实力啊。」

    「是没错！可是──」

    彩羽还是显得无法接受。

    至于金丝雀，则被不知为何气鼓鼓的真白戳腰。

    「烂死了。为什么，要逼到，这种程度。」

    「啊，别……腰，别戳啊，啊嗯……」

    「……真白，你在干嘛？」

    「没事。」

    被我一问，真白立刻住手，以清纯的笑容回道。

    那反应，还有她身后的金丝雀那欲言又止的表情，到底是怎么回事啊？

    ＊

    「不过，该怎么说呢，真是太令人佩服了。」

    吃过早餐，真白躲回工作室，彩羽去换泳装。

    我目送她们离去，餐厅中只剩下餐具的碰撞声与冲洗盘子的水声。

    「嗯──？你刚才说金丝雀酱是天才吗？人家没听清楚啾&#9834;」

    「不，你真的是天才喔。」

    「哎呀～讨厌～被这么直接地说出事实，好害羞啾。」

    正在清洗餐具的，是管理别墅的可爱女仆……并不是，是这别墅的所有人，绮罗星金丝雀十七岁。

    她以缎带绑住长长的金发，身上穿著很有家庭味的围裙。

    从无法给人真实感的工作成就与脱离常轨的富豪模样，难以想像这种亲民的身影。但我必须说，意外地很上相。

    「……是说，你都自己做家事啊？没有请帮佣？」

    「人人称羡的超可爱美少女，万众膜拜的工作之神，钞票源源不绝的成功人士──这样的人，要有什么样的另一面，才能让人好感度UPUP呢？」

    「出乎意料地有家庭味？」

    「Yes！这样的话，就算被媒体突击取材，也万事OK啾&#9834;」

    「连私生活都在演……太厉害了。」

    担任编辑的同时，还把自己当成人气偶像在行销。

    光看这样，会以为是沾小说家的光，得意忘形的雷包。我昨晚查了一下，网路上确实有大量她的黑粉。

    但是面对那些批评的声音，金丝雀在自己的Ytube频道里是这么说的：

    『黑粉们有看到吗～？谢谢你们今天也帮忙增加观看次数啾！我是拜金主义系偶像&#8226;金丝雀酱☆今后也会啾啾啾地热烈推出作家们的作品，让大家都幸福啾&#9834;』

    这种挑衅黑粉的影片，被按了近千个不喜欢，近十万个喜欢。

    我想，那正是金丝雀之所以能这么厉害的本质。

    普通的生意人，害怕被其他人厌恶。爱现、铜臭味。怕被世人这么认为，所以隐藏起真正的目的，戴上做公益的伪善假面具，谄媚大众。

    安全地，安分地，不起风波地营业。也因此，表现出来的样子相当无聊。

    但是金丝雀却没有任何遮掩。为什么要当偶像呢？是为了卖作家的书。赚宣传战略需要的钱，赚跨媒体行销必要的资金，而且毫不隐瞒自己也因此得到钜额的利益。

    唯一隐瞒的，只有年龄而已。不过这很明显是作秀的一环，所以也不算说谎。

    欲望、野心……曝露自己所有的内在，就算令人觉得受不了，也仍然彻底表演这样的角色。她的行动根柢，是对作家如火般的爱情，以及无法以言语表现的执念。

    当然，这么让人受不了的角色，应该不是她真正的模样──……

    但是连私生活也彻底改造成这样的话，就很难说是演出来的假象了。

    「因为金丝雀酱制造了很多『可爱的女孩子』嘛，人家只是把那种理论应用在自己身上而已──讨厌～不能说金丝雀酱滥用职权喔～☆」

    「原来如此……是这样的品牌意识啊。所以才能创造出黑龙院红月那样有魅力的角色。」

    「嗯～？你在佩服金丝雀酱吗？」

    「是的──佩服到甚至想偷学的程度。」

    我带著强烈的感情说完，金丝雀停下清洗餐盘的手，以圆亮的眼睛看我。

    接著奸笑起来。

    「你也想出道成为华丽的偶像吗？」

    「那就不用了。」

    我秒回。

    「G──真可惜☆金丝雀酱还以为GET&GET到传人了呢～」

    「我认为，你之所以能用这种方式大卖特卖，是因为贯彻王道，把基础打得扎实到极点的缘故。」

    必须日复一日，年复一年地击出正拳，才能达到那种境界。没有打好基础，只知道模仿表面的搞怪的话，就只是画虎不成反类犬罢了。

    「我还没达到那种境界。假如能到达那境界的话，也许会考虑一下吧。」

    「喔～看到金丝雀酱的脚趾了呢……我很中意你喔。」

    最后一句话似乎忘了装模作样，是以本来的声音说的。

    唔──金丝雀思考了一会儿，以满是泡泡的手指戳了戳我的鼻尖。

    「OKOK，那就给你一点提示吧☆你还不足的部分&#9834;」

    「……可以吗？」

    我觉得鼻尖痒痒的，回问道。专家的建议是很宝贵的。

    「金丝雀酱一直注意著《黑色羔羊鸣泣之夜》的动向啾。」

    「因为我是抢夺卷贝老师资源的对手吗？」

    「NONO。因为游戏本身很有趣啾。」

    「这……我很荣幸。」

    「真想让卷贝老师亲自写轻小说版～包含对未来的投资在内，这是个很有趣的IP啾。可是──」

    金丝雀滴溜溜转圈，踩著舞步，回到洗碗槽前，从其中拿起一只盘子。

    她把沾满泡沫的盘子翻面，与已经被菜瓜布刷过的正面不同，背面沾著许多油污。

    「──你的行销，无视了脏兮兮的部分，啾☆」

    「脏兮兮……的部分……？」

    「没错。以包容力温柔地对待创作者，引导他们他们快乐地前进。在这点上，你的能力已经是一流了。但光是那样，对金丝雀酱来说，制作出来的成品还是有不足之处啾。心理创伤、憎恶、阶级仇恨……把沉眠在内心最深处的感情──类似诅咒般的东西强行挖出来……你有没有办法脱胎换骨，就看你能不能做到这件事了。」

    「我也认为名作能来自创作者的负面感情喔。」

    「但是自己不主动踏入对吧？」

    「……！」

    一针见血。

    我花了相当大的心血，努力维持《5楼同盟》的平衡。我知道成员的心理状态都很危险，只要稍微有点闪失，就有可能发生难以挽回的事。一路走来，我都是一面追求效率，一面慎重地，慎重地做决策。

    可是，这样算对『诅咒』视而不见吗？

    「例如说，你谈过恋爱吗？」

    「咦？呃……那个，这、这和刚才的话题有关系吗？」

    「不能立刻回答，也就是YES。」

    「等、等一下。其实我也不知道那算不算……啊！」

    我连忙否认，然后发现自己说溜嘴了。

    这样一来，不就等于承认我正在烦恼自己心中那种不痛快的感情，究竟是不是恋爱了吗？

    果然，金丝雀有如菜市场说八卦的阿桑般奸笑起来，问道：

    「是谁是谁？真白？彩羽？」

    「只有这两个选项吗？」

    「因为紫式部老师OUT了嘛。就年龄来说，她会变成犯罪者。虽然就角色而言，你们的共鸣度很高，但是就她而言，对你有意思的机率是零。」

    说得这么过分。我可认为堇是交往起来会很愉快的对象喔。虽然我压根儿不打算和她交往，不过我会想推荐别人和她交往。如果能帮我在家里打她屁股，逼她准时交稿，就更好了。

    「是说，从我的交友圈看来，可以怀疑的对象也就只有那两人了呢。」

    「啾啾啾。两人都很可爱呢☆」

    「可爱……吗？一般而言，是那样没错啦。」

    我只能含糊地如此说道。

    「那种说法，听起来就像没想过对自己而言是如何似的。」

    「……嗯，呃，是的。」

    「果然～就是这部分喔☆」

    金丝雀以食指指著我，俏皮地眨了眨眼。

    嗯，很烦人。

    可是她又立刻收敛表情，站直身子，低头看著盘子上的油污，沉稳地道：

    「你啊，因为温柔又有包容力，所以大家能放心地撒娇。可是──……」

    她转动眼珠，瞄了我一眼。

    接著露出既像怜悯，又好似寂寥，也像认命的笑容。

    「你不是能让他们展现自己污秽一面的对象呢。」

    「因为我……不够可靠？不值得信任？」

    「NONO反了反了──因为你太完美了，吧？」

    哪里完美啦？

    除了我之外的《5楼同盟》成员，每个人都有非凡的才能，说他们很完美，我还能理解。虽然那些家伙在沟通或各方面有不少问题，但是在自己的专长领域中，确实可以称为完美。

    但是我一无所有。所以才必须以努力与效率填补这缺陷。

    明明是这样，这个自称十七岁的人却在讲什么啊？

    「不制造麻烦，不被私情左右，保持适当的距离，为了领导大家，选择最适当的道路前进。是英雄般的完美超人。」

    「那是谁啊？我才不是那样──」

    「你怎么评断自己，或者外人怎么看你，一点也不重要。至少──啊，虽然那孩子不算《5楼同盟》的正式成员啦，至少彩羽，只要看她的行动，就一目t然啾。」

    「彩羽的行动？她除了很烦人之外，有做过什么吗？」

    「她不肯让你看穿泳装的样子不是吗？明明来海边玩，却不肯脱。」

    「啥……？」

    金丝雀的话极有破坏力，大量问号在我脑中爆炸。

    彩羽的……泳装，又怎么了？

    那不是为了捉弄我，故意让我心生期待，再包得紧紧的，让我大失所望的烦人技俩吗？

    「你一脸不懂的样子呢～」

    「当然啊。我是完美超人什么的，和她的泳装有什么关系？」

    「你真是天真到不行啾，你就是不懂这点呢～」

    金丝雀啧啧地摇手指，露出孺子不可教也的表情。

    「对自己身材没信心的女生来说，泳装是最大的污点喔。」

    「没信心……？」

    这个自称十七岁的女人在说什么啊？

    说到小日向彩羽，不但是全校公认的超级美少女，而且她在捉弄我时，也都会故意展现性方面的魅力。如果不是对自己的可爱和身材有相当程度的自信，是不可能那么做的。

    「不不不，才没有那种事呢。那家伙对自己身材超有信心的吧。」

    「所以说处男就是这样啾。愈是可爱的女孩子，愈会遮住自己胸部喔。《古事记》里是这么写的啾。」

    「才没有写呢。不要光明正大地造谣。」

    「先不管《古事记》了。明同学，既然谈到胸部，你就摸著胸口好好想想吧──你啊，有看过彩羽的胸部吗？」

    「啥……！？那种东西，我当然没看过了！」

    我忍不住拔高声音回道。

    这家伙没头没脑地说什么啊？差不多年纪的女生的胸部喔？怎么可能简单地看到。能做到那种事的，只有少年漫画杂志里爱投擦边球的后宫型恋爱喜剧主角而已。

    「为什么她不给你看呢？」

    「一般而言都不会给看吧。」

    「为什么一般而言不会给看呢？」

    「那是因为……会难为情啊……」

    「没错。也就是说彩羽会难为情。所谓的『没有信心』就是这个意思啾。被人看到裸体也不会觉得难为情的，顶多只有女神弗蕾亚或米罗的维纳斯，还有金丝雀酱而已啾。」

    「把自己和北欧神话的女神并列，心脏真是够大颗呢。」

    大言不惭到这种地步，我不禁苦笑。

    「不是社会地位方面的问题啾。」

    金丝雀把洗好的盘子放在沥水用的架子上，断然说道：

    「是精神力的问题啾。」

    「精神力？」

    「能和金丝雀酱相提并论的，只有天上诸神。地面的人类和路边的蝼蚁没什么两样。就算被蝼蚁看到你的裸体，你也绝对不会难为情，对吧？」

    好过分的说法。

    「照这种理论，就算被我这种低等生物看到裸体，你也无所谓对吧？」

    「要看吗？」

    「等一下STOP！不要马上脱啦！！」

    金丝雀毫不犹豫地想掀起上衣，我连忙阻止她。

    我只是开玩笑而已，没想到她会二话不说地就脱……

    「偶像可不能那么简单就被看到身体啾，所以不会真的脱啦☆但是就算被看到，金丝雀酱也不会有任何感觉啾。」

    「真的假的……不，你应该是认真的吧……」

    一被怀疑，就立刻以行动证明。总之我是接受了这个事实。

    金丝雀得意地笑道：

    「这正是所谓『难为情』的本质啾。面对等级比自己低的对象，或是比自己更难为情的对象时，就算曝露羞耻的一面，也不痛不痒；但是面对等级比自己高，或者毫无破绽的对象，曝露自己的难度就会一下子爆升许多啾。」

    虽然逻辑乱七八糟，可是有一定的说服力。

    是因为金丝雀的话术呢？或者说中了某种真理呢？现在的我无从判断。

    「不让别人看到自己脏兮兮的欲望，不过度干涉别人。你的自制心，会连带地使其他成员也保持自制──这就是你身为制作人的最大弱点啾。」

    「我的……弱点……」

    「好像没办法马上理解呢☆」

    金丝雀说完，转了半圈，歪著头，以（动画常见的）帅气角度回望著我，眨了眨眼。

    「反正难得能和彩羽单独游玩，你们就尽情地来个夏季大冒险啾吧☆」

    大约是把碗盘洗完了，也把想说的事说完了吧。

    金丝雀留下这句话，潇洒地离开餐厅。

    （插图018）

    「……对脏兮兮的欲望视而不见，是吗……」

    金丝雀的身影消失后，我回著想她的话，把体重整个放在椅背上。

    娱乐的本质是欲望。

    身为职业编辑，金丝雀有多么重视深掘这部分，就算平凡如我，也能明白。

    在制作《黑色羔羊鸣泣之夜》时，我一直很注意是否能确实地把卷贝海参老师描写的晦暗感情呈现在游戏里。

    不安、恐惧、嫉妒、愤怒，以及爱情──

    人类的安全需求、自我实现需求、占有欲、性欲……以各种感情刺激并吸引玩家的心。

    但是仔细想想，确实如金丝雀说的，那是大众的欲望。

    不是我自己的欲望。

    爱情──在创作的世界中，从太古的神话时代传承下来的故事。

    可以说是人类的欲望中，最根源的欲求。

    「啊──……的确是呢……」

    无法理解爱情，反而没有效率。

    从在进行影石村那荒谬的仪式起，模糊地蟠踞在我心中的，对彩羽的感情。

    一看到那家伙的脸，心跳就会莫名加快。

    一被那家伙缠上，就会面红耳赤。

    耳边一响起那家伙的声音──

    鼻子一嗅到那家伙身上的洗发精味──

    那家伙──

    那家伙──

    那家伙─……

    如泡沫般浮起又消失的『那家伙』的一举一动，以及我对那些举动的反应。我客观地俯瞰自己后，开始能看清某些事。

    小日向彩羽。只缠著我的，朋友的妹妹。

    对照我自身的欲望。我是如何看待那家伙呢？想如何看待那家伙呢？

    若是不跨过这一关，我就无法超越金丝雀的话。

    若是无法让乙、紫式部老师和卷贝海参老师选择《5楼同盟》的话。

    舍弃恋爱与青春，把所有心力放在目标上的做法，将会变成错误的决定。

    要是我深陷其中无法自拔，实力就会跟不上他们。我必须变得更加、更加厉害才行。但为此，我不好好面对自己的欲望与感情，就无法引导他们发挥全部的才能。

    矛盾无比的状况。

    再说，假如「爱情」是为了达成我的目标，不可或缺的感情。

    那么对于直视「爱情」，鼓起勇气向我告白的真白，我究竟做了多惨忍的事？

    假如从现在起，认真地矫正自己的价值观的话，我会改变对真白的回答吗？还是说那与我的目标没有关系，所以结果不会有任何改变呢？

    不知道。我自己也不知道什么是正确答案，不知该如何前进。

    这游戏难度也太高了吧？应该设计得更简单点，让我这种水准只有平均值的人也能破关啊。

    「到底……我到底该怎么办才好呢……」

    ＊

    『最简单的答案就在那里，但是不肯选择。这就是你呢。』

    『…………』

    『提示就是我一直推荐你的恋爱与青春。』

    『……因为你是好人，才会那么说。』

    『不能接受身为好人的我基于善意推荐的事吗？』

    『…………』

    『你就是这样啦……算了，这才是你嘛。』

第四卷 第9话 朋友的妹妹的比基尼只给我看

    在那之后，日子过了一天，又一天。

    插图的部分，在完成角色设定后，开始绘制游戏用的立绘与卡牌。从草稿到线稿、上色，全都进行得非常顺利。正式的剧本也逐渐完成。

    当然，水准全是最高级。

    正因为我比任何人都熟悉《黑羔羊》，所以我很清楚，由金丝雀主导的这次的角色剧本，是到目前为止最好的剧本。

    不用等实装也知道，玩家会排山倒海地给好评。

    除此之外，由乙写的AI会分析目前玩家的游戏进度与大数据（新角色的取得率、故事的阅读率、结局到达率、中途脱离率等等），计算出最适当的游戏平衡性，配合想得到黑龙院红月这个角色的玩家层，设定出只差一点点，但就是无法破关的难度设定。

    已经完成的素材，乙会放进script测试，让负责监修的金丝雀一一确认进行微调。

    这一连串流程，从第三者角度看来，完全是职业级的手腕。

    我再一次认知到，能达到这种完成度，《5楼同盟》的成员果然优秀至极。

    真的，全是超一流的人才呢。

    所以，我才会被质疑。

    ──你有足以领导这些人的器量吗？

    ──把这些人交给包含金丝雀的职业编辑或专业制作人，不是更能发挥他们的才华吗？

    ──对他们来说，是不是有比《5楼同盟》或《黑色羔羊鸣泣之夜》更有意义的工作呢？

    ──什么是只有你才做得到的事？你是什么东西？你能给他们什么？

    你。你。你。

    假如无法回答这些问题，这里就没有我的容身之处。

    如果我退出《5楼同盟》，能使同伴们得到更好的结果，那当然再好也不过。

    「学长──！你看你看，这个的形状好特别喔！」

    「是啊。」

    「哇！好大的螃蟹。而且好黑！咦？螃蟹不是红色的吗？」

    「是啊。」

    「啊哈哈！这海星的形状恶心到好可爱喔！很像喝得烂醉睡在沙发上的小堇老师呢！」

    「是啊。」

    「……学长，你有在听我说话吗？」

    「是啊。」

    「……………………」

    「是啊。」

    「学长太想看到宇宙级可爱的彩羽妹妹穿泳装的模样，所以一～直心不在焉吗？真是的～学长真是无药可救的色情狂呢☆」

    「是啊……」

    「……………………」

    「是啊。」

    ……………………

    「是──」

    「给&#8226;我&#8226;差&#8226;不&#8226;多&#8226;一&#8226;点────！！」

    「呜噢！？你突然干嘛！？」

    忽地，有什么东西贴在我脸上。

    接著，我听到彩羽的叫声。

    我把脸上的东西拿下，看到造型很逗趣的海星的腹部。

    这样还挺恶心的耶。

    「你从刚才起就在发什么呆啊？难道你忘了我们该做的事吗？」

    「呃……什么事？」

    「浮潜打鱼啊。」

    「等一下。为什么变成这样？」

    回过神时，站在海浪中的我的右手上，正握著类似鱼枪的东西。

    脚边的水桶里装了许多贝类与螃蟹。

    螃蟹们在塑胶桶里爬来爬去，发出的沙沙声与海浪声混在一起。彩羽傻眼地看著我。

    「学长不是说，『要做我们做得到的事』吗？」

    「但为什么是打鱼？」

    「以新鲜的海产慰劳大家！我记得这个口号大约是学长三天前说的喔。」

    「我有说过那种话吗？……是说，这些东西虽然很新鲜，不过真的能吃吗？」

    「……老实说，我也不确定。」

    在水桶中爬动的那些东西，不管怎么看，都和超市或鱼市场卖的家伙长得完全不一样。

    说不定有毒。还是别贸然食用吧。

    听我说完，彩羽乾脆地把水桶颠倒过来，大家可以回家啦──她说著，把海产们放生回大海中。

    直到这时，我总算想起来了。我们本来就不是真的打算抓鱼，而且这也不是所谓我们做得到的事。

    为了在一周之内完成下次更新的内容，同伴们全坐在桌前拚命地赶工。不能只有我和彩羽置身事外，悠闲地享受暑假……啊，真白赶工的原因和《5楼同盟》的更新没有关系，不过细节就别太计较了。

    我和彩羽开始进行「我们做得到的事」作战。为了想出好点子，我们来到海边做运动，同时又想到，如果能顺便抓些海产慰劳大家，就太好了。基于这种肤浅的想法，我们开始打鱼。

    ……不过，如果彩羽的说法无误，我一直在发呆。

    一天。又是一天。

    每当同伴们让我看到制作中的，最顶级的半成品时，我的情绪就会愈来愈低落。

    真窝囊。我居然嫉妒起自己没有参与制作的《黑羔羊》。这本来就不是我的个人作品，是《5楼同盟》共同制作的游戏，从一开始就不属于我，就算被别人抢走，我也没有资格消沉。

    「唉……」

    「真是的──干嘛露出那种臭酸的表情啦！嘿！」

    「噗！？喂笨蛋！不要这样。」

    彩羽抬腿，踢著水面。

    在别墅住了几天后，彩羽的伤已经完全好了。我扭转身体，避开被她踢起的水花。

    海水的咸味在口中扩散，我不由得皱眉。

    彩羽见状，啊哈哈☆地笑了起来。

    「活该活该☆」

    「你、你这女人……」

    「是学长不好啦。明明幸运地得到和超级美少女彩羽妹妹一起玩的权利，可是却一直站著发呆！」

    「对不起把你扔著不管……但是没办法嘛，因为我在想事情。」

    「是新角色的事吗？」

    「嗯……」

    「蕖～蕖…学长，可以过来一下吗？」

    「？」

    彩羽左右张望后，对我低声说道。这里是私人海滩，本来就没有其他人。但她还是抓著我的手，把我拉到没人看得到的场所。

    到底怎么了？我这么心想，任凭她拉著我前进。

    最后，我们来到海滩后方的礁岩区。

    从别墅入口看过来的话，这里是死角，是真正没人看得到的场所。

    「喂、喂？你想干嘛？」

    「总之你先坐下。快点。」

    「喔，喔。」

    我被她的气势压倒，调整姿势，在凹凸不平的礁岩上坐下。这件事意外地困难，彷佛随时就会失去平衡。

    就在这时，彩羽的脸突然凑到我面前。

    「！？干、干嘛啦？」

    声音在发抖。我自己也知道。

    直到不久之前，就算彩羽的脸贴近到呼出气息能吹到我脸上，我也毫无感觉。

    但这次不同。我无法不意识到离我那么近的彩羽的脸。

    接著，彩羽以壁咚的要领，有如把蝴蝶钉在标本用的插针板上似地，把我固定在礁岩上。

    她以『被周围的人视为无敌强者所畏惧的不老不死美少女』这般气场的声音说道：

    「吾之同胞啊。曝露汝之黑暗，与吾之黑焰融合吧。」

    「啥……？」

    「直译就是『有什么烦恼就说出来吧，我会尽力帮忙』的意思。」

    「为什么要把日语翻成日语啊……等一下？」

    咦？这种似曾相似的感觉是什么？最近好像才见过这种绕圈子讲话的角色。

    「是黑龙院红月啦。你不是说过吗？叫我要先揣模角色。」

    「啊……对了。是黑龙院红月。」

    「是啊，不过因为剧本还没写完，所以是我和学长预设的黑龙院红月。」

    这是大家努力工作时，我们能做的事之一。

    为了在剧本完成时，能立刻进行录音，所以要先行揣模角色。

    所以，还得把在避暑胜地练习作词作曲的音井同学找回来。是说音井同学的话，虽然嘴上会抱怨，不过还是会帮忙吧。我特地事先找好有在卖麝香葡萄蛋糕的店，就是为了有备无患。

    「……是说，干嘛特地以黑龙院红月的身分说话啊？而且烦恼什么的，我又没有烦恼。」

    「汝这蠢材！」

    啪！

    「好痛……不会痛耶？」

    拍在我脸上的……不是巴掌，而是另一只海星。

    脸变得有点湿，感觉很烦。

    「未能熟练操纵己身黑暗的青涩之人啊，无法将忏悔上供于汝主吗？（不要把事情闷在心里，说给我听吧。）」

    「……你到底想演到什么时候？」

    「直到学长说出真心话为止☆」

    这是新的缠人方式吗？是说角色揣模得愈好，完成后的角色剧情品质也会愈高，对我来说是求之不得的好事。

    「没什么真不真心的，一直以来都是这样啊。」

    为了正面面对大家──集结在《5楼同盟》，拥有稀世才能的天才们，我也必须努力才行。可是，我努力的方向是正确的吗？是不是有更该做的事呢？或者有不足的部分吗？而关于这些──

    「──我一直以来都在烦恼这些事啊。」

    只是现在思考的程度，比平常更深入罢了。

    我断断续续地说著。

    彩羽认真听著我说话，忽地，露出不老不死的微笑。

    「聚集缭乱花朵之人啊。碰触瑰丽之花，使汝之掌心为毒棘所伤吗？（被天才包围，所以觉得焦虑吗？）」

    「……是焦虑，吗？不过说起来，虽然我以为能看开，不过确实无法完全看开呢。」

    「毋须羡慕繁花。汝已为花朵羡望之神木。（学长已经够特别了。）」

    「哪里特别啦？根本是没有任何特殊之处，能被一大堆人取代的人吧。假如《5楼同盟》不需要我，我随时可以消失。如果这样对《5楼同盟》最有效率，我会毫不犹豫地这么做。」

    不，应该说假如那样的时刻来临，我必须主动积极地那么做才行。

    人性其实脆弱又丑陋。

    起初，基于崇高的理念进行活动的人，到最后走火入魔，过度相信自己信奉的正义，反而面不改色地做起恶事。因为厌恶专制独裁的老板与黑心企业，成立自己理想中的公司，最后也开始对部下职场霸凌。这种事层出不穷。

    想给那些才华洋溢，但是无法融入社会的家伙们一个容身之处的我，为了保护自己的地位，夺走他们得到容身之处的机会，也不是不可能的事。

    所以我时时戒慎恐惧。就算只有一丁点，只要觉得自己对那些家伙做了好事，有恩于他们，总有一天，会因为那种心态而腐败。就算只有一丁点，过于执著自己的容身之处的话，总有一天，自己会偏离正途。

    会踏上与泛滥于世间的那些没效率的人类或垃圾般的组织同样的末路。

    一直以来，我都是这么想的。

    「……明明是这样……」

    牢骚不小心脱口而出。这也是金丝雀的作战的一部分吗？

    为了把我推入名为怠惰的地狱深渊，故意设下的卑鄙圈套吗？

    自己的弱点，不能被他人看到的污秽，接连从口中溢出。

    至少要逞强一下，装出苦笑的表情说下去。

    「看到他们展现出那么强的实力，果然很难受。」

    我搔著脸颊说道。

    「学长……」

    「啊，不好意思。就算对你诉苦，也于事无补呢。」

    和一年前相比，现在的情况已经大不相同了。

    乙的沟通能力有长足的进步，如今的他，已经能在表面上与他人普通地相处了。紫式部老师老家那边的问题也已经解决，《黑色羔羊鸣泣之夜》的知名度愈来愈高，连带使这些创作者的市场价值大幅提升。

    那些家伙的才能，已经逐渐得到世人的认同了。

    可是──……

    「看著目前为止金丝雀小姐做出的成果，会觉得现在的《5楼同盟》已经不需要我了。」

    一旦起了头，就无法停止。

    「当然，金丝雀小姐是超级编辑，不是所有人都能达到她的程度。可是，就算能力不及她，只要达到某个水准以上的制作人，都能带领现在的《5楼同盟》，就算制作人不是我，也没有问题。」

    怨怼的话语一旦说出口，就如洪水溃堤一样，完全停不下来。原本阻塞在上游的污水，把脏兮兮的砂石冲到下游。

    「话是这么说，可是啊，『是因为我拚命到今天，其他制作人才会发现这些天才的存在喔！』的想法，还是会闪过脑中……」

    我一面对那些脏污感到恶心，但是事到如今，也无法住口了。

    「真是恶心啊。这种心态，对《5楼同盟》没有半点好处，只不过是没有效率又低级到极点的占有欲……简单来说，我只是单纯地感到嫉妒呢。哈哈。」

    到头来，我还是把心中的不满全说出来了。

    把堆积在心里的垃圾倒掉，感觉轻松了不少。接著，我再次陷入自我厌恶之中。

    这种没有生产性的牢骚，就算说出来，也改变不了任何事。

    「学长……」

    看，就连彩羽也困扰似地僵住了。

    「啊，刚才的不算。就当我没说过吧。」

    所以我连忙要求取消……但是。

    「……（摇头）」

    彩羽沉默地摇头。

    她毫不留情地驳回我的要求，以单手握紧水母衣的胸口上方部位，接著──

    「同胞啊，汝能破茧而出，吾甚是满意。（谢谢你告诉我这些。）」

    她脸上挂著柔和的笑容，说道：

    「汝之光芒炫目，总是灼烧著属于黑暗眷属的吾。（可是我觉得学长超耀眼的喔！）」

    「……如果你真的那么觉得，就是你误会了。其实我是这么软弱又污秽的人。」

    「……………………」

    我对总是给予我过高评价的彩羽，扔出自我厌恶的话语。

    彩羽悲伤地眯起眼睛，似乎明白不管怎么鼓励我，我都不会坦然接受。

    事实上，现在的我不论听到什么，都无法因此消除对自己的厌恶。

    「原来如此……既然如此，我也有我的做法。」

    彩羽想到什么似地，突然抓住拉炼。

    「睁大眼看好了！」

    她彷佛破坏受诅咒的拘束具似的，一口气脱下水母衣。

    「什……咦……？」

    究竟该怎么反应，才是正确答案呢？

    我无法理解眼前的彩羽的行动，只能张大嘴巴，连连眨眼。

    ──在桀骜不逊，不老不死的美少女&#8226;黑龙院红月的想法中，展露肌肤给我这种蝼蚁般的下等生物看，是轻而易举的事吧。

    率先映入我眼中的，是令人眩目的白。多么陈腐的表现方法啊。

    阳光被礁岩遮挡，可以在这片阴影中，清楚看见被泳装遮盖的彩羽的肌肤有多白。从LIME传的那捉弄人似的泳装照，早就能明白，她穿的是感觉得到柠檬香气般的亮色比基尼，与总是朝气蓬勃的彩羽非常搭。

    匀称的身材，修长的双腿。姣好的腰部形状与小腹的圆润曲线，就连杂志模特儿也会自叹不如。胸部的部分该说如我所料吗，或者该怎么说呢……虽然根据偶尔从背后或手臂传来的感触，大致上可以想像得出来。啊，不过我可不是平常没事都在想这些喔。要是被误会的话，我会很困扰的，总之就男生来说，是当然会做的想像。就如我想像中的，是非常有份量的双峰。

    ──啊，我的脑内转播没有特别重要的内容，可以直接跳过，只要知道下面这句话即可。

    我眼前有一名穿著比基尼的巨乳JK。完。

    「学、学长……你一直不说话，我反而会觉得难为情耶。」

    「咦？喔，对不起。可是在这种情况下，我能说什么？」

    突然秀出穿泳装的样子给我看。也不知道她为什么要那么做。

    脱下的水母衣如天女羽衣的领巾似地在海风中飞扬。彩羽脸颊微红，别开目光。这家伙到底知不知道，那种羞涩的模样，会让我的处男反应（心跳）不由自主地变强呢？

    （插图019）

    「虽然我现在是这个样子，不过在学校里是以可爱著称的喔。」

    「……我知道。」

    这么说来，黑龙院红月的语气在不知不觉中消失了。

    在我眼前的，是普通的小日向彩羽。

    「是宇宙第一可爱的女生。全班男生都对我痴迷不已喔。」

    「规模真大啊。」

    「顺带一提，因为游泳课是男女分开上，所以没有男生看过我穿学校泳装的模样。」

    「原来如此……是说你到底想说什么？我抓不到重点耶。」

    「还有，哥哥也没看过我穿泳装的样子。」

    「所以你到底想说什么？」

    「真、真是的……太扯了吧，都已经说到这种地步了，还是不懂吗！？」

    「谁懂啊！想让我明白，就直接说啊！」

    「也──就──是──说──！我穿泳装的样子……只有给学长看过啦！」

    彩羽用力闭紧眼睛，叫道。

    尽管满脸通红，嘴唇微微发颤，但还是要我「尽量看吧」似地，大大张开双手。

    「这样一来，你就不是平均值男了！」

    「咦？」

    「因为你已经看过全校男生都没见过的东西了！亲眼拜见过大家只能妄想的，彩羽妹妹的珍贵泳装！不管你再怎么妄自菲薄，在『看过彩羽妹妹泳装的排行榜』里，你是全世界第一名的事实，也不会改变！！」

    诡辩也该有个限度，这理论实在智障到不行。

    但是，从彩羽的话与行动中，可以感受到她拚命想鼓励消沉的我的爱情。不是说男女之间或恋爱的感情。就算把那种无聊又枝微末节的部分去掉，总之，不论是什么种类的感情，可以确实地明白，她是拚命为我著想的。

    被学妹顾虑到这种程度，我真是没用到不行的学长呢。

    「……谢谢你。」

    我搔著脸颊，别开视线，坦率地道谢。

    虽然很难为情，但是我不想成为说不出谢谢的无耻之徒。

    「尽管我对你吐了那么多脏兮兮的苦水，你还是很努力安慰我呢。」

    「你在说什么啊？对我来说，可是总算等到你说出来了喔。」

    「……我的态度有那么明显吗？」

    「不，完全看不出来。不过学长那不求回报的态度，还有平常为我们做的那些事。一般而言，应该会跌倒受挫的时候，学长也从来不叫苦，让人搞不清楚你究竟真的是什么都行的超人，或者只是单纯不让其他人看到自己脆弱的一面。为什么就算把自己逼到这种程度，也不找人商量呢？」

    「让同伴担多余的心，太没有效率了。」

    精神状态会严重影响创作。

    发牢骚或诉苦是很简单，但因此害《5楼同盟》的同伴们降低生产效率的话，就不对了。

    「那个，有些话我从以前起就一────直很想说，我就趁这个机会说了喔？」

    「嗯，喔，好啊？」

    是错觉吗？总觉得彩羽的眼神中似乎有种傻眼的色彩。

    「……！？你、你想干嘛！？」

    彩羽爬上礁岩，一下子逼到我面前。光是穿著暴露度这么高的泳装站在附近，就已经够刺激人了，连脸都贴过来的话，我当然会觉得脑袋快要沸腾。

    尽管我扭动身体想避开，可是彩羽彷佛要把我钉成标本似地，以纤细的手指顶住我胸脯。

    「《5楼同盟》。」

    「……咦？」

    「学长说的效率，是以最快的速度让《5楼同盟》的同伴们得到幸福，对吧？」

    「嗯。我是那么想的。」

    「既然如此，学长就不配当效率厨了喔。」

    「……是吗？我有什么不足之处呢？」

    「就是这个部分。每次都直接怀疑是否错在自己，觉得自己有不足的地方。」

    「这啥打禅机般的回答啊？」

    「意思就是，学长应该把自己看得更重要一点！因为──」

    彩羽戳著我胸脯，直视我的眼睛，认真地道：

    「学长也是《5楼同盟》的一员喔。」

    「……！」

    「如果学长无法让自己幸福，就等于你失败了。」

    被彩羽碰到的部分，只有指尖的极小面积。

    可是从那儿传来的热度，似乎在我肌肤表面不断扩散。

    「……就算你这么说也没办法啊。我就是这种个性。」

    「我知道☆」

    嘻嘻！彩羽露出坏心眼的笑容。

    「话说回来，学长刚才得到了『被彩羽妹妹直接摸身体的排行榜』的世界第一了。请发表成为冠军的感想☆」

    「又是诡异的排行……有其他参加者吗？」

    「当然没有！顺便一提，学长在『被彩羽妹妹泡在房间的排行榜』和『曾和彩羽妹妹紧贴在一起的排行榜』里也都是世界第一喔。所以学长是实质上的世界第一男☆」

    「用那种乱七八糟的分类法，不管是谁，都能成为世界第一吧。」

    「G嘿嘿。学长好像很讨厌听到自己被称赞呢。做学长讨厌的事，是我的信条！所以今后我也会积极果敢地让学长成为世界第一的男人！」

    彩羽俐落地对我敬礼，露出平常那种烦人的笑容。

    ──真的是，有够乱来的家伙。

    可是，为什么呢？

    是因为一直以来，我都特意不去多想呢？或者因为那结缘式，使我的观点有所改变呢？

    彩羽那没有逻辑也没有合理性，烦人到极点的独特谜理论──……

    像是玩弄人似地，把我称为世界第一的男人时，彩羽的那种烦人的笑容──……

    狠狠地揪紧我的心脏。

    最近一直感受到的，谜般感情的真相。

    虽然还是不明白，这算不算恋爱的感觉。

    不过，有件事我可以确定。

    就是现在的我，觉得彩羽「很可爱」。

    当然，到目前为止，对照世间一般人的看法，我一直认为彩羽是可爱的女生。只要不张嘴说话，不显露本性，我认为全世界的男生应该都会觉得她很可爱。

    但是现在我确定的，不是那种意义的可爱。

    而是就连烦人的彩羽，也很可爱。

    就战略，就效率而言，想在恋爱战争中获胜的话，就绝对不该不合理地欺负喜欢的人。

    故意欺负喜欢的对象，或是故意以尖锐的态度对待喜欢的对象，那种人只存在于轻小说或动漫画之中。现实中的女孩子，会对喜欢的男孩露出显而易见带有好感的笑容，清清楚楚地令人察觉她的爱恋。我一直是这么认为的。

    但是如今，我心中的这种理论，被连根拔起了。

    假如又烦人又可爱的女孩子实际存在，假如被烦的一方觉得那种烦人的言行很可爱，就恋爱战争的战略而言，就恋爱战争的效率而言，就没有任何矛盾之处。

    我不知道彩羽对我抱著什么感情。虽然她对我很好，但不一定是恋爱的感情。说不定单纯是因为彩羽是个好人而已。

    不过，有件事我可以肯定地说。那就是我已经把彩羽看成烦人又可爱的女孩子了。

    我也不知道自己面对彩羽时的怦然心动，是不是恋爱的感情。不过既然无法理解这点，就表示这不是正确的恋爱感情吧。

    话是这么说，就像被真白告白时心生动摇，面对可爱的女孩子时，生理上会自然地心跳不已。如今的我，面对彩羽时也有同样的感觉。这是事实。

    不只是性方面的意思。

    烦人地捉弄人，烦人地贼笑，总是烦人地缠著我的，朋友的妹妹。这种没有任何虚假成分的烦人，让我觉得虽然烦人，但是很可爱。

    「…………！！」

    一旦有了自觉，我就忍不住想笑。我连忙遮住嘴巴，把脸别向一旁。

    彩羽敏锐地看出我的反应。

    「啊～学长害羞了！」

    「我、我才没有害羞呢。」

    「骗人！你脸整个红了～嘻嘻嘻，原来如此，学长果然也是男生呢，被彩羽妹妹的泳装迷到神魂颠倒了☆」

    「少、少唆！你可别太得意忘──呜噢！？」

    「啊哈哈，学长呜噢了～！学长的身体意外地敏感耶～」

    彩羽旋转著抵在我胸脯的指尖。

    那感觉透过肌肤，使我背脊发毛。我忍不住扭动身体。

    「住、住手，那里是弱……」

    「我戳，我戳，我戳戳戳──！」

    「住手啦！」

    「啊哈哈！整学长果然很快乐呢～看样子，短期之内我是没办法住手了☆」

    看著我扭动身体，哈哈大笑的女人，小日向彩羽。

    那种尽情做想做的事，确实地展现自身欲望，并以此为乐的模样，让我理解某件事。

    就是金丝雀说的，「我应该更加诚实地展露自己的欲望」。

    不是为了不包含我在内的《5楼同盟》尽心尽力。

    把自己包含在内，摸索对《5楼同盟》最好的路……这也是种有效率的团队经营法，吧。

    我的日常生活中，有这种烦人可爱的学妹。就算多一秒也好，希望这种快乐的日常能延续久一点，这种想法，也算是我的欲望之一，对吧？

    「……谢啦，彩羽。我好像开始看清楚了。」

    「G嘿嘿，总算变回平常的学长了。」

    「是吗？我觉得自己应该与以前不同了。」

    「学长现在的表情，是选择有效率的方案时的表情喔。」

    「喔……也许吧。」

    就某方面来说，我是回到以最有效率的方式让《5楼同盟》得到最大的幸福的概念上。

    开始面对自己的感情，则是有所改变的部分。

    不过，和几天前不知该如何是好的自己比起来，是比较「像」以前的自己了。

    现在的我，已经大致t解该如何面对《5楼同盟》了。

    必须感谢帮我消除迷惘的彩羽，以及对我提出质疑的金丝雀才行呢。

    ……话是这么说，不过事情一码归一码。我转头看著彩羽，劈劈啪啪地折起手指，笑容可掬地道：

    「──是说，你刚才狂搔我痒呢。做好被我搔痒到死的觉悟了吗？」

    「啊，我心领了。只要学长碰我一根寒毛，我就会大叫学长性骚扰喔☆」

    「这样太不公平了吧？」

    「不过当然，如果学长无论如何都想摸彩羽妹妹的身体，我也不是不能考虑啦。只要学长诚心诚意地下跪，哭著求彩羽妹妹让你搔痒痒的话──」

    「你说的喔。」

    「咦？」

    「只要弃一点自尊心，就能加倍奉还的话，很划算呢。」

    「等等？你是开玩笑的吧？学长？」

    「一味被整，可不合我的个性──你就尽量叫得悦耳一点吧。」

    「等等等！不要，别靠过……呜喵啊～！？」

    哀号般的笑声，回荡在夏日的青空之下。

    狂搔人痒的烦人女，其实自己的身体也很敏感。等到她逃离我的魔掌，逃到沙滩时，早已体力不支，只能瘫倒在地上，一抖一抖地抽搐不已。

    ……既然这么弱，干嘛用那种招术攻击人啊……

    如此这般的，在精神方面有所成长，但是从画面上看来，只是疯狂玩乐的我和彩羽回到别墅时。

    事情，发生了。

    「明、明同学……彩羽……」

    我们才走进玄关，一脸憔悴的金丝雀就以有如刚出生的小鹿般虚浮的步伐，朝我们走来。

    她抓住挂在我肩上的浴巾，总算站稳脚步。我问道：

    「怎、怎么了？」

    「对不起……快来救火。金丝雀酱不知道该怎么办了啾。」

    「呃，什么情况啊？」

    「简单地说就是……」

    金丝雀消沉地说道：

    「紫式部老师和卷贝海参老师陷入低潮了。」

    「啊！」

    光是这句话，我就明白一切了。

    ＊

    『总算等到麻烦克星&#8226;明出场的时候了。』

    『不要这么开心啦。真是的……』

    （插图020）

    （插图021）

    （插图022）

    第10话 朋友的妹妹在《5楼同盟》里很吵

    当天晚上。离黑龙院红月的交期只剩三天……不，已经过零点了，所以还剩两天的深夜。

    我们聚集在金丝雀庄的客厅的804K电视前。

    除了我之外，还有彩羽、堇、乙……以及惭愧地缩在沙发一角的金丝雀。

    没看到真白的身影，她似乎还在修稿，所以闭门不出。彷佛取而代真白出场似的，卷贝海参老师透过手机的LIME通话，在客厅里待机。

    乍看起来就像侦探小说的别墅杀人事件解决篇中，名侦探把所有人找来，揭穿真相的场面。不过我要做的不是解谜。

    「好了，我们来看动画吧。这电视能看纲飞的影片吗？」

    「纲飞……？嗯……可以啾……」

    金丝雀以槁木死灰的表情答道。她似乎正因害编剧与绘师陷入低潮，而且找不出解决的方法而消沉不已。

    尽管如此，语尾还是不忘加上啾，这就是所谓的专家意识吗？我也不知道。

    「卷贝老师，你也开电视了吗？」

    『呃……我住的旅馆房间里，没有电视机……』

    「咦？这次的角色剧本是在旅行中写的吗？」

    『……！不、不是。呃──啊──对、对了！因为交稿了，所以想说做个小旅行好好休息，没想到途中被你们要求写新的剧本！』

    「啊……这次的时机确实很差呢，对不起。」

    『而且不知道为什么，是由我的责编负责新角色的制作，真是莫名其妙。』

    我无话可回。

    就卷贝老师的角度来说，确实是莫名其妙的状况呢。

    『算了，我有两支手机，用另一支看纲飞吧。虽然不知道你想做什么，不过我会奉陪的。』

    「那真是太好了。可以请你打开My Honey的第一集吗？」

    『My Honey……喔，今年的春番是吧？』

    没错。那是真白刚转到我们学校时，《5楼同盟》的同伴们每周收看并热烈讨论的动画。

    「明，虽然我不知道你想做什么，但是你该不会打算以看动画来逃避现实吧？」

    「真的吗！？可以不管截稿日，沉浸在小蔚亩嵌巧下穑。垦胶醛ぉぉぉぃ。　

    「式部。」

    「对不起……不对不对！明明是你说要看动画的，为什么我要被你骂啊！？」

    「好了好了别生气嘛，学长说他有锦囊妙计喔☆」

    「锦囊妙计？」

    「别用那种怀疑的眼神看我。对你来说，这不是坏事喔。」

    「呵呵，好像挺有趣的呢。」

    『那就让我听听看，何谓锦囊妙计吧？』

    乙和卷贝海参老师似乎也很有兴趣。我清了清喉咙后，宣布道：

    「所谓的锦囊妙计，就是……」

    「「「「（吞口水）……！」」」」

    同伴们屏气凝神，以充满期待的眼神看著我。

    那表情，使我确实地感受到自己的存在价值。

    只因为这种程度的小事就感到安心，自己的气量也真够狭小，我同时又感受到自我厌恶。

    不过我就是这种人，必须以自己拥有的武器战斗才行。如今的我，已经不会介意自己气量狭小的事了。

    「My Honey一次播到完，直到结束为止不准睡的马拉松大会！」

    我大声宣布道。

    ……………………

    …………

    ……

    『你是笨蛋吗？』

    「呜！卷、卷贝老师，批评是无所谓，但是请你用更委婉一点的说法。」

    『呃，但明天就是截稿日了喔？』

    「呵呵。没有看动画的时间呢。就常识而言的话。」

    卷贝海参老师显得很困惑。至于乙，他似乎猜到我的想法，因此露出绰有余裕的笑容。

    「G～学长～这提议太荒谬了吧？」

    「欲速则不达。反正已经卡稿了，就算一直坐在桌子前也没用。既然如此，还不如把时间用在将有趣的动画作品输入到脑中，更有效率。」

    「啊哈☆虽然在理论上说得通，不过一般来说，没有在截稿日前选择这种战术的喔。学长果然很好玩呢～」

    「反正机会难得，你也和大家一起看吧。」

    「啊……」

    彩羽猛地抬头。她似乎明白了我的言下之意，一下子眉开眼笑。

    「那我就恭敬不如从命了──」

    见到那打从心底开心的表情，我也不由得感到开心。这是《5楼同盟》的所有成员第一次一起看动画。

    「哎呀真是怀念～虽然夏番的《街头哑铃新娘传奇》也是神作，不过能同时享受到小蔚目砂与BL正太的神圣的作品，只有《My Honey》而已呢！」

    「式部。」

    「对不起。」

    「不是啦。」

    看著光是被我叫名字，就挺直腰跪坐的堇，我露出邪恶的笑容。

    不需要顾虑。

    平常的话，在截稿日前大玩特玩，是必须死一万次的重罪。但是今天不同。

    是制作人挂保证的。

    「这次没关系。你就尽情展露本性吧。」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢明是神嗯嗯嗯嗯恩恩恩恩恩恩恩恩────！！」

    如此这般的，《5楼同盟》所有成员＋金丝雀，开始了长达六小时的《My Honey》马拉松大会。

    ＊

    『My Honey第三集给人的期待感果然不同凡响呢。就算知道友美姊姊会死，还是会忍不住泪流满面。整集的流畅度实在太完美了。』

    「太棒了，这段……就算是IF线也无所谓，我好希望大家都能幸福，所以我当时画了一大堆友美姊姊的同人图喔。」

    「敌人的CG表现得非常自然，所以友美姊姊才能死得那么凄美呢。」

    『OZ，你真的很没血没泪呢……』

    「就是嘛就是嘛。」

    「不，乙说的没错。在压低作画成本的同时，以抢眼的表现手法吸睛，这正是专家的功力所在。」

    『AKI，连你都这样……』

    「真～是的！男人就是这样啦！能理解纤细的少女心的，果然只有我们呢～」

    『等……喂！式部！』

    「咦？──啊！啊哇哇哇哇！」

    「请紫式部老师不要做出性别歧视的发言。再说卷贝老师是男的，所以感想和性别没有关系喔。」

    「就就就、就是嘛！不行不行，我真是太粗心大意了！」

    我们在现实中重现平常在LIME里一边即时收看动画，一边聊天时的场面。

    播放集全体成员的喜好之最大公因数的动画，让所有人一面乐在其中，一面各自发表感想，偶尔因意见不合而互相吐槽。

    每个人的观点都不同。

    不过，就像以零散的碎片重叠累积起来，不断增建，最后升华为艺术的九龙城寨，大家的看法，也在聊天中达成了某种共识。

    还有就是，这和在LIME的群组聊天时不同──

    「小巫畲蟮镊攘就是对主角的猛攻呢～虽然主角太迟钝了一直没发现。不过那种好感度全开也没被发现，所以更加积极地缩短距离的样子，真的是我见犹怜呀～！」

    （插图023）

    「我懂我懂！！彩羽妹妹超～级懂的──！！」

    『是啊。你眼光挺不错呢。』

    「G嘿嘿～谢谢称赞～……是说酒臭味好重！小堇老师，你什么时候喝起伏特加啦！？」

    「看动画时不喝酒就太失礼了！这才是我尽情展露本性时的模样啊！」

    与在LIME的群组聊天时不同，有彩羽在场。

    宛如从一开始就加入《5楼同盟》的LIME群组似的，彩羽极为自然地与大家聊成一片。

    到目前为止，大家都把彩羽当成住在同一栋公寓的五楼的同伴。

    有聚会时，彩羽一定会参加。

    不论是乙或堇或卷贝海参老师，全都把彩羽当成自己人。

    可是这次不同。

    这次是《5楼同盟》活动的一环，是为了让成员走出低潮而举办的动画观赏会。平常我们都是一面即时收看动画，一面在《5楼同盟》的LIME群组聊剧情与感想。彩羽只能透过我的手机，看我们讨论而已。

    被堆积成扭曲的形状的砂堡，如今放入了新的，正确的零片──眼前的光景，给我这种感觉。

    如此这般的，《5楼同盟》的成员们一面看影片，一面大肆发表对My Honey的剧情与角色的感想。

    五小时后，故事来到后半段时。

    咦？众人脸上出现疑问。

    原本以熬夜的情绪聊得很开心的堇与卷贝海参老师，突然住了口，似乎对某些事感到讶异。

    ──时机来临了呢。

    我朝彩羽使了使眼色。接受到我心中简讯的彩羽，以t解的表情对我眨了眨眼。

    接著──

    「看样子，大家似乎已经发现了。」

    我按下暂停键，接著走到电视机前方。

    宛如对嫌犯们发表自己的推理的名侦探似的。

    「My Honey的第十集。这就是关键。」

    「……什么意思？」

    「到目前为止，大家对剧情或女主角──蔚母邢耄各不相同……但是在这个第十集，我们达成了共识。」

    My Honey的女主角危从一开始就被描写成「强悍的女性」。虽然把男主角视为搭档，但有时候还是会对他毒舌一番。夹在自己的任务与恋情的缝隙中，无法坦率地敞开心房。

    但是在即将接近结局的第十集里，巫芩阌肽兄鹘浅晌一对。

    她对主角的态度由傲转娇，娇到甚至有点让人受不了──……

    「这个转变的瞬间，不论紫式部老师或卷贝海参老师，甚至连乙，都一致盛赞慰砂了到极点。」

    原本意见各不相同的我们的，集合点。

    原本永远不会有交集的平行线的，交叉点。

    关于《5楼同盟》，假如有什么是其他任何人都做不到，只有我做得到的事，那么就是找出隐藏在沙漠中的一颗宝石，引导大家走向那个场所。

    「假如要把我们的新角色……黑龙院红月，打造成对我们来说最理想的角色──」

    我话还没说完，彩羽已经走到众人面前。

    她在乙、堇、手机另一端的卷贝海参老师，以及缩在房间一角的金丝雀的注视下，把手放在胸口，深深地，深深地吸气。

    「──应该就是这种感觉吧？」

    虹彩变色。「彩羽」的表情消失，变成其他人的表情。

    这是切换开关的信号。平常只能在音井同学的录音室看到的，身为演员的小日向彩羽的表清。

    「期望能与汝同行，直至终焉之刻，月堕之夜降临。将与汝共度的x那封印于绘画中，永远拥抱在怀里。怀抱这种心愿，是吾的自以为是吗？」

    彩羽──黑龙院红月以细不可闻的声音，轻轻问道。

    因预料到残酷的未来而怅惘地眯细的眼睛。

    不伸手的话一定会后悔的焦躁感……使在场所有人差点起身。

    彩羽的眼神，就是如此慑人心魄。可是……

    忽地，她贼笑起来。

    「才怪──&#9834;呵呵。汝那是什么表情？因为想像了与吾密会之夜而感到高昂了吗……真是可爱的家伙呢。呵呵&#9834;」

    气氛骤变。

    黑龙院红月以魔性的指尖戳著我脸颊，宛如与多年老友玩闹在一起似的。

    语气、动作、态度……所有看得见的部分，全都是活在永恒中的吸血鬼特有的傲慢不逊；但是就某方面来说，又显得极为平易近人。是在日常生活中，连我都想得到有这种人的，烦人女的言行。

    与原本设定的黑龙院红月，有微妙的不同。

    但是这变更，不但无损角色的魅力，反而会像强心针一样，使玩家心跳不已。

    「……噢，噢噢……！」

    堇身体前倾，两眼闪闪发光。

    『这个……赞……』

    卷贝海参老师的赞叹声，从手机中传出。

    「喔──原来如此啊。」

    乙恍然大悟似地把手抵在下巴，以带著深意的眼神看我。

    见所有人都充分t解我的意思后，我拍了拍演戏中的彩羽的肩膀。

    「彩羽，你演得很好喔。谢啦。」

    「……嘿嘿嘿&#9834;呼──虽然这角色演起来很开心，但是这孩子的台词有够难想的呢☆」

    威仪非凡的吸血鬼倏地消失，变回本来的JK（女高中生）学妹。

    剧烈的转变使堇和乙呆若木鸡，但是我不打算多做说明。自从戏剧大赛之后，大家都已经隐约发现彩羽很有演戏天分了。不过应该没人知道她是《黑色羔羊鸣泣之夜》的配音员。

    一来是因为彩羽的演技太好，而且我也没有告诉大家我总共找了多少名配音员。应该没人想过，游戏中数量如此庞大的角色群，全是由同一个人配音的吧。

    因此，我觉得就算让彩羽表演，她的真相也不会曝光。之所以冒著风险，也要这么做的原因，只有一个……

    「如何？你们想看到的──不，我们想看到的，就是这样的黑龙院红月吧？」

    为了让堇和卷贝海参老师见到这样的黑龙院红月。

    画龙点睛。

    让模糊地浮现于两人心中的，名为黑龙院红月的角色，在完美的绘画上，加上一个小点。

    「没错……没错没错！就是这个！这就是我追求的红月儿！！」

    『隐藏在高贵与傲慢背后的少女心……光是这样，会觉得有哪里不够。但若是加上居高临下的爱情表现……强！太强了！这样的角色太强了！』

    「的确。中二病的美少女，感觉只是既有角色的衍生。可是只要加上一点点烦躁感，就会成为最能戳到我们的感性的形状。」

    「好────！我马上帮红月儿做最后的点缀────！」

    『我也好久没这么有创作欲了。』

    「──虽然这么想，不过反正My Honey只剩两集，还是等看完再来画吧！」

    『你的意志太薄弱了吧……要看就来看。』

    「不过啊，明。」

    无视兴高采烈的作家与插画家，乙对我坏笑道：

    「这种可爱，应该不是《5楼同盟》的共同意见吧？」

    「嗯……果然只有你，没办法敷衍过去呢。」

    「我记得你说过，不喜欢My Honey第十集里尾人的样子。因为会联想到某人，所以没办法喜欢那样的角色。」

    「……是啊。」

    「所以，我是否能想成，你的心境出现某种会让我开心的转变呢？」

    乙以试探的眼神凝视著我。

    虽然我有很多话想说，而且乙的猜测也太超乎现实，不过直接说出来，我不觉得是好方法。

    「这是《5楼同盟》的共同意见──就是这样。」

    因此，我只是如此回答。

    接著我转头，看向激发同伴的创作欲的最大功臣。她一与我四目相对，就鼻孔喷气，得意洋洋地挺胸。

    GJ。我对彩羽竖起拇指。

    「嘿嘿嘿&#9834;……耶！」

    彩羽也露出少年般的笑容，活力十足地对我比V。

    ＊

    「你在想什么啾？」

    「你的意思是？」

    「一般来说，在死线快到时，是不可能像那样让创作者休息的啾。」

    「……也许吧。」

    我在离电视机前开心地看My Honey最后一集的众人有点距离的餐厅中喝著咖啡，金丝雀以讶异的表情走来，对我如此说道。

    我苦笑著道：

    「那些家伙很怪吧？完全没有统一感呢。」

    「而且也说不出感情究竟是好，还是不好呢。」

    「是啊。」

    经营团队时，在相同的理念下，朝著同样的目标前进，才是最有效率的做法。让与组织的理念不合的人加入，每件事都和组织唱反调的话，向心力与前进速度一定会出问题。

    虽然被棒打的出头鸟很可怜，不过那种人一定会被组织踢出来，到处流浪，直到遇见与自己志同道合的组织为止。

    但是《5楼同盟》不同。

    「聚集在这里的，全是志不同道不合的家伙。却莫名奇妙地成为一个黑盒子。这就是我们。」

    「也就是说，机制不明？」

    「没错。虽然不知道为什么能成立，不过总之就是成立了。我想，应该就是像那样子，每天一起看同样的动画，一起玩同样的游戏，自由地发表各自的感想……以这种方式累积共同经验，集大成后的结果吧。」

    「紫式部老师的偷懒，和卷贝海参老师聊LIME，全都互相影响，并输出在作品上……？」

    「应该就是这样吧。」

    正因为隔绝了一切动漫画、游戏与各种娱乐，所以紫式部老师才能专心画图。

    深知欲望的核心为何的老练编辑，使卷贝海参老师构思出最棒的剧本。

    但是，从这个阶段到「完成」──就《黑色羔羊鸣泣之夜》的更新而言，想做出最棒的输出的话，就需要名为《5楼同盟》的社群以共享的方式建立的，无法化为言语的，对有趣的共识。

    「现在的我，能带给大家的益处不多……但是，名为《5楼同盟》的场所的气氛，以及从那场所培养出来的，无形的共同语言──是包含我在内的《5楼同盟》，才能创造的文化。」

    「喔，你已经找到答案了呢。」

    金丝雀背靠著流理台，喝了口葡萄酒。

    她凝视著晃动不已的红色液体的表面，露出成熟的笑容──……

    我面对她，深深一鞠躬。

    「非常感谢你。」

    「没必要道谢喔。金丝雀酱惨败了啾。」

    「不过，你从一开始就不打算赢对吧？你是为了让我察觉重要的事，才故意和我比赛的。」

    「…………」

    没有回应。

    不过，就算她不回答，我也敢如此肯定。

    如果金丝雀真心想夺走《5楼同盟》的成员，多的是更有效率地击溃我的方法。

    不需要提出在一个礼拜之内完成更新这种累死自己的乱七八糟条件。

    光是特地安排顾虑到高中生暑假的行程，就能明显看出，她没有敌意。

    「想想自己能为《5楼同盟》带来什么价值──托了这句话的福，我才能重新找出我们团队的存在方式。」

    「可不能大意喔？」

    「嗯。那种只是度过一时难关的回答，没有任何意义呢。」

    这种事不像数学，没有简单明t的单一答案。只要我还是《5楼同盟》的领导人，就必须随时思考这个问题。

    「哈哈，你很不错喔。既然你连这点都懂，金丝雀酱就没什么好多说的了啾。」

    金丝雀以疲倦的表情笑道。

    从那表情，可以明白她也为了全力配合最近几天的极限排程，变得相当疲累。

    「是说，为什么你要这么做呢？为什么要做出有如栽培我般的事呢？」

    「这可不是为了你啾。」

    我可不是那种好人，金丝雀彷佛这么说似地笑了起来。

    「之所以照顾你，是为了卷贝老师──也是为了金丝雀酱自己。」

    「意思是……？」

    「卷贝老师把自己的小说放在第二顺位，想把一半的人生奉献给《5楼同盟》。既然如此，还不如让你们变成强大的团体，对老师的品牌才有利啾。」

    「不过，目前我们是托了UZA文库的福，才能顺利发展……总有一天，我会努力回报你的。」

    「如果从一开始，就不和金丝雀酱争夺老师，就更好了啾。」

    「……这我无话可说。」

    被如此挖苦，我一时说不出话。不过金丝雀只是轻笑，似乎没有责备我的意思。

    「没关系啦啾。毕竟是卷贝老师自己想协助你们的☆」

    「感谢您大人不计小人过。」

    「既然想表示感谢，可以顺便听听金丝雀酱的请求吗？」

    「请求……吗？如果是我做得到的事……」

    「你刚才说，什么都肯做对吧啾。」

    「不，我没有那么说。」

    我正经地吐槽回去。

    她当然只是在开玩笑，但是不可以随便被编辑抓到把柄，我对这件事直觉地感到警戒。

    金丝雀果然只是在开玩笑，对我的反应不怎么在意。

    只见她从口袋中拿出一张不到手掌大的卡片，以手指夹住，在边角部分轻吻一下后，把卡片交给我。

    「想不想成为金丝雀酱的仆人呢？」

    「……什么？」

    「金丝雀酱本来就有在注意你，这次看到你整合《5楼同盟》的手法后，有了确信。只要你加入UZA文库──和金丝雀酱一起全力狂奔的话，十年后……一定能打倒大帝国书店啾。」

    她递给我的，是UZA文库的员工名片。

    上面写著，星野加奈。

    「绮罗星金丝雀十七岁。姓星野名加奈，只有被金丝雀酱认同的对象，才能拿到这张名片……你觉得如何？」

    金丝雀的眼中，没有开玩笑的色彩。

    仔细想想，这是天大的好机会。

    虽然不及大帝国书店，不过UZA文库仍然是拥有畅销作家卷贝海参，倍受期待的书系。被编辑部的王牌，同时也以个人身分非常活跃的超级编辑挖角，对想进入出版界的人来说，是求之不得的事。

    ──真是不可思议啊。

    如果是这个人，应该早就猜到我会怎么回答了。

    「虽然我很感谢──」

    我早就决定了。

    正当我想说出那极为简单的回答时──

    「NONO，金丝雀酱当然知道你一定会以《5楼同盟》为优先☆」

    「既然如此，为什么还要问呢？」

    「假如今后发生了某些状况，不得不解散《5楼同盟》的话，就打这支电话给金丝雀酱吧。」

    「也就是说，这是上保险？」

    「就是这样啾。也许你会觉得不吉利，不过世事难料呢。」

    「……我会郑重保管它的。如果真的可以当成保险，就我来说，也能安心很多。」

    假如失败时，没有任何退路，很容易把自己逼到绝境。如果有这种保险，在心情上就轻松多了。就算不选择走上这边的路，知道有人挺自己，还是比较安心。

    「虽然说被当成备胎使用会觉得乱不甘心的，不过这就是所谓的爱到卡惨死吧☆」

    「……你在说什么啊？你根本没那么想吧。」

    「哈哈！不过金丝雀酱是偶像，所以不能成为你的人喔☆」

    「请别捉弄我啦，真是的。」

    我随意打发一面喝著葡萄酒，一面格格发笑的成年女性（外表看来像小女孩），朝正在客厅吵吵闹闹的同伴们望去。

    现在，站在我身边的，是在娱乐业界创下超一流成绩的人。能被那样的人另眼相看，是我人生中极为难得的经验。这是我一个人绝对无法达到的境地，必须好好感谢那些家伙才行。

    不过。

    「我要回去那边了。」

    我从冰箱拿出番茄汁，背对金丝雀，朝客厅踏出一步。

    「嗯。去吧。《5楼同盟》的明同学。」

    「好的。这次真的非常感谢你。星野前辈。」

    别再拉出距离了。

    我与那些家伙，不是金丝雀与创作者们那种保持一定距离的成熟关系。

    在不成熟与暧昧中摇摇晃晃的《5楼同盟》──而我正是其中的一片拼图。

第四卷 闭幕1 今后我该做的事

    「新角色的插图、剧本、系统，全都顺利完成了，所以──」

    「别～说那种硬邦邦的话啦～！好了大家快点去游泳吧──！」

    「喂！式部！至少让我致完词啊！」

    「有什么关系好久没有零截稿日的日子啦！是说彩羽妹妹，你今天是穿泳装呢！怎怎、怎么办？G？这什么？超色──！」

    「啊哈哈！小堇老师的反应和处男没两样呢！」

    「烂死了……是说彩羽的战斗力，果然太高了。呜呜……嘿！嘿！」

    「啊！为什么要泼我水，真白学姊别这样……喵啊！」

    「已经全给我冲进海里了……那些家伙明明平常运动不足，只有这种时候，动作特别快……」

    在那之后，又过了两天……不，三天。

    通宵看完《My Honey》后，堇与卷贝海参老师以剩余的时间，一口气完成插图与剧本。几乎同时，真白也修好小说稿，从紧闭的贝壳般的工作室走出来。

    我们以怒涛排壑之势赶在截稿日之前完成作业后，因为累坏了，所以我们隔天整整阵亡了半天──……

    直到第三天，也就是今天，我们总算完全复活，并准备在回家前，再到海边好好玩一次。

    身为团队代表，我本来想致个词，可是女生们完全无视我，直接跑去玩水，把我和乙孤伶伶地留在沙滩上。

    ……算了。反正致词是最没有效率的事之一。我本来是想说这样可以炒热气氛，所以才做的，既然不那么做大家也一样嗨的话，就没必要特地致词了。

    「明，辛苦你了」

    「……你也是。」

    被女生弃的我呆立原地。乙在我身旁的沙滩坐下。

    他的侧脸还是一样端正俊俏，不过眼眶下方浮现只有我才能发现的黑眼圈。

    「突然要求更新新角色，一定很辛苦吧？」

    「是有点。不过那个角色很不错，所以我作业起来很愉快喔。」

    「那就好。」

    我一面说著，也就地坐下。

    视线的另一头，彩羽正套著游泳圈，放松地在海面漂荡。真白宛如大海就是我的故乡似地，以平常想像不出的充满活力的表情在海中游泳。堇则差点溺水。

    极为平常的景像。

    「是说明啊，你用了相当迂回的方法呢。一点也不像效率厨会做的事。」

    「你在说什么？」

    总之，我先装傻再说。

    但这么做似乎无法瞒过这个挚友。只见乙轻笑起来。

    「如果只是为了让紫式部老师与卷贝海参老师喜欢黑龙院红月添加画龙点睛的魅力，只要直接让他们看彩羽的演技就好……那小剧场，是你们从一开始就准备好的吧？」

    「嗯啊……是说你果然明察秋毫呢。」

    乙的话一针见血。

    其他人努力进行更新时，我和彩羽也思考著自己能做的事，并进行准备。

    也就是准备「我和彩羽心中的黑龙院红月」。

    如果《5楼同盟》的同伴真的触礁了，应该就是紫式部老师与卷贝海参老师觉得黑龙院红月不够有魅力的时候吧。我与彩羽讨论后，得出这个结论，并针对这点进行准备。

    「为什么要特地让大家看整套My Honey呢？明明是那么没效率的事。」

    「既然被你看穿，就没办法了。我只告诉你喔──……」

    我认命地把原因说出来。因为不是什么值得称赞的动机，所以我本来不想说的。但既然是挚友，执意隐瞒他，也很过意不去。

    没有啦，其实──我以此为起头，说道：

    「我觉得利用他们熬夜时嗨翻天的情绪最容易让他们吞下去。」

    「这理由太过分了吧？」

    「陷入低潮的家伙们，就算以普通的方式提供建议，他们也不会听啊。但是让他们通宵看动画，模糊地觉得『这感觉不错』时，在他们眼前展现那么有魅力的黑龙院红月的话，就很容易流于情绪，提高创作动力了。」

    「我还以为可以听到令人感动的原因呢……」

    乙露出失望的表情。

    「虽然很遗憾，不过我可不认为自己的提议好到能被人无条件接受喔。」

    被彩羽一说，我开始觉得也该重视身为《5楼同盟》的成员之一的自己。

    但是就客观的角度，我的能力明显比其他成员逊色的事，也不能忘记这一点。

    「我认为我和彩羽想的黑龙院红月，应该可以助那两人一臂之力。不过，为了要让他们接受，我尽了一番努力。虽然趁那些家伙的判断力低落时洗脑他们很卑鄙……不过，只要管用，我就会去做。」

    「明……」

    「如果讨厌这样的我，你大可和我断交喔。」

    「又说这种话。你的个性，我从一开始就摸透了。」

    我无法不带著自虐色彩地说道。乙苦笑起来。

    不论我使用什么手段，乙都会笑著原谅我，认同我。也许这样太赖著他了，但正因为乙是这样的人，所以我才能放心地贯彻自己的做法。

    「是说。从戏剧大赛起，我就隐约察觉了──」

    乙将手指圈成望远镜，看著在海里玩的三人。

    不对，应该是看著其中的一人……自己的妹妹彩羽吧。我直觉地如此认为。

    「──《黑羔羊》的配音员，是彩羽对吧？」

    「果然瞒不下去了吗？」

    我看开地道。

    假如告诉乙彩羽的真相，总有一天，消息说不定会传到他们的妈妈，乙羽阿姨那里。虽然我不认为乙会泄密，但假如真的被乙羽阿姨知道的话，还是有可能怀疑到乙头上。既然不想怀疑乙，就绝对不该把这件事告诉他。

    不过看样子，已经到极限了。

    「彩羽整天泡在你房间，而且会参加《5楼同盟》的聚会，很熟《5楼同盟》的事，也是当然的。不过，那时饰演黑龙院红月的演技──也未免过于理解《黑羔羊》的文脉了。」

    「没想到你居然会使用『文脉』这个词。」

    「托你的福。如果只限定在《黑羔羊》上的话，我的国语也没问题呢。」

    乙犀利地指出了真相。

    彩羽的声线变幻自在，不分男女老少，不管个性如何，都能巧妙地诠释。

    但是，《黑色羔羊鸣泣之夜》的登场人物，在根本之处，全都有种独特的氛围。

    是彩羽演技的特色吗？还是换气时的微妙特徵？或是因为包含剧本与插图在内，名为《5楼同盟》的集团的，以肉眼不可见的事物集合而成的世界观的缘故呢？总之，那某种「什么」，是确实存在著的。

    所以，《黑色羔羊鸣泣之夜》是其他游戏无法模仿的作品。在这个竞争激烈的时代中，得到一定数量的玩家的支持。

    「演戏时的彩羽，看起来很快乐呢。」

    「是啊……这件事，别告诉乙羽阿姨喔。」

    「我知道。我不会说的。因为我站在你和彩羽这边。」

    「你这么说我就放心了。」

    我诚心恳求。乙笑著一口答应。

    视线的另一头，堇与真白正在浅滩互相泼水。彩羽从后方偷偷接近，偷袭真白的侧腰，和发痒扭动的真白玩闹在一起。

    「是说，虽然彩羽是我妹妹，不过她的演戏的天分真的很惊人呢。尽管觉得她很烦人，但还是一路支持著她，是因为你希望世人能见到彩羽的才华吗？」

    「是啊。那么有才华的人被埋没，是整个社会的损失。我可是深深地为对那家伙的演技著迷。」

    「原来如此。也就是说没望了？我一直以为你是因为彩羽太有女孩子的魅力，才会一直让她缠著的。」

    「我不是说过吗？我很受不了她的烦人。」

    「虽然嘴巴上不承认，但是心里认为彩羽烦人的部分也很可爱──我本来以为是这种类似傲娇的情况。可是，既然你是因为彩羽有演戏天分才看重她的话，说不定之前真的是我误会了。」

    「是啊，之前真的是误会了。」

    「？这是什么带有深意的说法？」

    乙敏锐地察觉我的言外之意，歪头追问。

    我一面对这名头脑好到可怕的朋友感到佩服，一面把最近总算察觉的心情告诉他。

    「彩羽确实烦人……但是最近，就连她烦人的部分，唔，我也开始觉得可爱了。」

    没办法看乙的脸，也没办法看在海边玩的彩羽。我别过头，搔著脸颊，总算把话说完。

    「喔喔……！那个铁打似的难以撼动的明，总算……！」

    乙探出身子，开心地道。

    对老是想把我和彩羽送作堆的乙来说，我的那些话，相当于希望之光吧。

    可是──……

    「不要太操之过急了。我确实觉得彩羽的烦人很可爱……但那算不算喜欢的感情，就另当别论。」

    「G……事情都到这地步了，哪有这样狡辩的？你还是认命点快娶彩羽吧。」

    「不对等一下这可不是狡辩喔。」

    参加结缘式的那个晚上。从那天起，我对彩羽就莫名地心跳不已。也怀疑过，这是不是所谓的恋爱。

    可是仔细想想，只要把彩羽当成可爱的女孩子，就青春期的男生来说，对她心跳加快，是再自然也不过的正常反应。是可以与喜欢的感情完全切割的，单纯的生理现象。

    也就是说。

    「我认为彩羽很有女性魅力。可是，我并不认为这算喜欢或恋爱的感情。而且现在也不是硬逼自己那么相信的时候。」

    「……因为《5楼同盟》的路，只走到一半？」

    「没错。而且我还必须遵守对月之森社长的承诺。直到真白毕业为止，当她的冒牌男友，并且不能和任何人谈恋爱。所以，我打算把大家带到应得的位置后，再来好好思考这个问题。」

    这是我对自己的自戒。

    不论是对鼓起勇气向我告白的真白，或是对虽然不知道对我抱持著什么想法，但是愿意陪伴我度过消沉的日子的彩羽，我都必须自戒。

    为了在心中找到答案，首先，必须完成原本的使命才行。

    「……唉。看样子，我还得过上很长一段时间的媒人生活呢。」

    「不对。你用不著硬把我们凑在一起啦。」

    乙傻眼似地耸肩说道。我立刻吐槽。

    接著，我再次看向在海边玩水的彩羽。

    彩羽、堇、真白。

    前几天展现演技后，卷贝海参老师应该也认识到彩羽的存在了吧。

    国中时，我到小日向家作客时，在客厅里露出对任何事都没有兴趣的表情的朋友妹妹，如今正快乐地与朋友嬉闹在一起。

    以优等生的姿态，与周围保持安全距离的彩羽的，截然不同的另一面。

    原本只在我面前展现的烦人表情，如今，毫不吝惜地展现在真白与堇面前。

    至于我，则觉得那烦人的表情可爱到吓死人。

    所以，我在想。

    ──想让全世界的人看到彩羽那发自内心感到开心的烦人表情，那烦人又可爱的表情。

    ──想大声告诉全世界的人，烦人可爱的女生，确实存在于现实之中。让彩羽抬头挺胸地，自由地做自己，让她变得更有魅力。

    身为制作人的欲望，不断升高。

    「龋月底有夏季祭典对吧？之后还有文化祭。」

    「是啊。有很多活动的秋天已经等不及要到来了呢。」

    「那是为了进行准备活动，与班上同学交流，歌颂全新的青春的季节呢。」

    「呵呵，没想到能从你口中听到『青春』这个单字。原来如此。承认彩羽的烦人可爱之后，你总算产生参与青春活动的念头了吗？」

    「是啊。我有无论如何，都想透过那种青春活动完成的事。」

    也许察觉到我想说什么吧，只见乙笑容满面地等我继续说下去。

    不过我要先说。在这个时间点，我和乙的想法出现了致命性的落差。就在我充满自信，毫不怀疑地说出我的打算后，乙暂停思考，陷入困惑。「咦？这种事？」十秒后，他总算如此回道。

    但是对我来说，这是我打从心底想完成的事。

    完全不违反我那以《5楼同盟》所有人的幸福为目标，寻找最好的解决方法的方针。

    最重要的是。

    我和乙、真白、音井同学，以及翠毕业后，除了身为教师的堇之外，在同学中，将会变得孤单一人的彩羽，她需要的是──……

    「在文化祭里，让彩羽交到同年级的朋友。可以让她敞开心房地烦人缠人的朋友──对我来说，像你这样的好友。」

第四卷 闭幕2 与社长的定期会议

    我的名字是月之森真琴。是随处可见的nice中年。如果要说我与他人有什么不同之处，顶多只有我是世界最有竞争力的大型娱乐企业，Honey place works的社长这点吧。

    我坐在黑色高级轿车的后座，靠在柔软的椅背上，看著窗外。

    彷佛由一流玻璃师傅制作，又蓝又透明的海面。尽管风景如此优美，但是道路上几乎没有车辆，除了几分钟前交错而过的，在安全速度内行驶的粗犷四轮驱动车之外。

    往前直走，有美丽的沙滩与气派的别墅。假如那儿是观光地，不是某个富豪的私人财产的话，我的专属司机应该就无法如此轻松地开车了吧。

    绮罗星金丝雀。本名星野加奈。

    我正在前往她的别墅的路上。

    为了和她讨论以UZA文库的畅销小说为原作的手游今后的发展。暑假期间，她都住在别墅里，所以我才会如此千里迢迢地过来与她交涉。

    这种案子，应该不需要由社长亲自交涉吧。虽然部下这么说，但也许因为我是从第一线爬上来的，对于自己打算投资的案子，我总是想亲自进行。

    『反正你只是想和超级偶像编辑金丝雀小姐见面吧……』

    虽然秘书这么嘟哝，不过那种说法绝对是空穴来风。

    我明白世界上有许多男性热衷于她，而她的外表确实相当可爱。

    可是，她与我喜欢的女性类型截然不同，所以我压根儿没有搭讪她的意思。

    事实上，我与她已经见面过五次了，但别说上床了，我连她的手都没有握过。尽管有如此铁铮铮的事实，仍然不肯相信我，实在是苛刻的秘书。

    真是的，我打开交友APP，传讯息给正在找有钱叔叔进行※爸爸活的女孩子。（编注：年轻女性将年长男性当成爸爸亲密接触、互动，以此换取金钱。）

    白色的沙滩与气派的别墅映入眼中。在黑色高级轿车停下后，拉了拉西装外套，抚平皱褶，潇洒地下车的绅士──嗯，我真是成熟性感又帅气的叔叔呢。

    我对自己的帅气感到满意，于夏季青天中走下车，前来迎接我的正是──

    「月之森社长，感谢您远道而来。请往这边走，会客室已经准备好了。」

    穿著歌德萝莉服的可爱女性──星野加奈。

    「真白的新作，感觉如何呢？」

    「很精彩喔。虽然毒素稍微少了一点，但是因为她的书太有特色，很挑读者，所以稍微去毒反而刚好呢。」

    「是吗？顺利就好，顺利就好。」

    我来到会客室，在上好的沙发坐下。一面闻著顶级红茶的香气，一面抚摸胡须，听著好消息满意地笑道。

    星野小姐以清纯端庄的姿态坐在我面前，完全没有平时超级偶像编辑绮罗星金丝雀的那种感觉。

    「自从转学后，真白就变得开朗许多。虽然说从接下《5楼同盟》的剧本时起，就有改善的徵兆了……这该说是月之森社长调度有方吗？」

    「真不愧是星野小姐，很懂得如何帮衬男人呢。」

    「不，我只是陈述事实而已。」

    她谦虚地道。我哈哈笑著，回忆一年半前的爱女的表情。

    闭门不出，只顾著写小说的女儿。偶尔在家中擦身而过时，那觉得世界上的一切全都无聊至极的表情，令身为父亲的我很难受。

    某天，星野小姐通知我：

    『有个名为《5楼同盟》的独立手游团队邀卷贝老师担任编剧。不知为何，卷贝老师对这件事相当积极……由于对方身分不明，我会加以注意的。』

    个人制作的游戏，肯定会在企画做到一半时就失败了。反正肯定是不知天高地厚又没常识，不知制作游戏有多难的外行人，自以为很行地向人气新星作家邀稿吧。至于真白，则是因为太不谙世事，所以才会答应。

    当时的我，是以这种冷漠的心情听著星野小姐的话的。

    没想到在那之后，《黑色羔羊鸣泣之夜》不但正式推出，还在网路上得到不少好评，加上卷贝海参的人气，很快地成为令人注目的游戏。

    「真令人怀念啊。一开始明明觉得很可疑……在知道《5楼同盟》是由我侄子主导时，我还以为那天自己会被女性刺杀而死呢。」

    「……被刺杀和这件事，没有任何因果关系吧？」

    「谢谢你的冷静吐槽……不过那时候我真的很惊讶喔。明照居然来找我，要求我让《黑羔羊》的成员全部进入Honey place工作。」

    「该说他继承了经营者的血脉吗？」

    「如果继承到的是我家的笨儿子就好──算了，那种事怎样都可以啦。」

    那时候，我觉得有好几条丝线纺在一起了。

    这是让真白回归社会的好机会──不，就算不回归社会也无所谓，我希望宝贝女儿能像以前一样，每天笑得很开心。我赌上这种可能性，把真白交给明照。

    「你之前说，在闭关写稿的村子遇见明照他们。也就是说，直到刚才为止，真白也在这里？」

    「没错。我还顺便测试了一下他的实力……这样做会不会太僭越呢？」

    「哈哈，有什么关系。他那个年纪，什么事都能成为经验。」

    我笑著喝了口红茶。

    就在这时，星野小姐忽然炽热地叹了口气，捧著脸颊，看著远方喃喃道：

    「是说真好啊～青春～看著他，就会想回到高中时代呢──被两名那么可爱的美少女深爱著，真是令人羡慕啊～」

    「噗──！！」

    这是什么昭和时代的表现方法啊？我一面吐槽，一面戏剧性地喷出红茶。

    幸好我在喷茶的瞬间别过脸，所以没喷到星野小姐身上──不对现在这种事不重要！

    「两人？两人是什么意思！？」

    「咦？就是真白和──」

    「没错。真白的话我懂。不对，如果真的那样的话就会那样，我们是这么约好的！」

    「？？？」

    星野小姐不知道冒牌情侣的约定，所以讶异地歪头。

    不对不对，这可是极为严重的事态喔，明照。

    「除了真白之外，还有其他与明照一起歌颂青春的女孩子？」

    「呃，是啊。她叫小日向彩羽──您知道那孩子吗？」

    「小日向……彩羽……」

    这么说来，听说天地社长的女儿和明照很要好。

    说得正确一点，是天地社长的儿子小日向乙马与明照很要好，小日向彩羽只是『朋友的妹妹』──……

    「他们感情很好喔。看起来像互补型的搭档，很相配呢。」

    「居然有这种事……」

    「咦？」

    我举起有如缺乏什么而出现戒断症状般颤抖不已的手，按住太阳穴。

    接著以战败时，被逼到走投无路的独裁者般崩溃的表情叫道：

    「这和说好的不一样啊！！太可恶啦！！」

    「啊──……」

    踩到地雷了吗？星野小姐苦笑著以手指搔了搔脸。我则下定决心。

    一定要彻底调查侄子的青春状况才行……！

第四卷 闭幕3 明明只是掉了手机

    扑通，扑通，扑通。心跳声很吵。

    从肩膀传来的，最喜欢的人的感觉与微妙的体温，使真白心跳不已。因旅行劳累而产生的睡意，也全被一扫而空。

    真白正搭著由堇老师驾驶的，以安全的速度前进的四轮驱动车，沿著海边的道路回家。从窗外看出去的大海，美得有如艺术品，但也许因为不是观光地吧，除了刚才交错而过的黑色高级轿车之外，一路上没有碰到任何车子。

    没有车子的公路。安静的车内。

    真白与明肩膀碰著肩膀，一起坐在后座。

    对真白来说，是再好也不过的情况，使真白的脸颊热到不行。

    金丝雀小姐，干得好。

    等一下有重要的人物会来别墅谈事情。她以这种理由，让真白坐堇老师的车回去。真是太感谢她了。

    不过。

    「呼……嘿嘿，学长真的很逊呢……呼蕖…」

    「呜……住手……别，过来……烦死……呼──呼──……」

    「…………」

    在后座享受明的体温的，不只真白而已。

    真白看著坐在明的另一侧，靠在明的肩膀上，睡得很香甜的彩羽，觉得很生气。不论如何，明都是真白的男朋友，应该要避嫌才对啊……虽然真白只是冒牌的女朋友。

    总之，真白也默默地把肩膀用力抵在明身上。嗯，这样很好。

    坐在副驾驶座的小日向同学与开车的堇老师没有注意到后座的情况。清醒的三人无事可做地度过车上时光。虽然真白想和堇老师分享卷贝海参的各种秘密，但既然小日向同学──OZ醒著，就不能那么做。

    所以，真白只能乖乖地感受明的体温，心跳不已。嗯，这是不可抗力，是没办法的事。

    ──话说回来，真白从来没想到能和明一起到海边过暑假呢。鼓起勇气转学，真是太好了。

    回想著直到去年为止，那些不快乐的学校生活，自己现在居然能坐在这里，就像小说中的妄想似的。

    可是，这不是做梦也不是小说。证据就是明的肩膀很温暖。

    「…………」

    但同时，真白也感受到了一年前绝对感受不到的苦涩。时不时地刺痛胸口的感情。

    每当看到坐在明的另一侧的彩羽的睡脸时，痛楚就会变强。

    彩羽是真白第一个交到的同性朋友。

    不过，一定也是喜欢同一个人的情敌。

    这个暑假，当真白被截稿日追著跑，又因为来到海边而脑袋沸腾时，明和彩羽的距离，好像在不知不觉中缩短很多……而且他们还参加了影石村那莫名其妙的仪式。

    ……那些动作，彩羽该不会忘了真白是明的女朋友吧？

    还是说，真白是冒牌女友的事，早就被她看穿了呢？……有可能。因为真白偶尔也会忘记扮演女朋友的角色。

    所以彩羽才会觉得自己也有机会，努力进攻吗？

    …………

    ……不，没问题的。

    彩羽只是OZ的妹妹。那是和朋友的妹妹的距离。

    身为《5楼同盟》的团队成员，真白有和明一起追梦的优势。

    考虑到彩羽的演戏天分，她应该也能成为配音员吧。但是只要明不打算当彩羽的制作人，她就不会加入团队。

    「……唉……」

    想到这里，真白以没人听得见的音量叹气。

    烂死了。居然想把彩羽排除在外。

    所以真白才觉得讨厌。明明想和彩羽当好朋友，可是扯到恋爱时，就会像这样，被罪恶感侵袭。

    要是彩羽喜欢的不是明就好了。如果彩羽喜欢的是其他人，就算真白身为情侣去死主义者，也会坦率地帮她加油的。

    「唔……嗯嗯。」

    「……！」

    身旁的明扭动身体，真白吓了一跳。

    彷佛看出真白脑中想法的时机，使真白胆颤心惊。但明似乎没有醒来的意思，只是无意识地调整坐姿而已。

    原本握在明手中的手机，也因此滑落下来。

    「工作到不小心睡著吗……很像明会做的事呢。」

    呵呵。真白笑了起来。

    真没办法。真白一边想著，一边捡起手机，并不经意地……没错，真的是不经意的，绝对没有故意偷看的意思，是萤幕的画面不经意地映入眼中。

    「……咦？」

    真白忍不住发出疑问。

    「嗯？真白，怎么了吗？」

    「……！没、没有。什么事都没有！」

    堇老师从驾驶座问道。真白连忙把手机藏在明的屁股旁。

    「是吗？」幸好小堇老师不觉得有异，这么说完后就继续专心开车了。

    真白松了一口气。

    「…………」

    可是，那是怎么回事？

    出现在明手机萤幕上的。

    是他与某人的LIME对话。

    ──音井同学。

    在帮戏剧社时，明带来的女学生。是包办《5楼同盟》的音响方面工作的人物。

    明会联络那个人，并不奇怪。

    新角色的剧本、插图、新系统完成后，接下来就是调整行程，让配音员录音了。真白当然知道作业的流程。

    可是，这对话是怎么回事？

    《AKI》──所以，这次又要麻烦你帮忙录音了。

    《音井》加倍加。

    《AKI》30……不，特急件费50如何？

    《音井》OK～那我也该做回去的准备了～

    《AKI》你明明正在避暑胜地度假，真是不好意思。

    《音井》嗯～反正帮小日向录音很愉快～所以OK～OK～

    《AKI》谢谢。等我调整好彩羽的行程后，会再联络你的。

    《音井》好喔～

    脑中响起喀嚓喀嚓的声音，各种零片逐渐拼凑出图案。

    《5楼同盟》的主要成员是：制作人AKI、天才程式设计师OZ、插画家紫式部老师，以及编剧卷贝海参。

    不过，除了这四个主要成员外，还有其他的外部合作伙伴。音响工程师音井同学就是其中之一。

    除此之外，还有绝不能忘的，在网路上造成话题的，谜之配音员旅团X──……

    《黑色羔羊鸣泣之夜》没有公布配音员的名单。

    由于角色丰富，变化多端，所以有著各种假说，「复数配音员」、「集体起用经济公司的新人配音员」、「能一人饰演所有角色的超资深配音员跨刀帮忙」──网路上流传著各种都市传说。

    但是，对了。真白从来没想过谜之配音员旅团X的身分。

    那时候。

    吓跑欺负真白的那些女生时，令人真心害怕的不良少女的演技。

    戏剧社陷入危机时展现的，不输一流演员的演技。

    还有这次，让大家看见黑龙院红月应有的模样时的演技。

    客观地整理这些事后，会觉得到目前为止，没发现真相反而奇怪。

    假如明的身边，有演技出神入化到这种程度的人才。

    也就是说，就是那么回事。

    「彩羽是……《5楼同盟》的、配音员……」

    这句话，没人听到。只是成为黑色的墨滴，滴落在真白的心底深处。

    （插图024）

第四卷 后记

    各位读者大家好。本集是明照被被烦人可爱的攻击逼到走投无路的第四集。我是在深信自己发挥最大实力，为读者带来最精彩的一集的想法下写著后记的作家三河ご`すと。

    假如这次也能介绍一些写作过程中的爆笑插曲就好了，但是这次的原稿真的写得太完美了，找不到任何可以吐槽的地方。我抱著这种遗憾，「喝啊！」一声把稿子丢到责编Nuru面前。

    对写出了《妹缠》史上最精彩的神回一事深信不疑的我，做出了类似有名的强打者在打击瞬间确信自己打出全垒打，接著慢慢走完垒包的行为──以这种大模大样的态度，等待责编充满赞叹的回馈意见。

    几天后，责编Nuru果然如我预料的，给了我最高等级的感想──

    「虽然很有趣，不过为什么这个超感人的场面，会用这种方式描写呢？」

    ……喂喂喂，写出这神回的可是我喔？我怎么可能写出令人感到不解的描写呢？不可能。

    我读起被责编圈起的部分。

    彷佛剥下天妇罗的面衣似地，一口气脱下水母衣。

    ……嗯？（眨眼）

    彷佛剥下天妇罗的面衣似地，一口气脱下水母衣。

    ……嗯嗯？？？（歪头）

    彻底破坏感人气氛的「天妇罗」，确确实实地存在于文章里。为什么，会这样？这疑问在日后有了答案。我写那段文章的那天，晚餐吃的似乎是天妇罗，而且是超好吃的老店的干贝天妇罗。所以才会发生这种悲剧。

    最后，我把那边改写成『彷佛破坏受诅咒的拘束具似的，一口气脱下水母衣』这种非常帅气的句子。真是可喜可贺，可喜可贺。

    大家在写文章时，也要小心，别在晚餐时吃天妇罗喔。

    ※总之，附广播剧CD的第四集也将同时发售。今后的《妹缠》将会有更多精彩有趣的剧情，请大家也继续支持指教！以上是三河ご`すと的后记！（编注：此为日本出版状况。）

    （插图025）

    （插图026）

第四卷 『烦人币的使用法』4P小册子

    「学长学长学长！我做出虚拟货币了！」

    我正在自家卧房，面对电脑工作时，彩羽那比平常更令人不安的发言，使我无法无视那些话，停下手，回头看她。

    「你没头没脑地在说什么啊？被啥奇怪的家伙骗了吗？」

    「才不是呢。是我自己做的虚拟货币喔。客人要来一个试试吗？」

    「不要用推荐甜点的口气推销虚拟货币啦。」

    「请放心。『彩羽妹妹币』的价值是绝对不会暴跌的！」

    「太可疑了……听好了，世界上是没有『绝对』和『放心』的喔？」

    「G～绝对有啦。这『彩羽妹妹币』是会随著对学长的LOVE度而变动市价的特殊货币喔。只要使用一枚，就能得到彩羽妹妹满怀LOVE的热情服务！怎么样？是划时代的货币吧！」

    「是快倒的货币吧。那种东西一定会通货紧缩啦。」

    「G～为什么学长能这么肯定～」

    「因为根本没人要。想在市面流通的话，就准备更有价值的东西吧。」

    「真是的！干嘛那么正经地回答啦。反正只是说著玩的，就陪我一下嘛──噗～噗～！不理我的话，彩羽妹妹要一直一直闹别扭喔！」

    「我在工作耶，真是烦死了……OK，我知道了，我会买你那个烦人币的。」

    「不是烦人币，是『彩羽妹妹币』啦……算了。谢谢学长的购买☆好，这样一来学长就能尽情对我发泄你那些青涩的欲望了喔～！」

    「嗯。我会立刻使用的──闭嘴。坐下。别吵我。听懂了吗？」

    「我拒绝！」

    「喂喂，这位东家，你的货币才刚发行就失去信用了耶？」

    「想让我闭嘴的话，需要十万彩羽妹妹币～！」

    「你不闭嘴的话，烦人币就没有用处了……嗯，不然就这么做吧。」

    我拿出手机，发送讯息给紫式部老师。在传出讯息前，把萤幕画面展现给彩羽看。

    「我现在要把所有烦人币转让给紫式部老师。也就是说，今后你必须依照她的要求，成为她薄本中的模特儿……！呵呵呵，哈哈哈哈哈！」

    「居、居然想得出这么邪恶的事！？学长这个烂人！」

    「不考虑到后果，随便让这种货币流通后就会变成这样喔。学到一课了吧？」

    「蕖…不算不算！这种虚拟货币不算！不算！」

    就我早已无限容许这家伙的缠人现状来说，这种烦人币从一开始就没有任何价值吧。我看著一脸不满的彩羽，如此心想。

第四卷 插图



第五卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    无须结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没效率的『青春』──以此为人生信条的人就是我，大星明照。但是有个家伙，老是泡在我房间。

    小日向彩羽。这女人不是我妹妹，不是我朋友，更不是我女友。她不过是我朋友的妹妹。这家伙总是毫不客气地缠著我，完全不管我方不方便。不过，正因为她没有用女性的身分讨好我的意思，才会对我摆出不打算装出可爱的一面、展现对我为所欲为的态度。

    我原本是这么想的。

    但是暑假期间，我和彩羽因故参加了影石堇故乡举行的结缘式，并意外地拉近了两人之间的距离。

    在那之后，我们接受《5楼同盟》的编剧，超人气作家卷贝海参的责任编辑绮罗星金丝雀的招待，在她的海边别墅度假。作为大前辈级的制作人，金丝雀使我明白面对自己欲望的重要性，令我知道这也是激发创作者才能的方法之一。因此，我诚实地面对了自己的感情。

    接著，我发现了一件事……

    虽然很不甘心，但是很遗憾地，在这段与彩羽相处的时间中，我不小心开始在彩羽的烦人中，感觉到了类似「可爱」的什么。

    当然，这不等于我喜欢上她。说起来，没有任何恋爱经验的我，根本不知道「喜欢」是什么样的感情。

    可以确定的，只有一件事──我对小日向彩羽这个只缠著我的朋友的妹妹，就异性而言，包含她的烦人在内，觉得她是个很可爱的女孩子。

    发现这件事的我，基于自己的感情（业力），产生了这样的想法──

    如此有魅力的烦人可爱，只有我一个人知道，这样真的可以吗？

    我一向认为，让全世界的人知道非凡的才能与魅力，是对整个社会最有效率的事。因此，我决定顺从自己的信念，帮彩羽找到能让她缠著的朋友。小我一个学年的她，在我和《5楼同盟》的其他成员毕业后，身边就没有能让她展现烦人一面的人了。假如同年级的人中，有能让她轻松地、率直地展现真正自我的对象，肯定是再好也不过的事。

    ……顺带一提，真白最近好像有点怪怪的，但是我不懂为什么……

第五卷 插曲 真白的闷闷不乐

    『彩羽是《5楼同盟》的配音员吗？』

    夜晚。在床边柜的昏暗灯光下，真白已经盯著LIME打字框中的文字好几分钟了。尽管手指离传送键只有数公厘，却一直无法果断按下去。

    从海边回来，已经好几天了。

    真白搭著堇老师的车回来时，不经意地看到从明手中滑落的手机的画面。直到现在，真白心中的波澜还是无法平息。

    听到明说，除非达成《5楼同盟》的目标，否则不考虑谈恋爱时，尽管真白心里想著「开什么玩笑这对鼓起勇气告白的人来说算什么折磨啊你在耍人吗？」。但还是能积极面对现实，是因为真白还有一张王牌。

    就是真白能以卷贝海参的身分，与《5楼同盟》的同伴们一起前进。

    虽然明身边有著彩羽或翠社长那样充满魅力的女孩，但是真白在心里某处认为，自己与明之间有特别的连结，并以此说服自己，让自己安心。

    但真白错了。

    彩羽是《5楼同盟》的配音员。是帮《黑色羔羊鸣泣之夜》的角色配音，真实身分不明的配音团体旅团X。

    她是就连卷贝海参、紫式部老师和OZ都无法知道真实身分，唯一不可碰触的存在。

    也就是说，对明来讲，那也许是最特别的存在。

    假如稳稳坐在那位置上的人，真的是彩羽。那么两人一路走来的牵绊，肯定不是仅为明喜欢的作家……而且还假装成男大学生的卷贝海参能比得上的。

    而且对真白而言，彩羽不只是普通的女孩。她是真白的第一个朋友。

    为了悲惨又胆小又软弱，无法相信任何人，把所有人都推开的真白生气，向真白伸出手，成为真白的朋友的女孩。

    所以……这是惩罚吗？

    以卑鄙的方法与明产生接点的惩罚。明明可以鼓起勇气，从一开始就以自己的声音，以自己的脸孔面对明。可是，假如表明真实身分，却被拒绝的话，真白一定无法从打击中站起。因为不想受伤，所以选择了不近不远的距离。

    所以彩羽也不把真白看成情敌，甚至与真白交朋友。

    如果从一开始，就堂堂正正地表明一切的话，就算是彩羽那样的好女孩，也不会想和真白当朋友吧。

    不管做什么都畏畏缩缩，不管做什么都半途而废。

    到头来，一无所成。

    「和小时候一样。真白，完全没有成长……」

    真白看向月历。

    八月已经快结束了。

    也就是说，这一带有名的夏日祭典，快要到了。

    小学时，真白和哥哥每年都会到明的家──亲戚的大星家玩。也会一起参加夏日祭典。

    祭典会施放从江户时代代代相传的老店制作的烟火，是非常有名的活动，而且还有大企业赞助，所以有不少观光客会特地从外县市来参加，是本地的一大盛事。

    可是照明的说法，因为人太多了，小孩子只能看到大人的背影，是垃圾烂活动。

    尽管嘴上如此抱怨，却不因此放弃看烟火，这点非常像明──……

    『只要爬到这棵树上，就能清楚地看到烟火喔。』

    明帮大家找到了就算是小孩，也能一眼望尽美丽烟火的秘密特等席。

    爬到树上的明和哥哥兴奋地聊天。然而真白只能呆呆站在树下，羡慕地仰望他们。

    没有运动神经的真白不会爬树。绝对爬不上去。所以真白才不想来看烟火。

    真白闹别扭地低头看著树根，不肯抓住明伸出的手。

    最后，甚至自暴自弃地坐在地上。

    废。

    胆小。

    没毅力。

    明明为了和明一起玩，努力走出家门，来到真白最讨厌的人多的地方。

    可是却没有勇气踏出最后一步，所以享受不到最棒的滋味。

    没效率到连自己都觉得可笑，甚至开始讨厌起这种只会半途而废的自己。

    可是，就在这时候，明他──……

    他特地下树，坐在真白身边。

    『为什么要下来呢？……是不会爬树的真白不好。你根本不用在意啊。』

    真白到如今都还记得，对于自己那拒人于千里之外的话，明是这么回答的──

    『不。在找场地时没考虑到你的运动神经，是我不好。所以我应该和你以同样的条件看烟火才行。』

    从以前到现在，明果然都是明。

    特地下到在低处仿徨的真白身边。他明明可以不管真白这种废物，自己前往更高的地方。

    真白一直喜欢著如此温柔的明。就算是将来，也应该不会有「曾经喜欢过他」这样使用过去式的可能。

    不论彩羽是不是也喜欢明。

    就算彩羽在《5楼同盟》中，具有明特别重视的才能。

    真白的感情还是不会改变。无法改变。

    「就算知道真相，也没有意义啊。真白真是笨蛋。」

    真白删掉没有传出的讯息，不再试探彩羽的真实身分。

    重要的不是这部分。

    假如真白与彩羽为敌，和她竞争，在恋爱赛跑中落败的话──真白将会同时失去最喜欢的人，以及唯一的朋友。

    ──不，不对。

    就算喜欢同一个人，成为情敌，彩羽也一定不会讨厌真白，想把真白赶出她的生活圈。

    是真白自己害怕变成那样。

    因为真白不相信自己，觉得自己不配与彩羽成为对等的朋友，觉得自己不配站在明身边。

    所以才会像这样，对微不足道的秘密，或是利害冲突感到不安。

    ──必须变坚强才行。

    不论真实如何，都不会受伤的坚强。

    可以勇敢地，正面与彩羽对决的坚强。

    「咦……？」

    就在这时，手机看准时间似地震动了起来。

    传讯息的人的名字是──……

    「爸、爸爸……？」

    真难得。爸爸身为大企业的社长一向很忙。虽然溺爱孩子，但是不太常传讯息给真白。

    真白一面心想，一面打开LIME──倏地，真白觉得身上的血液全部倒流了。

    《父》真白，你和明照假扮成男女朋友的事……我看是进行得不太顺利吧？

    ……时机精准到可怕，这爸爸到底是怎么回事？

第五卷 开幕

    开始看得见暑假尾巴的某一天。

    当世间毫无计画地过暑假的学生们为了完成暑假作业而抱头苦恼，做最后挣扎的这个时期，身为效率厨的我，当然还是很有效率地照著预定计画行事。

    一如既往地，与平常没两样地，安定地……

    「唔～该怎么办呢～彩羽小姐可是很忙的喔～？」

    「我说你啊，哪有到现在才说这种话的……」

    ……在公寓的502号室里，一如往常地被学妹缠著。

    「对于十六年来几乎没有朋友，致力成为孤独专家的学长来说，可能无法理解吧～但是在※阳咖界，暑假的预定都是满出来的喔☆」（编注：阳キャ，指活泼外向，社交能力高的人。相反的内向，不善交际的人被称为阴キャ。）

    「除了旅行之外，你不是每天泡在我房间吗？」

    「不～要～计～较～小细节──！不能做这种不识相的吐槽啦！」

    不满地鼓著腮帮子，乱踢著双腿，如此说话的，是小日向彩羽。

    她正坐在我床上，穿得很休闲。

    脚上没穿袜子，身上穿著透气的便服，手臂与胸部与双腿看来全都很清凉。

    要是被学校的人看到，一定会产生误会吧。但彩羽既不是我的女朋友，也不是我妹妹或青梅竹马那类简单易懂的属性。

    是住在我家隔壁的，我朋友的妹妹。和我有点熟的学妹。

    亮黄色的头发，灵动的大眼睛，凹凸有致的身材，可观的胸部。集男性理想于一身的外表，在学校很受注目，风评也很好，似乎是开朗清纯的最强优等生……嗯。似乎。

    然而在我面前时，这家伙的假面具就会剥落。

    「总～之～假如学长无──论如何都希望忙碌的我排出时间录音，就展现出你的诚意吧！展现出压倒性的诚意！」

    ※总之就是很烦人。我脑中忍不住浮起某部漫画的标题的照样造句。真的有够烦人。（编注：指漫画家x健二郎的漫画《总之就是很可爱（トニカクカワイイ）》。）

    「展现诚意……你想要我怎么做？」

    「唔～这个嘛～连续说三次『我无论如何都想和彩羽妹妹在一起！』后再『汪！』一声的话，要我排出时间也不是不行喔。」

    「我无论如何都想和彩羽妹妹在一起我无论如何都想和彩羽妹妹在一起我无论如何都想和彩羽妹妹在一起汪。（高速咏唱）」

    「这样太没诚意了！」

    「什么嘛。我可是照你的要求说完了喔。」

    只不过是像机器人一样，不带感情地说而已。

    「真是的～别害羞嘛。学长只要更诚实地随著自己的心意去做就好啦！」

    「原来如此。很有道理。」

    过于顾虑他人，压抑自己的真心，只会把幸福推离自己。确实有这样的说法。

    想追求幸福的话，就不要看人脸色！必须唯我独尊！虽然不知道是谁，不过真是能写进书里的金玉良言呢。

    「──好，那我就随著自己的心意，向音井同学告状吧。『因为彩羽不肯告诉我她什么时候有空……』」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊对不起对不起是我太得意忘形了请不要这样！！」

    彩羽哭著抓住我想点开LIME的手。

    不愧是最终兵器音井同学。光是亮出名字，就有这么大的威力。

    「从一开始，老实地告诉我什么时候有空不就好了？」

    「蕖如果因此学长紧张一下，会很可爱吧──人家只是有点少女心而已。」

    「不要把少女心带进工作里啦……所以呢？你什么时候有空录音？」

    「唔──……老实说我随时都有空，任何时间都能去喔。」

    「阳咖界的暑假预定不是满出来的吗？」

    「如果是彩羽小姐这种等级，就算拒绝同学的邀约，也不成问题喔。『彩羽同学好像很忙，约不成也没办法呢』，会给人这种感觉喔！」

    「还真方便啊……」

    虽然我这么嘟哝，但是没有羡慕的意思。如果这家伙只是朋友的妹妹，我还能像恋爱喜剧的男主角那样一脸呆头呆脑地装做没发现。

    可惜以我和她的交情，没有浅到能迟钝地疏忽这件事。

    应该说，在这个夏天里，下定某个决心的我，不能无视这种事──

    「龋彩羽，你──」

    「喔，有人传LIME给我。」

    你要不要跟班上同学多点交流，在同年级的人里交个好朋友？我正想发问，不过彩羽已经打断我的话，拿出手机了。

    那是没有装漫画阅读器和音乐与Ytube，只能打电话与传LIME的手机。和我给她的装满各种娱乐app的手机不同，是父母给她的手机。

    尽管是上个世代用途的手机，但彩羽还是以现代JK的流畅动作操作起。

    「很少看到你和其他人传LIME呢……是乙吗？」

    「咦──不是不是。哥哥几乎不传讯息给我喔。」

    「不然是堇老师吗？」

    「她说要把赶稿时山积的动画和游戏一口气解决掉，所以关闭LIME的通知了。」

    「……真白？」

    「真白学姊的话，最近是满常联络的──不过很遗憾，这次不是她！」

    「不是吗……那么是和谁──」

    「谁？那当然就是……嗯？喔──呼呼呼，嗯呵呵呵呵呵～」

    「干、干嘛啦？你那是什么表情啊？」

    彩羽将视线从手机上移开，看著我贼笑起来。

    ……完全是打算捉弄我时的表情。

    「学长，难道说你在吃醋吗～？在意我和谁聊LIME，在意得不得了吗～？」

    「啥！？哪有可能啊。我为什么要吃醋──」

    「不然的话，我和谁LIME，跟学长有关系吗？有吗有吗有吗？既然学长会在意对方是谁，就表示学长吃醋了嘛我懂的别害羞不用装啦！」

    彩羽连珠炮似地说著，以食指在我脸上连戳十六下。

    烦、烦死了……烦到不能再烦。

    「我只是觉得很稀奇而已啦。除了《5楼同盟》和真白之外，你居然有真正的朋友。」

    「我戳我戳我戳我戳！──G～当然有！有差不多一百人左右喔！因为我是一年级最受欢迎的人嘛！……一脸得意！」

    「不要把那种形容当成台词说出来啦。」

    真想一拳揍下去。

    虽然我最近开始觉得彩羽的烦人也是一种可爱，但烦人终究是烦人。

    「我知道你很受欢迎……不过没想到居然有熟到会加LIME的朋友呢……」

    尽管和这家伙在一起的时间不算短，不过看样子，还是有很多我不知道的部分呢。

    我本来是希望能让彩羽交到可以接受她的烦人的好朋友，但是似乎没有这个必要了。是说这家伙，什么时候交到好朋友了？居然不跟我说一声，真是见外……不过话说回来，她也没义务把自己的交友关系一五一十告诉哥哥的朋友就是了。

    「嗯～？学长真的不懂吗？」

    「……不懂什么？」

    「啊～好像真的不懂呢……太惊人了──」

    「干、干嘛啦？我说了什么奇怪的话吗……？」

    「我本来以为学长是在知道的情况下故意试探我，所以才以烦人反击你的。看来学长是真的不知道我和谁传LIME呢。真是没办法，彩羽妹妹只好仔细又亲切地把真相告诉资讯落后的学长了。」

    就算改成以慈悲的语气说话，还是能让人觉得很烦，就某方面来说也是一种才能。

    我正如此心想，彩羽把手机萤幕转到我这边。

    出现在画面上的是──……

    「这是群组的LIME啦。我们班的群组。」

    「班级的……群组……？」

    我有如明治维新时代刚学洋文的武士般，以生硬的发音复述彩羽的话。

    不是啦。就知识而言，我也知道世界上似乎有那种东西。不过──……

    「那种东西，真的存在啊……」

    「……噗！噗噗噗，哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    「你……你在笑什么啦！」

    「说的也是呢！班级群组的LIME，对专业边缘人的学长来说是未知的概念呢！哎呀真是的～彩羽妹妹真是太不小心了！不小心让学长窥见大人的世界了！对不起唷！！」

    「呜……算、算了。加入那种有不特定多数人的LIME群组，只会让通知会响个不停，让人觉得很烦而已。而且手机一直震动，还会使人分心，妨碍作业。就效率而言，不加入反而……」

    「笑笑笑笑笑。」

    「……！看我宰──把你转成猪头！」

    「咦？等一……喵啊啊啊！？」

    我临时修改可能会抵触出版规范的发言，扯动床单，把坐在床上的彩羽卷起来。

    ……做的时候，当然没有带著杀意喔？

    「吼～你在做什么啦──！」

    「我只是突然想换床单啦。想在自己房间里干嘛，是我的自由吧？」

    「如果学长是真的突然想那么做，会变成危险人物喔？」

    「我也知道这样很硬凹啦……是说别管这个了，你快回应吧。不是有人LIME你吗？」

    「喔，这个吗？唔～不回也没差啦～反正揪的内容我没什么兴趣。」

    彩羽看著手机，意兴阑珊地道。

    「是出去玩？」

    「月底不是有祭典吗？在附近神社办的。」

    「啊──确实有呢。而且会在河边放烟火……」

    「就是那个就是那个。『想一起参加祭典的人，举手～！』这样。」

    「听起来不是很好玩吗？你就和大家一起去玩吧？」

    说到夏日祭典，是暑假的一大盛事，也是学生青春生活的代表性活动之一。不但能让友情萌芽，也能使恋情升温，只要是高中生，都会因为这短暂却恒久的片刻而心浮气躁……大概吧。天晓得？反正我没经历过。

    不过，对于希望彩羽能在近期之内交到好朋友的我来说，假如她能深化与班上同学的交流，当然是好事。所以应该强烈建议她去玩才对……

    「唔～虽然我不讨厌和班上同学出去玩，不过那天的话──」

    「你不是每天都没事吗？」

    「没有啦，因为我突然有事了。我们就在那天去录音吧。」

    「啥？为什么要特地挑那天？」

    「因为在那天录音的话，白天录完音后，晚上就能顺便去祭典玩了不是吗！和学长或音井学姊一起去！」

    「啊──……」

    我没想到这一点。

    看著有如不住甩动尾巴的狗的彩羽……嗯，说的也是。我不得不接受她的说法。对完全不知道我想法的彩羽来说，要去祭典的话，当然会想和比较要好的我或音井同学去了。

    虽然希望彩羽交到好朋友，但那是长期目标。再说我也不能无视本人的意愿，强迫她和同学出去玩。

    「……OK。那么就选那天吧。录完音后，找大家一起──」

    就在我开始安排计画时──

    叮咚──……

    门铃响了起来。

    不是彩羽时常做的那种夺命连环按，而是只有一次的，相当含蓄的按法。

    不过，是错觉吗？

    ──总觉得那声音中，有种沉重的压力。

    「喔，真稀奇，这种时间居然有客人？」

    「……我有不好的预感。」

    「咦？」

    「这次是认真的。你绝对不能出声。」

    「咦？呃……我知道了。」

    我安静地走到客厅，看向对讲机的萤幕。

    出现在画面上的，是白色的头发与白色的肌肤。

    是我另一边的邻居──月之森真白。

    『那、那个……明，你现在方便吗？』

    「是、是真白啊，怎么了？」

    『呃……嗯，那个啊，今天是礼拜天对吧？』

    「嗯？是啊……不过现在是暑假期间，是礼拜几有差吗？」

    『虽然没差，不过又有差……』

    「什么意思啊？」

    真白尴尬地低著头，忸忸怩怩地道。

    虽然她平常说话就含糊不清，不过今天的感觉又不太一样。

    而且仔细一看，她的脸色也比平常苍白。

    彷佛有人在画面之外拿枪抵著她，类似那样的感觉。

    「学长……？是谁来了？」

    彩羽偷窥似地从卧房探头，轻声问道。因为我刚才说是认真的，所以她才会这么收敛。话说回来，既然不是做不到，真希望她平常就收敛一点。

    「喔，是真白──……」

    不过她的样子怪怪的，所以你还是先保持安静吧。我正想这么说时──

    『你在和谁说话？』

    「哇啊啊──────！？」

    对讲机突然传出低沉的磁性声音，一张中年人的脸占据了整个萤幕画面。

    那人的眼睛充满血丝，表情像鬼一样。由于与平常的造型差距太大，看起来很有作画崩坏的感觉，但是那掩不住的风流倜傥，不是别人，正是我的伯父兼真白的父亲，同时也是《5楼同盟》进大企业就职的重要门路，Honey place works的代表董事社长，月之森真琴。

    是说，不要一出场就演鬼片啦。

    「怎、怎么了！？突然发出那种惨叫！不过学长那逊炮般的惨叫，感觉也有点可爱──薰荆。俊

    「不要一边装出担心的样子一边不著痕迹地损我啦。还有别出声！」

    「蓿　…噗哈！到底怎么回事啦！霸王硬上弓是最低级的事喔！事前没有写同意书的话会被逮捕喔！」

    「这是哪个地方的条例啊？应该说有实际执行的县市吗？」

    不对，现在不是说相声的时候。

    「事情不好了。你现在立刻离开我家！」

    「咦？可是──」

    「详情之后再跟你说明！总之你现在立刻离开！」

    「等一……哇！不、不要推我啦！？」

    我以相扑的巴脸技，把彩羽推到窗边，让她走上阳台。

    尽管想对一头雾水的彩羽详细说明现状，但在连我也失去冷静的情况下，是强人所难。

    这也是当然的。

    我和月之森社长说好的，让《5楼同盟》成员进入Honey place的条件，就是直到真白毕业为止，假扮成她的男朋友，保护她不被害虫骚扰。在这段期间，我不能交真正的女朋友，也不能和真白假戏真做。

    虽然不知道月之森社长在青春时代发生过什么事，才会变成这种嫉妒青春的大人，不过他是我目前必须尽最大心力巴结的对象。

    假如被他看到我和彩羽在一起，就大事不妙了。哪里不妙？总之就是非常不妙。

    所以非让彩羽立刻离开不可。

    「之后我会好好补偿你的。总之你现在立刻从阳台回自己房间！」

    「虽然不清楚是怎么回事……不过好像真的很严重所以我知道了！之后要好好解释给我听喔？」

    「嗯，我会的！」

    被我用力推到阳台上的彩羽尽管很不服气，但还是挪开堆在阳台上的纸箱，露出紧急时移动到隔壁用的（有洞）隔板。当当当──&#9834;好像可以听到※绿衣剑士解谜成功时的音效。（编注：指萨尔达传说的林克。）

    其实隔板是不能有洞的，但是之前出了点事，不小心破了个洞。结果这样子意外地方便，所以就把洞保留了下来。

    ──没想到会在这种时候派上用场就是了！

    「呃，呃～久等了！」

    「怎么花这么多时间才来开门？而且好像还听到什么尖叫声？」

    等我检查完房间，确认没有留下彩羽的痕迹，打开大门时，已经满身大汗了。

    「因、因为屋子里有虫。我刚才在杀虫啦。哈、哈哈哈哈哈哈。」

    「是吗？要注意环境卫生喔。」

    「呃──伯父你今天来，有什么事吗？」

    「没。不是什么重要的事。我只是──」

    尽管脸上挂著笑容，可是眼中充满恶鬼罗煞般的杀气。月之森社长堆著半张笑脸道：

    「──来测试你们究竟有没有做好伪装成情侣的觉悟而已。明照，真白。」

    ＊

    『对耶，你和月之森同学是冒牌情侣呢。我都忘了。』

    『因为双方都没表现出那种感觉嘛……真白的个性也是原因之一。』

    『接下来会变得如何呢？』

    『乙，你很开心嘛……』

第五卷 第1话 对了我的堂妹是我的冒牌女友

    先让我为自己辩护一下，我绝对没有忘记自己和真白的冒牌情侣设定。

    之所以到目前为止，从来没做过像情侣般的事，也没有发生过恋爱喜剧里常见的，与冒脾恋人之间的酸酸甜甜的事件，是有原因的。

    一般的话，在相遇的好几个月后，就单行本来说，是第十集左右才会发生的真心告白事件，在相当早的阶段（假如把我的个人体验写成小说的话，大约是第一集最后到第二集左右的超前期）就发生了。因此我很难和真白假装成超级恩爱的情侣。

    因为，你们仔细想想嘛。

    要求真心说喜欢我的家伙，和我虚情假意地打情骂俏，那样未免太人渣了吧。

    所以，总之，我们就变成只存在于文件上的假男女朋友了。

    虚假的冒牌情侣，这什么跟什么啊。

    「──老实招来吧。明照、真白，你们真的有好好假装成情侣吗？」

    我家的饭桌前。

    我和真白坐在一边，月之森社长坐在我们对面。有如侦讯犯人的场面。

    社长一面品尝当季盛产的咖啡（我最近喜欢上的牌子）的香气，开门见山地问道。

    「至少班上的同学，都认为我们是情侣喔。」

    「嗯、嗯。成功骗过他们了……喔？」

    「原来如此、原来如此。具体来说，你们是怎么骗过他们的呢？」

    「具、具体来说……就是，普、普通地……」

    「普通地是怎么样呢？」

    「呜呜……」

    在月之森社长的锐利追问下，真白讲不到两句就缩了。

    社长答应让真白转学独居，是有条件的。就是真白必须和我假扮成男女朋友。她应该也和我一样，与社长做下不能违反约定的承诺。

    假如社长开给真白的条件和我一样，那么她确实犯了绝不能犯的错误。

    就是真心喜欢上我，而且告白了。这些行为，彻彻底底地违反了与父亲的约定。

    「别以为嗳昧的回答管用喔。再怎么说，我也是世界知名的大企业的领导者，很有看人的眼光喔。」

    「呜……」

    似乎没办法随便做做样子蒙混过去。

    我做好觉悟，以手肘不著痕迹地撞了撞真白的腰，小声道：

    「……真白。」

    「……呃，什、么事？」

    「只能做了。」

    「咦？」

    「如果想得到伯父的承认，别脚的演技是没用的──必须使出全力才行。」

    「……！嗯、嗯。真白懂了。没办法……呢。」

    我和真白在不被月之森社长发现的情况下，压低音量，以眼神进行交流。

    虽然没有事先说好，但我们相处的时间也不算短。就在我们交流的的途中，两人应该都感受到感性的同步率有多高。

    情侣平常会做什么事呢？

    我和真白见到的世界……是一样的！

    我一鼓作气地瞪大眼睛，猛地高举右手。真白也跟著有样学样。

    「我是明照。」

    「我、我是真白。」

    「「伪装约会『夏日祭典』篇。」」

    这是在搞笑吗？是说真白居然有办法临时配合我，了不起喔。

    虽然是槽点满满的开场，不过既然已经起了头，也只能继续演下去。

    「真白，今天是祭典──」

    「嗯，嗯，是啊。」

    「总、总之，我们去逛摊子吧？以、以最有效率的路线逛。」

    「咦？可、可是，真白讨厌人多的地方。」

    「啊对，说、说的也是。不然我们直接回家吧。」

    「嗯、嗯。真白想在家里，好好休息。」

    「卡卡卡卡卡────！！你们真的有心想假扮情侣吗！？」

    月之森社长，不，导演生气了。

    超级外行人在没有彩排的情况下直接上场表演，好歹放个水吧……

    「你们以为这样可以骗过歌颂青春的真性阳咖吗？如果你们相处得这么生硬，马上会被金毛渣男的BIG SON Lock on立刻Bed in喔！！」

    「可以不要如此流畅地讲低级的话吗？」

    「明，真白的爸爸太下流了，对不起。」

    「给我闭嘴。你们现在只能『打情』和『骂俏』而已！」

    「怎么这么低能又蛮横啊……」

    状况太蠢了，使我觉得很头痛。但是月之森社长非常认真，假如我和真白没演好情侣，他可能真的会拒绝让《5楼同盟》进Honey place。

    「虽然应该不至于，不过你们两个，该不会是因为明照有正牌女友，所以不好意思假装成情侣……吧？」

    「……啥！？」

    「……！？」

    出乎意料的犀利推测，使我忍不住拔高声音。

    难道彩羽的事被发现了？慢著不对，她又不是我女朋友。

    不过从突然闯进我家，而且对我有疑窦的态度看来，怀疑到彩羽头上，也是很自然的事。

    总之先冷静以对吧。不能让心情表现在脸上和态度上──……

    「正牌女友……明的正牌女友……？正牌……女友……！！」

    真白──！？你的心情全表现在脸上了喔！

    是说你在生什么气啊？你也知道我没有那种对象吧？难道说你嫉妒起不存在的正牌女友了吗！？

    「明，来吧。来表演真正的恩爱情侣。」

    「等一下你冷静点，别被伯父煽动──」

    「来&#8226;表&#8226;演&#8226;吧。」

    「是遵命。」

    那充满魄力的声音，使我下意识地向她敬礼。

    在班上明明那么畏缩，还真的只有面对我时，才会这么强势呢。

    ……算了。反正我本来就做好觉悟了。不管你要演啥，都放马过来吧。

    我以眼神如此说道，真白则以下一秒要去杀人的严肃表情点头。

    她深深吸了口气。

    猛地瞪大眼睛。

    「明～&#9834;今天是祭典──是特别的日子，可以听听真白的要求吗？」

    「AHAHA。当然可以☆你想做什么呢？」

    「那个啊，神社的人太多了，感觉很恐怖，可以帮真白大屠杀吗&#9834;」

    「你这家伙，太猎奇～」

    「还有啊，还有啊，你要在祭典时请真白吃很多好吃的食物喔&#9834;」

    「尽量吃尽量吃。看你吃得那么幸福，我也很开心喔。」

    「讨厌啦，把人家讲成贪吃鬼。真白可是为了你，天天努力维持美丽喔～」

    「喂喂my baby，你脸颊上沾到棉花糖了喔☆」

    「讨厌啦～my sweet darling。用你的嘴唇帮人家清乾净&#9825;」

    ──我们，到底在干嘛啊……

    一股脑儿地向前直冲，又突然回过神。虽然觉得从头到尾说的，好像全是奇怪的对话，不过老实说，我也不记得自己说过什么。

    我和真白彷佛时间暂停似地，同时僵在原地。

    看完我们演的短剧后，月之森社长的反应是……？

    「好，过关。」

    「太好了！！」

    「nice。明。」

    我们开心地互撞手肘，分享胜利的喜悦。

    是说居然被这种短剧骗过去，月之森社长也真好骗──

    「──话说回来，这房间里有女人的味道呢。」

    「……！？」

    不露任何破绽的两段式进击。趁著我们因胜利而松懈的瞬间，做出一箭穿心的攻击。

    这就是社长技能吗！不对现在不是佩服的时候。

    「因、因为真白在这里啊，当然有女孩子的香味了。」

    「不不不，这不是真白的味道。我怎么可能弄错我心肝宝贝真白的味道呢？」

    「咦，这什么，有够恶心。不只恶心，根本让人不舒服。」

    「真白……这个形容词是对中年男性特化的杀伤性武器，不能随便使用喔……」

    他似乎还保留著被女儿说恶心会受伤的纤细。

    虽然我觉得应该没有比用在这场面更正确的用法，不过现在还是别吐槽吧。

    「总、总之！这屋子里有真白以外的女人的味道！明照，你该不会把女人带进家里吧！？」

    「怎、怎、怎么可能呢！我、我可是普男界的代表人物喔？」

    「唔……的确。难搞处男特有的咸鱼味，如今仍然健在……」

    「再怎么说你这句话也太过分了吧。」

    月之森社长失控时，就会口不择言呢。

    就是这样才会被女儿讨厌喔。

    「唔唔唔……嗯？不对等一下，还有一件事很奇怪喔，明照。」

    「这、这次又是什么事？请别一直找我碴啦。」

    「你养的猫呢？我没看到曼切堪的身影呢。」

    ──对了！有那样的设定呢！

    几个月之前，我和月之森社长通话时被彩羽缠上，正当社长对我起疑时，我随口扯了那样的谎。没想到会以这种最差劲的方式收回伏笔！而且话说回来只要社长来我家，那谎话就会一秒穿帮了不是吗！三个月前的我在想什么啊！

    「因、因为我突然对猫过敏，所以只好哭著把猫送人了。」

    「喔？在这么短的时间里，对猫过敏？」

    「有三个月的话，事情就会出现各种变化呢……」

    实际上，在这三个月里，我被真白告白……

    在彩羽的烦人中发现可爱之处……

    真的会出现各种变化呢……

    「虽然这藉口听起来很勉强……不过算了。」

    月之森社长以不太能接受的表情，拨弄著自己气派的胡须。但不知道他是被我与真白的热烈演出所感动呢，还是对我们那拙劣的演技感到怜悯呢，总之他不再追究下去。

    不过，他以眺望远方般的眼神，认真地道：

    「我啊，只是不希望真白再在学校里碰到不好的回忆。只要能做到这点，其他事就无所谓。」

    「爸爸……」

    「如果明照和真白之外的女生走得很近……被其他同学知道的话……而且还没有和真白装出要好的样子……真白会被认为是男朋友被其他女人NTR（睡走）的可怜女人喔！至于被男朋友糟蹋，伤心欲绝的女友，被体格健壮，喜欢NTR（睡人女友）的渣男搭讪，也是世间常情喔！！」

    「呃，现实中应该没有那种事……」

    ……吧？因为我不清楚现实中那方面的事，所以不是很有信心。

    「有道理。喜欢NTR的渣男，很差劲。」

    「真白……你居然同意这种说法？」

    「屁孩、现充、不良少年，这类的人在现实中大多都是人渣……虽然真白没有和那种人说过话就是了。」

    「没有的话就别擅自下定论啦……」

    为了搭讪女人而努力锻炼身体，每天去健身房运动两小时，注意外表打扮、留意各种约会地点和好吃的餐厅，研究如何当个称职的护花使者……认真到这种程度的话，已经可说是严以律己的运动员精神了吧。

    ──虽然说很努力，不过如果对别人的女朋友出手，仍然算人渣就是了。

    话说回来，虽然月之森社长的说法混入了不少偏激的妄想，但是担忧爱女的心是千真万确的。可以感受到这点。就这方面来说，我和真白对假扮成情侣的觉悟，实在太浅薄了。

    「这样你们明白好好假扮成男女朋友的重要性了吗？」

    「……是。」

    「知道就好──嗯。这咖啡很好喝。谢谢款待。」

    月之森社长满意地笑著点头，随即起身。

    「咦？你已经要回去了吗？」

    「嗯。因为有些事我挺在意的，所以过来审问看看，但是似乎没有露出马脚呢。」

    「哈、哈哈哈，真是的。请不要以我做了亏心事为前提说话嘛。」

    「哈哈哈，那还真是不好意思。人长大了之后，就会不由得疑神疑鬼呢。啊，对了──」

    月之森社长笑著走到玄关，穿好鞋，把手放在门把时，忽然回头。

    「──帮我向小日向女士问好。」

    「啊？」

    我眼前一片空白。

    为什么现在会冒出这个名字？

    「咦？怎么了？我们三个人上次不是感情融洽地一起吃火锅吗？就是住在你家隔壁的小日向女士──啊，称她为天地社长，会比较容易理解吗？」

    「咦……啊，天地社长。天地堂的，天地社长呢！知道了！我会转达的！」

    「你可要振作点喔？……那就再会啦（ADIOS）。」

    月之森社长装模作样地摆了摆手，开门离去。

    我呆立原地，茫然地看著社长离去。直到听见门关上的声音，原本停止的心脏（比喻）才终于狂跳起来。

    刚才那是怎么搞的？表面上似乎若无其事，但就像在套我话似的？

    「这下可麻烦了……」

    真白来到我身后，叹了口气，问道：

    「……彩羽刚才在这里吗？」

    「咦？喔，嗯。反正她根本把泡在我家当成日常生活了。」

    「哼。是这样啊。」

    「……你在生气？我们可没有做奇怪的事喔。」

    「真白才没有生气。」

    没生气的话，声音中至少带点抑扬顿挫吧，真白小姐。

    「只是，每天泡在这里，到底想做什么……有点这种感觉而已。」

    「喔──……就是看漫画，看卡通，听音乐吧。」

    「那些事可以在自己家做吧？」

    其实不行呢。但那是别人家的家务事，不能随意说出来，让我觉得很闷。

    不过，就真白的角度来看，我们的关系确实很可疑。就算我和彩羽的哥哥是朋友，但她那样随随便便地泡在我家，会觉得我们有特别的关系，也是人之常情。

    再说真白似乎喜欢我，会在意这件事，也是没办法的。

    「因为那家伙的个性是那样嘛，所以感觉起来和我很亲近啦。」

    「哼……明明和《5楼同盟》没有关系，你却容许她那样缠著自己。对你来说，根本无视效率了吧？」

    真白战战兢兢地，窥探我反应似地道。

    ──怎、怎么连你都这样？今天是怎么搞的，这么多人探我的底。

    「她可是乙的妹妹喔？为了有效率地运用《5楼同盟》，这种程度的关心是很重要的。就这方面来说，你不也一样吗？」

    「……！是、是没错。就你的角度来说，是没错。」

    「嗯？就我的角度？」

    「不、不要问得太仔细。总、总之……你不是因为喜欢彩羽，所以才放任她缠著你……可以这样解释、吧？」

    真白不安地问道。

    对这个问题，我的回答早就决定好了。不管对真白，或是对彩羽，我的回答都是一样的。

    「当然。现在的我会以《5楼同盟》为最优先。再说──」

    假如就结果而言，正面面对恋爱或青春，能提升同伴们的创作品质的话。

    乍看之下是没效率的事，但是能在将来得到有效率的成长的话。

    「──就经验而言，我不再否定恋爱或青春的浮光掠影了。当然，这不等于我把彩羽看成恋爱对象就是了。」

    「也就是说，你有时间和真白假装成情侣了……？」

    「咦？……喔，嗯。也是呢。」

    「是吗……那个，你应该没有对真白隐瞒什么吧？」

    「……！嗯，嗯嗯，没有，喔？」

    「…………」

    「真白？」

    「……没、没什么。」

    总觉得真白的眉毛扭曲了一下。是错觉吗？

    身为隐藏了各种秘密的人，我在心里冒著冷汗，以最大的警戒态势面对真白的反应。没想到从她的嘴中说出的，是出乎我意料的话。

    「如果不需要顾虑彩羽……要不要来场假约会呢？」

    「假约会……吗？」

    之前在UZA文库的王牌编辑绮罗星金丝雀的别墅度假时，那位等级与我天差地别的大前辈曾告诉我，觉得某人很可爱的想法、对恋爱或青春之类没效率的事怀著渴望，甚至出现脏兮兮的欲望，对制作人来说，全都是必要的资质。

    因此，今后我不打算像以前那么严以律己。话是那么说，不过要说我有没有喜欢上彩羽，却又没那回事。而且对于真白，我也还是不知道自己的心意──……

    到头来，因为我太没经验了，所以还是不懂恋爱到底是什么样的感情……对不起，我只是个处男。真是对不起。

    不过，就算不管这部分，为了表演给月之森社长看，还是必须和真白演好恋爱家家酒才行。

    「伯父好像在怀疑我们呢。」

    「说不定，会派人会监视我们。夸张的话，可能会派间谍到学校里。」

    「是啊……假如说，我和你一点情侣的感觉都没有的话──」

    「嗯。你身边的可爱女孩子太多了。如果其中有谁比真白和你更要好，就绝对没办法蒙混过去了。」

    「……有道理。」

    「虽然真白真的喜……喜欢你的事……被发现的话，也很不妙。但是就真白来说，完全OK。」

    「有道理……吗？」

    就我来说，在知道真白的心情，而且保留回答的情况下和真白开心约会，有种变成人渣的感觉，所以不是很想那么做。可是又非得瞒过月之森社长的耳目不可……

    「明，你什么都不用做喔。」

    「咦？」

    「要你计画约会行程肯定很别扭吧？不管拟定什么样的约会计画，都很像在玩弄真白。所以，这次的假约会，由真白来主导。这样你就不必抱著奇怪的罪恶感了。」

    「不，怎么能全部丢给你做呢？」

    「少唆。不准回嘴。」

    「……是。」

    久违的冷淡对应。胸口被狠狠捅刀的感觉，还挺令人怀念的。

    「明，不用担心。」

    真白露出得意的微笑，竖起姆指。

    「真白会让你见识成功率一○○％的完美约会计画的。」

    ＊

    『我觉得已经立起失败的大旗了。真的没问题吗？』

    『我也有同感……虽然是自己的事，不过我也有不好的预感。』

第五卷 第2话 工作搭挡只给我伴手礼

    《AKI》关于录音的日期，下礼拜天可以吗？

    《音井》月底的月底呢～可以啊～

    《AKI》那天不是有祭典吗？就是在神社办的，还会放烟火的那个。

    《音井》喔～是有这么回事呢～

    《AKI》我想在那天的白天录音。

    《音井》录完后去约会吗～？你们感情真好啊～

    《AKI》啊，不是。关于这件事，我想和你谈谈。

    《音井》嗯嗯？

    《AKI》你什么时候回这边？

    《音井》正好搭今晚深夜的高速巴士～

    《AKI》喔，这样啊。那等后天或再过几天，等你安顿好我再和你联络吧。

    《音井》唔～……那就明天见好了～

    《AKI》明天？可是你刚旅行回来，应该很累吧？

    《音井》我可以在巴士上睡，没问题～再说我希望有人帮我把行李搬回家～

    《AKI》所以我是驮兽吗……算了也可以啦。反正平常受你关照了。

    《音井》交给你了～

    《AKI》那我要几点到车站？

    《音井》嗯～早上四点？

    《AKI》你是鬼吗？

    ＊

    ……这段LIME的对话，发生在昨天，被月之森社长突袭的那天晚上。

    为此，我早早上床，调整睡眠时间。

    今天早晨，我在太阳还没升起，早上的广播体操还没开始前就醒了。

    就算是彩羽，在这个时间也还没开机，不会跑来缠刚睡醒的我。所以我能安心地换上运动服，稍微做做伸展操。

    这样一来，就做好慢跑的事前准备了。

    明明等一下要和人见面，为什么要挑这个时候慢跑？也许有人会这么想，不过进行每天的体力训练，顺便去见音井同学，是最有效率的行程。

    暑假期间，我每个星期晨跑三天。

    考虑到与音井同学讨论事情需要花费的时间，不顺便跑一跑的话，就太划不来了……

    顺带一提，也许有人会想「穿著运动服，在满身大汗的情况和女孩子见面，你是认真的吗？」，但是请放心，音井同学对我穿什么衣服一点兴趣也没有。

    国中时，我曾在情非得以的情况下，以COSPLAY的模样去找她，那时她也完全没有反应。

    就算全裸，她应该也不会在意吧……不，这样还是说得太过头了。

    我离开公寓时，天空的色彩正介于群青与淡黄色之间。

    虽然空气中带著湿热，但也许是因为有适度的凉风吹拂，没有不快的感觉。

    想在夏天运动的话，在这种众人皆睡我独醒的时刻进行，是最刚好的吧。我一面心想，一面以一定的节奏，跑了起来。

    话说回来，在这种时间，去接从避暑胜地旅行回来的同年级女生啊……

    以前我没有意识过，不过这样子很容易招来误会呢。

    但如果是我和音井同学，绝对不可能立起什么旗子。

    我姑且留意著有没有月之森社长的眼线，朝目的地前进。

    在大约十分钟后，我抵达了车站。

    虽然这儿有著地方都市等级的繁荣，但是在首班电车还没出发的这个时间，车站还是几乎没有人影。找人就像在沙漠中找绿洲一样简单。我马上看到几分钟前传「我到了～」这种有气无力讯息给我的音井同学。

    「久等了。」

    「嗯～？……喔～好久不见～」

    坐在特大行李箱上，看著半空中发呆的音井同学见到我，懒洋洋地挥了挥手。

    「好久不见……是说你这身衣服是怎么回事啊？」

    「会奇怪吗～？」

    「与其说奇怪……不如说没有季节感吧。」

    「喔～这个啊～」

    音井同学扯了扯胸前的东西说道。那是与宽松的短袖上衣很不搭的围巾。虽然说是清晨，但现在是盛夏，身上穿戴防寒衣物实在很异常。尽管如此，她上衣的扣子却又莫名地解开好几颗，大胆地露出胸口，让人搞不清楚是什么状况。

    搞不清楚她到底觉得冷还是热。

    该说她还是老样子，很没有均衡感呢，还是该说随便邋遢呢？

    「因为旅行的地方很冷呢～」

    「在这种盛夏还会冷的地方？你到底去哪啦？」

    「恐山。」

    「为什么我身边最近有那么多惊悚要素啊？」

    影石村的气氛也是。就算现在是夏天，这样的连结也未免太直接了吧。

    说到恐山，就是位在青森的，货真价实的灵场呢。

    而且似乎有真的名叫三途川的河……她明明说要去避暑胜地磨练作曲的感性，为什么会去那种地方……避暑？那里确实很清凉啦，但不是一般大众认知的避暑胜地，而且在那种地方能磨练到的，应该只有灵异感应力吧……

    音井同学从口袋中拿出棒棒糖──加倍佳，剥下包装纸，塞进嘴里后，思考这问题似地把脸歪成七○度角──……

    「因为《黑羔羊》是恐怖游戏？」

    ──说出非常有力的理由。

    「常言道，※替●使者是会互相吸引的～制作恐怖游戏的团队接连遭遇不幸事故，也是常有的事～」（编注：替身使者。出自漫画《JoJo的奇妙冒险》。）

    「请别说那种讨厌的事啦……」

    我当然知道那是迷信。我可没被吓到喔？总之先来去附近神社再多买十个护身符吧。我在心里发誓。

    「是说，就算恐山很冷，也没有人会直接围著围巾回来的吧？」

    「都围在身上了，拿下来也很麻烦～」

    「品味零。不愧是没有任何时尚意识的耗油率低树懒人类。」

    「这比喻很有趣嘛～有好笑～」

    不在意外表。稀松平常的态度。音井同学就是这种人。

    如我所料，音井同学一点也不在意我身上的运动服。因为她对我穿什么服装一点兴趣也没有，除此之外，还要再追加一个关于她的资讯。

    ──她连自己的服装，也没有任何兴趣呢……

    「幸好这个时候路上没人，不会太显眼。」

    「OK～我们先去牛S店吧～」

    「……咦？你不去家庭餐厅或KTV吗？」

    若要选二十四小时营业的店，那类的店也在候补名单内。听我如此发问，音井同学的脸色微妙地变得有点难看。啊，这是我自己的感觉。就一般人的角度看来，那样的表情变化可以说根本是面无表情。是因为我和她认识得够久，所以才感觉得出来。

    「KTV的杂音太凄惨了～尤其是深夜醉鬼唱的歌，我根本听不下去～」

    「喔──而且那种人还会突然闯进其他人的包厢呢。」

    「国中时，对吧～」

    「呃──……对我来说，那算是黑历史……」

    「你那时候是不良少年呢～」

    「没到那种程度……唔，不过国中生半夜在待在KTV，好像也算不良少年吧。」

    「因为有内情，所以可以判缓刑～是说提起过去的事，也不能怎样～」

    没错。回忆过去是非常没有效率的行为。

    不把严肃的往事带到现在。音井同学确实地遵守与我的约定，终止这个话题。我也顺势问出在意的部分：

    「不想去KTV的原因我已经知道了。那家庭餐厅呢？不是有甜点吗？」

    「这一带的家庭餐厅，能吃的我都吃过了～已经吃腻了～」

    「真是高贵的舌头……」

    「再说，我在青森买到很好吃的甜点～想吃的话回家再吃就好～总之现在，我想吃牛S填饱肚子～」

    「就连在青森，也很努力开拓甜点地图呢……我知道了。既然如此，就去吃牛S吧。我会帮你拿行李的。」

    「谢啦～」

    「……呜噢。这些全都是吗？会搬到累死吧……」

    音井同学以慢吞吞的口吻道谢，指著旁边的地面。

    地板上杂乱地放满手提纸袋，就是一副刚从观光区回来的样子。

    「抱歉啦～不过我会给你报酬的～拜托你了～」

    「报酬……？」

    伴手礼之类的吗？

    我以这种感觉，轻松地出会话之球，没想到那颗球强而有力地弹了回来。

    「我会把我的※『TAWAWA』分给你的～」（译注：典出网路漫画《月曜日のたわわ》，たわわ（TAWAWA）有形容丰满的胸部的意思。）

    「……啥？」

    如字面意义，某个单字强而有力地，弹了回来。

    刚才的话中，好像有某个奇怪的单字变成粗体混入其中呢……TAWAWA？丰满？……

    我的视线自然而然地飘向某处。哪里？不用特地说你们应该也知道吧。

    听到那单字后，我重新注意到音井同学身上单薄的衣物。因为穿得很随性所以没有防备地敞开的胸口；微妙地从衣服底下透出的内衣颜色；还有会让人忍不住叹息「这也太大了吧……」的某对东西，同时又回神想起某件事。

    「把『TAWAWA』分我……要怎么分啊？」

    「『TAWAWA』就是『TAWAWA』～既不伟大也不卑微～要现在吃吗～？」

    「在这里！？」

    「对了～你两手都拿著东西呢。好吧，我来喂你～」

    「而且还做这种攻击！？」

    音井同学大模大样地，猛地朝我贴近。等一下原本的距离感跑到哪去了？

    而且我的视线被引导到「TAWAWA」上，不过是几秒前的事。在使出花俏的招式后，华丽地破坏防御，放出杀招的话，我肯定会被一击毙命的。

    我脑中浮现天地堂出品的世界知名格斗游戏的画面，为了保持钢铁意志，用力闭紧眼睛后退。距离管理。现在我必须做的，就是距离管理。

    「不要一直逃～你动来动去的话，就不能让你咬住了～」

    「等、等一下，咬住？什么东西？你从刚才起就在说什么奇──」

    奇怪的话。正当我想这么说时……

    有什么东西，强硬地钻进我的双唇。

    柔柔软软，但是某些部位又有点硬。融化在舌尖上的感触。甜甜的，又带有点酸味，有如果实──……

    「就是点心啊～正确来说是和果子～」

    「……好吃。」

    不是有如果实，就是不折不扣的果实味。

    我睁开眼睛。眼前是一如往常面无表情的音井同学，以及被她细白的手指捏住的，被我咬了半口的点心。

    加了大量奶油的派皮，其中夹著糖渍苹果的日式苹果派。

    「对吧～？听说这是青森很有名的伴手礼喔～」

    「喔……是说，这就是『TAWAWA』？」

    「是啊。包装上有写～」

    音井同学秀出包装用的塑胶袋。上面简洁地印著漂亮的「たわわ（TAWAWA）」三个毛笔字。

    「原来是商品名吗……」

    「不然你以为是什么～？」

    「没、没有。」

    我怎么能说呢。说虽然只有短短一瞬，但是我脑中闪过音井同学把她丰满的TAWAWA塞进我口中的画面……是说，就算说了，「喔～你的想法很好玩嘛～」她可能也只会漠不关心地这么回答吧。

    不过话说回来，就算音井同学是距离感很奇怪的女生，也不可能eat in TAWAWA呢。我到底在想什么啊。

    「你偶尔会讲一些听不懂的话呢～……嗯蕖！

    「……！？」

    音井同学闲话家常似地，面不改色地边说边做的事，使我目瞪口呆。

    竟然……毫不犹豫地把被我咬了半口的「TAWAWA」放入自己口中……？

    ──我要撤回前言。音井同学的距离感真的很危险。

    还是该警戒eat in TAWAWA才行。这样的顾虑变成确信。我做下加强防御的决心。

    ＊

    进入牛S店后，我和音井同学大剌剌地霸占了四人餐桌。

    只有在没其他客人的清晨，才能嚣张地做这种事。

    点好普通份量的牛S后，我单刀直入地道：

    「──我想让彩羽交到同年纪的好朋友。」

    不是希望，是想……

    并非以委托人与可靠的外部成员的身分，而是以从国中起就一起看著彩羽长大的朋友身分说话。

    「她不是有很多朋友吗～？」

    「那是在优等生模式时交的朋友。我说的不是那种，是可以像对我一样，展现烦人一面的好朋友。」

    「你终于忍不住，想找替死鬼了吗～？」

    「不是。刚好相反。」

    音井同学以兴味索然的表情，感兴趣地连眨著眼睛……虽然这种形容方法很矛盾，但如果是音井同学，就真的是那样的感觉。

    我以出国玩时的炽热激情，有如USA万岁类型电影结局时的美国总统发表演说般地，用力握紧拳头道：

    「因为我发现了一件事……」

    「喔～」

    「我发现彩羽的烦人也很，不对，应该说，正因为她很烦人，所以很有魅力……！」

    「牛S真好吃～」

    「听我说话啦！」

    「我有在听啊～好吃好吃。」

    音井同学扒著不知何时送来的普通份量牛S。

    「……是说，除了甜食，你也会觉得其他食物好吃啊？」

    「因为我很注重健康～」

    「牛S……健康……？」

    「有很多蛋白质～而且感觉上，还有肉眼看不见的营养～」

    这一○○％是安慰剂效果吧。

    音井同学吃了半碗牛S后，腻了似地停下筷子，喝了一口水。

    「是说，我非听你放闪不可吗～？」

    「我不是在放闪。我是以制作人的角度说这些话的。」

    过去，我一直把彩羽的烦人当成缺点。

    不说话时，是清纯可爱的迷人女孩。可是，假如大家知道她的本性那么烦人，学校里喜欢彩羽的男生们肯定会集体幻灭。

    所以，我把彩羽装清纯的举止当成她的处世之道。我不否定那做法，任她自由地装清纯。但是──……

    「──在发现烦人中的魅力后，就会想把这件事昭告世人。虽然没必要让所有人知道，不过，假如那家伙只是陷在必须随时戴著面具的情况中，至少有一个人，可以让她卸下假面具就好了……」

    「原来如此～所以才找我商量吗～？」

    「就是这样。希望你能看在彩羽的共同制作人的情谊上，帮忙想作战方法。」

    「我可不记得自己接下过那种奇怪的头衔～是说没差啦～我会帮忙的～」

    「喔喔，太好了！」

    「其实我也稍微想过，我们毕业之后的情况呢～俗话不是说※『不要以为音井同学会永远在你身边』吗～？」（译注：正确的谚语是「不要以为父母和金钱会永远在你身边」。）

    当然没有那种谚语。

    「不过，真没想到你会思考这么多。为什么会想到那么之后的事呢？」

    「在看到三途川时，忽然想像了一下人生的终结～」

    「原来是恐山效果喔。」

    虽然她平常就很沉著冷静，在同年纪的人中特别成熟。不过这种思考方式，已经超过成熟，而是老年人的想法了吧。

    不过，既然是为了磨练作曲的感性才去旅行的，会沉浸在纤细的情绪中，也是很正常的……吧？

    「让小日向交朋友啊～问题在于，她本身似乎没有那个意愿呢～」

    「目前完全只是我的自我满足而已……」

    「但那是因为现在有我们和月之森，以及《5楼同盟》在，环境太舒适，所以小日向才没意识到这件事，不是吗？如果我们不在了，才开始意识到寂寞，倒不如从一开始就交到好朋友，这样一来，我也可以放心地回到未来世界～」

    「不要自然地在对话中加入SF设定啦。多拉音梦。」

    「就是因为你能马上接梗，分数才会高啊～不过怎样都好啦～」

    不管零分或一○○分，音井同学都一视同仁地漠不关心。

    就容易建立人际关系来说，没有比和她来往更有效率的人。

    「总之，你先去探探小日向在班上的人际关系吧？」

    「彩羽班上？」

    「没错，不是我们，是在学校的人际关系。」

    「喔──……这么说来，我只知道她在班上很受欢迎而已呢。」

    具体来说，和哪些种类的同学比较要好呢？

    和叫什么名字的女生说话？被叫什么名字的男生告白？被叫什么名字的同学约出去玩？仔细想想，我对彩羽在班上的事，一无所知。

    是说，我只是她的隔壁邻居，哥哥的朋友，当然不可能对她的隐私t若指掌。

    「而且俗话说，『射将太麻烦，所以要先射马』～」

    很可惜，没有那种谚语。

    不过太麻烦了，我也懒得吐槽。

    「在班上的人际关系吗……这么说来，上次她班上同学在LIME群组里揪人，问说要不要一起去祭典玩呢。」

    「喔～」

    「……」

    音井同学漫不经心地以筷子戳著没吃完的牛S。

    我凝视著她的动作，小声问道：

    「那个，你有加班级用的LIME群组……之类的吗……？」

    「没有～那种东西太麻烦了～所以我跟班上同学说我没有智慧型手机～」

    「太好了！同志！」

    「听不懂你在说什么～」

    不熟班级用的LIME群组而被彩羽取笑的我，因为发现同伴的存在，忍不住感动到几乎要泪流满面。

    ──看吧彩羽，落伍的不只有我喔！

    自知这样无法成为免罪符，却还是想在这种地方找救赎，这就是名为人类的种族的弱点吧。

    先不管这个了。

    「是说，接下来才是正题。录音完之后，有没有办法说服那家伙和班上同学一起参加祭典呢？」

    「不要出难题～小日向的话，应该会说想和你一起去吧～？」

    「正确来说，是想和我们两个一起去。」

    「这是那孩子的真心话吧～叫她和其他人一起去，不会很可怜吗～？」

    「是没错……但是我有不能和她一起去的理由。」

    「嗯～？」

    我开始对咬著免洗筷，有气无力地歪著头的音井同学说明原委。

    被月之森社长警告的事。为了让《5楼同盟》的成员进入Honey place工作，我必须扮演真白的冒牌男友的事。假如我交了真正的女朋友，或是和真白假戏真做，或是做出让人怀疑我脚踏两条船的行为，约定就不算数的事。

    「原来如此～」听完所有的事后，音井同学还是老样子，以恍神的声音说道。接著忽然想到什么似地发问：

    「既然如此，这样可以吗～？」

    「这样是指……？」

    「我基本上也算女人，这样和你一起在牛S店约会──」

    「时间这么早，天都还没亮呢。监视的人应该不会这么早起啦。」

    「是说～对那个社长而言，我也不是会令他警戒的美少女啦～」

    「……没有这回事喔？」

    「有啊～头发乱七八糟～也没在管穿搭～」

    就打扮而言，不在乎外表的音井同学确实难以被归类到『阳』属性那边。

    但是反过来说，如此不在乎外表，也能有现在这等美貌，表示她是真正的天生丽质。

    「同样是『阴』属性的人，如果像月之森那么会打扮，就另当别论呢～」

    「是啊……果然连你都觉得真白很会打扮吗？」

    「那当然～光是高中生戴耳环，就很高等级了～」

    「确实！」

    但戴的是夹式耳环，不是针式。没有勇气在耳朵上打洞，就这点来说，实在很有真白的风格。

    「不论发型或是化妆，她都是你身边的女生中最会打扮的人呢～」

    「明明是个阴咖，在学校里几乎不和其他人说话，放假时也都窝在家里不出门的说……」

    「所以才这么会打扮吧。」

    「……这是什么意思？」

    「武装。畏缩过头，不把自己彻底武装到那种程度，就不敢出门。到头来反而变得很会打扮。」

    「原来如此。也有这样的事啊……」

    女生果然难懂。行动比我简陋的想像更加飞跃。

    所以教乙理解人际关系，才如此困难。因为连我自己都搞不懂。

    「总之就是这样～和我这种没有魅力的人在一起，也不会被误会啦～」

    「虽然我不能接受这说法……不过坚持己见也没有意义，就当成是这样吧。」

    「OK～」

    「──言归正传。假如我和彩羽一起去祭典，被社长的眼线看到的话就完了。再说，我希望那家伙能交到能理解她的烦人魅力的好朋友。能同时解决这两个问题的方法，就是……」

    「让小日向和班上同学一起去参加祭典吗～？可是你不知道该怎么诱导她选这个选项～」

    「就是这样。而且也要考虑那家伙的心情，该怎么做，才能让她在不觉得自己被排挤的情况下答应和班上同学去玩……光靠我自己，想不出好点子，所以希望能听听你的意见。」

    「原来如此～」

    音井同学用筷子刮著空了的碗底，以爱困的眼神思考起来。体感时间十分钟，实际上只过了几秒后，她开口道：

    「跟踪她如何～？」

    「怎么又是这么跳跃的建议？」

    「没啊～不先t解小日向和班上同学是怎么相处的，就没办法开始嘛～说不定她讨厌班上同学～要是太多管嫌事，制造出小日向不喜欢的状况，也不是你的本意吧～？」

    「这么说也没错……」

    这个计画的大前提是：为彩羽创造对她来说舒适的环境。

    原本就是多管闲事，假如害那家伙变得不幸，可就本末倒置了。

    话是这么说──……

    「……但是跟踪，还是不太好吧？」

    「以监护人的心情守护她，就没问题吧～反正小日向平常老是非法侵入你房间，偶尔这样也只是彼此彼此啦～」

    「这么说好像也有道理……不对不对不对。」

    我以钢铁般的意志摇头。

    就算亲近，也必须要遵守礼仪。

    「真是守规矩的家伙～不过我能给的建议就是这样了～要不要做，就看你了～」

    「t解……谢谢你让我商量这些。」

    「没啥没啥～要帮我搬行李喔～」

    「恚记得真清楚。」

    就算音井同学一直恍神，也不会忘记等价交换的条件。

    在那之后，我把小山般的行李运送到音井同学家，带著伴手礼『TAWAWA』回家。

    回到公寓时，天已经全亮了。我看看时间，是早上七点。

    假如现在是上学期间，彩羽应该已经来突袭我了吧──我一面想著，一面搭电梯到五楼，打开自家的大门。这时的我，绝对想不到一○○秒后，会被这么说──

    「我要给学长……跟踪我的权利！」

    这是竖立起我在一○○分钟后社会性死亡的旗子的瞬间。

    ＊

    『太没头没脑了。你是不是跳过什么重要的部分没说？』

    『因为那句话太有冲击性了，害我有点失忆……没问题，下一话会补充说明的……』

第五卷 第3话 我只跟踪朋友的妹妹

    让我仔细地把这段期间发生的事娓娓道来。

    回到公寓时，等著我的，是几乎要穿破耳膜的叫声。

    「啊～！！发现学长了～！！你为什么早上才回家！？」

    光靠声音就能分辨出是谁。就是小日向彩羽。

    她身上穿著见惯的制服，气呼呼地鼓著腮帮子。

    一脸理所当然地趁著我不在时闯进我家，这点我已经懒得吐槽了。

    「不要一早就这么大声啦。会吵到邻居喔。」

    「邻居不就是我和真白学姊和小堇老师而已吗？所以没关系！」

    「就算是认识的人，还是会吵到她们啊……再说，打扰真白睡觉的话很可怕喔。我以前在教室看到她打瞌睡的模样，是真的很恐怖喔。」

    回想起因为睡眠不足，心情极度恶劣的真白的眼神，我忍不住浑身发毛。

    还有，也该考虑一下楼下住户的安宁啦。

    「不要转移话题！你为什么早上才回……咦，这个纸袋是……？」

    「音井同学给我的伴手礼。」

    「咦！」

    我把手提袋塞给惊讶的彩羽，脱下鞋子，走进家里。

    「你是去找音井学姊吗？」

    「是啊。」

    「咦？咦！你们是那种关系？……是说她确实有种情妇的气场呢。」

    「不要乱想。我只是去和她讨论录音的日期，顺便帮她搬行李而已。」

    「喔～被当驮兽了呢──啊哈☆是说我本来就认为学长不可能有那种八卦啦！因为学长是永世处男九段嘛！」

    「又在乱取奇怪的称号……算了，随便你。」

    至于和音井同学讨论如何让彩羽交到好朋友的部分，就隐瞒不说了。

    ……反正我没有说谎，所以没关系。嗯。

    比起那个，还有一个该吐槽的点，所以我礼数周到地问道：

    「是说，你干嘛穿制服？」

    「啊！对对对，我就是为了这个来的，可是你不在家，害我觉得被排挤成塑胶了！」

    明明不是返校日，干嘛穿制服？对于我的疑问，彩羽立刻以JK特有的谜样造句回道。

    「我要给学长……跟踪我的权利！」

    ……………………

    ……嗯？

    啊，应该是我听错了吧。没错一定是这样，因为那句话太没有逻辑了。

    「对了，早餐吃什么好呢……」

    「等一下学长你的无视技能点太高了吧！为什么那么自然地回归日常啊！」

    「人类具有正常化偏误的能力喔。」

    「嗯哼！光是给学长跟踪我的权利，就必须发动那种技能吗？也就是说就社会心理学的角度，彩羽妹妹的可爱是有目共睹的呢！」

    「一大早在嗨什么啊……而且你还是没有回答我的问题啊。」

    「哎唷差点忘了。其实今天啊，彩羽妹妹必须去学校喔。」

    「今天不是返校日，而且你没有参加社团吧？再说以你的成绩，也不必去学校补习啊。」

    「是为了做文化祭的准备啦──其实这是轮班制的，但是我暑假前半去海边旅行，所以后半无论如何都得去帮忙才行。哎呀～身为优等生，也真辛苦呢～☆」

    「对了，开学后马上就是文化祭呢。依每班的活动内容，有些必须从暑假开始准备，才来得及呢。」

    「学长你不参加准备活动吗？」

    「才不要。就算把宝贵的时间投资在玩咖们身上，除了得到短暂但片段的快乐外，不会有任何收获。那种没有生产性的活动，我才不想参加。」

    「G……学长拒绝青春的性能也太高了吧？」

    「……其实是班上的家伙自顾自地搞得很开心，没人来找我帮忙啦。」

    就算不特地宣布不想参加，也没人把差事推到我头上。存在感薄弱成这样，就是有这种好处……真是太有效率了。

    虽然因为真白的男女朋友宣言，使我一时受到注目，不过回过神时，那话题已经风化，我也恢复成原本的空气存在感了。彷佛有什么奇妙的力量在运作似的。

    是说存在感这么低的话，就无法以冒牌男友的身分成为真白的护盾了。就这点来说，月之森社长的担心似乎很有道理。

    「话说回来，学长班上要做什么？」

    「肌肉咖啡厅。」

    「G？那是什么躁热的店啊？」

    「听说会在所有座位设置健身机器，饮料是特制的乳清蛋白咖啡。」

    「喔，意外地正式呢……但是为什么会想到开那种店啊？」

    「因为我们班阶级最高位的阳咖迷上健身。回过神时，班上多了不少健身狂，甚至能在班会中强行通过，开那种主题的店。」

    是听了我的胡扯，以为堇喜欢「喜欢肌肉男的男人」的那个同学。其实我不太记得他的长相，假如我的人生被写成小说，他的篇幅应该只有少少几行吧，我们的关系就是如此薄弱。他为了喜欢上肌肉男，开始去健身房，后来自己也迷上健身，完全忘了想受堇青睐的原本目的，是个可悲的男人。

    不过因此得到健康的身体，就结果来说也是好事一桩吧。

    「哇──世界上有各式各样的兴趣呢。虽然我们班的主题也很宅，不过比起来，还算可爱呢。」

    「喔？你们班想做什么？」

    「女仆咖啡厅──萌ㄟ～萌ㄟ～啾～☆」

    「噢、噢……」

    这咒语很古老了吧……不对，我完全不t解现代的女仆咖啡厅，说不定还是和以前一样，提供不变的滋味。

    「主题是清纯的英国女仆欢迎主人回家！服装当然很正统，是以和真正的英国女仆装相同的高级布料缝制的喔！」

    「虽然衣服是真的，不过清纯是假的。这样也行吗？」

    「当然没问题了。就算是假的，只要装得够彻底，就会变成真的！浮现在脑中的一直是最强的清纯形象喔！」

    「唔，演到后来，假戏真做……现实中的确有这个可能呢。」

    例如那个有名的史丹佛监狱实验。受测者会依身处的情境以及被赋予的角色，使行为产生变化。演到后来，自己真的变成了那个角色。是很可怕的现象。

    话是这么说，彩羽这家伙真的会因此变清纯吗？如果问我，我也只能说「不会」……

    假如我毕业后，和彩羽的交流减少的话，她会变成怎么样呢？

    彩羽是烦人与可爱的结晶。就算为了把彩羽的魅力保存到后世，身为爱烦人的制作人，帮彩羽找到能展现自己烦人一面的好朋友，果然是我的当务之急──……

    不对，嗯，先不管这部分。

    「……然后呢？做女仆咖啡厅的准备，和跟踪你的权利有什么关系？完全搭不上边吧？」

    「就是这个！」

    彩羽倏地把指头抵在我鼻尖上。

    ──有、有够烦人的。

    「就是──在我不得不到学校时，只有学长悠哉地在家休息，不是让人很不爽吗？当我流著汗工作时，学长却在凉爽的冷气房中看漫画，这样怎么行呢？」

    「那不是平时的你吗？在别人工作时，每天每天都在玩乐……」

    「所──以──说──我想让学长和我一起体验在被脑袋硬得和化石一样的教育委员会阻挠，没有凉爽冷气的闷热教室工作的美好经验！彩羽小姐当然没有魔鬼到要你帮忙的程度啦，所以特别给你跟踪我的权利！」

    「这逻辑太匪夷所思了……不过，唔……」

    刚好可以顺水推舟。

    音井同学也叫我跟踪彩羽，探查她的人际关系。

    虽然我觉得那样不太好，但既然本人说OK，应该就没有关系吧？我不由得这么想。

    「──好像可行呢。」

    「咦！？」

    「说起来，我平常根本没办法知道你在班上是什么样子呢。身、身为配音员的制作人，t解一下你在班上的情况，也许能作为今后的方针呢。嗯。」

    「喔────？」

    「干嘛啦？」

    彩羽以意味深长的眼神看著强逼自己接受这说法的我。

    嘴角扬起令人烦躁到可说到了艺术境界的贼笑。

    「真拿你没办法～！学长就这么贪恋和彩羽妹妹在一起的时间吗～？」

    「呜……！？」

    「也是啦──我们整个暑假几乎天天腻在一起嘛。突然一整天见不到面，会有严重的失落感呢！会受不了失去彩羽妹妹的感觉呢！我懂我懂！」

    「不要得意忘形啦白痴！才不是那样！」

    「这么激动，反而更可疑喔～嗯呵呵&#9834;」

    「──我、我要吃早餐了！你也快点去拿行李，吃饱后出门啦！」

    「遵命，主人&#9834;」

    彩羽抓到话柄似地，以不怎么标准的女仆语气答应著，拎起裙o行了一礼后，咚咚咚地跑出我家。

    我看著她的背影，深深叹了一口气。跟踪具体来说要做什么呢？我一面思考，一面走向厨房。

    ＊

    假日的校园，有种独特的氛围。

    平常满溢学生喧嚣的校庭，变得悄然无声。轰然作响的蝉鸣与被太阳晒到发烫的柏油地面，交织成奇妙的氛围。宛如成本不高，没办法放太多NPC，因此致力于重现真实乡间风景的3D游戏。

    为了准备文化祭而到校的学生零星可见，校门口立著制作到一半，写有※『金轮祭』几个字的招牌。『金轮祭』是本校文化祭的名字，但是这名字与校名没有任何关系。「这么烦人的活动老子再也不想办第二次啦！」从活动名称可以感受到第一届举办文化祭的人的心声……我瞎猜的。（译注：日文与「金轮祭」发音相同，意思是「再也不干这种事」。）

    话说回来，我对自己就读的学校没什么兴趣，所以从没提过本校校名，因为校名一直没浮现在我脑中过。现在顺便提一下。这间学校叫香西高中，是这一带水准颇高的升学学校。

    尽管校园如此安静，但是隐约地飘著一股浮躁感──嗨起来的阴咖（例如我）与彩羽一起踏入校门……才没有这种事。

    应该说，从家里到学校的路上，我们甚至没有走在一起。

    《彩羽》那个，可以不要继续了吗？这样根本没有一起到学校的意义嘛！

    《AKI》喂喂别回头。保持这模样继续前进。

    《彩羽》在跟踪我的状态下，态度居然这么嚣张！？

    没错，直到抵达校门为止，我和彩羽的距离超过十公尺。

    彩羽走在前面，我走在后面。

    两人基本上是以LIME交谈。

    为什么要用这种莫名其妙的方式上学！？彩羽的吐槽非常有道理。我的回答则是：

    『哪有受害者和跟踪狂走在一起的？』

    好的，嘴赢了。

    既然要当跟踪狂，就要当得彻底。

    ……其实是因为不知道月之森社长的眼线在哪里，所以目前必须尽可能避免与彩羽一起走在外头。这才是最重要的原因。

    《彩羽》真是的！这样一来就没有心跳百分百☆的暑假上学体验了啊──！

    《AKI》不需要那种东西。好了好了，到玄关了喔。

    《彩羽》蓿⊙Сふ婷涣夹末ぉご笾硗珐ぉぃ

    我远远看著在玄关前挥舞手脚的彩羽……那家伙刚才做了鬼脸吧？

    《AKI》快点进去啦。你和同学不是约九点吗？优等生可以迟到吗？

    《彩羽》呜！把我的清纯作为威胁，太低级了！

    《AKI》我会在图书室一面跟踪你一面工作的，回头见。

    《彩羽》蕞ぉず美病…

    尽管心中不满，彩羽还是乖乖地走进校舍。

    OK……等了一阵子后，换我走进校舍，换上室内用鞋，前往图书室。

    即使暑假期间，本校的图书室也依然开放给学生使用。图书室的窗边有类似吧台的座位，坐在那里的话，可以从窗口清楚看到对面教室的模样。

    顺带一提，一年级的教室和图书馆同样在三楼……也就是说，图书室是最适合跟踪彩羽的地点。

    很少有学生会勤勉到连暑假期间都来学校用功，因此图书室里，除了没见过也不知道名字的图书委员的女生之外，没有其他人。我向图书委员微微点头致意后走进教室，对方以看可疑人士的眼神看著我。

    她该不会是月之森社长的眼线吧？我脑中闪过这样的想法一瞬，但是又立刻否定。

    暑假期间各委员的轮班表，是在暑假前就排好的。

    虽然不知道月之森社长是从什么时候开始怀疑我有其他女人，不过闯来我家做警告，是暑假放到一半时的事。所以推测起来，应该是放暑假后才起疑心的。

    既然如此，怀疑这个图书委员，就有点草木皆兵了……除非她做了什么奇怪的事，到时候再怀疑她也不迟。

    我打开笔电，准备工作。

    今天的目的是观察彩羽与班上同学的互动……话是这么说，不过光是监视那家伙，就太浪费时间了。

    为了有效率地活用这些空白时间，我把可以在外头做的工作带了出来。

    应该说，因为不会像在家里那样被彩羽纠缠，在这里做事的话，说不定能提升工作效率。

    我打开绘图软体，准备制作在金丝雀庄合宿时诞生的新角色『黑龙院红月』的更新用预告图。

    身穿黑色服装，一副「THE&#8226;中二病！」的角色出现在萤幕上。

    表情中微微带著烦躁感──……

    「唔──真可爱……啊！」

    「…………」

    紫式部老师全新绘制的预告用角色图一映入我眼中，我就忍不住如此脱口而出。等到惊觉不对时，已经太迟了。我回过头，图书委员正以看著危险人物的眼神看著我。

    暑假期间突然出现在图书室，但不是来看书，而是拿出笔电，盯著萤幕上的二次元美少女说「真可爱」的家伙，感觉上当然很危险。

    不、不是那样的。我是因为必须跟踪彩羽，所以才不得不待在这里而已。我可不是那种在他人面前大剌剌地看著二次元作品淫笑的阿宅喔……唔，不管是哪种人，感觉都很危险。我自己也知道啦。

    至少要安静地工作。我在心里如此盘算，重新面对萤幕时，彩羽出现在对面的教室──一年级特别升学班的阳台上。她脖子上没挂著注册商标般的耳机，而是以清纯的表情朝我挥手。

    「……嗯？」

    她手中握著手机，想传达什么似地指著那手机。

    就在这时，我口袋中的手机震动了起来。

    有人打电话给我……？是那家伙吗？

    「怎么了？」

    『为了让学长能确实地跟踪彩羽小姐，我特地帮你开了实况转播唷☆』

    「啥！？」

    『不能挂断电话喔！』

    ──喂喂喂，你是说真的吗？是说，这样我反而容易查探彩羽的交友状况就是了。

    就在这时，几名貌似同班同学的女生也来到阳台，其中一人开玩笑地戳著彩羽的肩膀。

    『别偷懒啦～』

    『男朋友来了吗？』

    听筒中微微传来她们的声音。

    『不是啦～我只是在想，从阳台招揽客人，应该会比较显眼吧。』

    『原来如此！就地理位置而言，三楼很不利呢。』

    『是啊。不过如果在这里设置显眼的招牌，把看到招牌的人的视线引导到正下方的摊位，在摊位上放印有我们班地图的传单，应该能招揽到更多客人吧。』

    『不愧是小日向同学，头脑真好～！』

    ──你绝对是临时想到这些的吧。

    还真能脸不红气不喘地扯那些话呢。

    『因为学……我认识一个每天都在思考如何做宣传的人，稍微被那个人的思考方式影响了而已。其实我也不知道那么做是不是真的有用呢。』

    『这样已经很厉害了。小日向同学不但会念书，还能注意到这种事，太强了。』

    『真的真的。完全比不上小日向同学呢。』

    『我没什么了不起的啦～我只是因为不像大家有参加社团，有比较多的时间念书而已。所以我很尊敬又会念书又能在社团中活跃的人喔～』

    「你是谁啊！……啊。」

    彩羽在同学面前的模样，与在我面前时的落差太大，使我忍不住吐槽。等到惊觉不对时，已经太迟了。我回过头，图书委员正以胆怯的眼神看著我。

    一面听著对面阳台上女生们的交谈，一面吐槽，根本是危险人物。不行，再出局一次，我肯定会被通报。

    ──是说彩羽那家伙，和班上同学聊天时，是把我称为『认识的人』啊……

    反正对她来说，我只是哥哥的朋友嘛。

    我可没期待她把我说成可靠的学长，也没有因为被称为认识的人而觉得寂寞喔？

    话说回来，两栋校舍之间的距离，感觉起来相当遥远呢──……

    我无法不去意识到我们之间肉眼不可见的隔阂，甚至有种她和我身处在不同世界的错觉。

    「……还是来工作吧。」

    这次我似乎有成功压低声音，所以没被图书委员瞪。

    在那之后，过了两个小时。我一面工作，一面观察彩羽准备文化祭的模样，以及她与班上同学的互动，发现了几件事。

    一、那家伙在同学眼中非常可靠。

    班上同学们不管是缝制女仆装的女生小组，或是画招牌的貌似美术社社员的学生，碰到问题时，第一件事都是找彩羽商量。

    而彩羽也都会给出中肯的建议，令大家惊叹不已。「小日向同学真的什么都会呢！」、「才没有呢。虽然我什么都会一点，但是全都不深入，是所谓的样样通样样松喔。」每当被称赞时，她都会如此自谦。

    二、那家伙还挺爱照顾人的。

    就算同学们没找彩羽商量，那家伙也会自发注意周围状况。有人碰到困难时，会主动帮忙或给建议。假如有人无法融入班级，也会若无其事地与对方聊天，引导对方加入全班的互动。

    三、深受大人的信任。

    女性班导有时会过来查看状况或帮忙。每当那种时候，彩羽都会以成熟又沉稳的态度与老师交谈，给人能以与大人同等高度的眼界对话的感觉。从女老师的表情可以看出，她深受大人信任。

    「虽然我早就知道了……不过她真的是优等生呢。」

    就资讯而言，我早就知道了。

    但这是我第一次确实地目睹优等生彩羽在班上的模样。

    看到如此八面玲珑的彩羽，我不由得心生佩服……是说我有一种莫名的既视感，这种感觉，究竟是什么呢……？那家伙身处的环境，好像和什么很相似……唔，是错觉吗？

    啊，对了。还有一件事，令我非常在意。

    我开始跟踪，不对，开始在图书馆工作的大约一个小时后，换句话说就是大约一个小时前，有其他人来到窗边的座位上。

    应该是一年级的女学生吧。

    褐色的头发，发尾有一看就知道精心打理过的花俏卷曲，是阳咖才有的打扮。那女生从坐下后，连书皮都没翻开，只是盯著某处，不停地喃喃自语。

    「小日向彩羽……小日向彩羽……小日向彩羽……我今天一定要揭穿你的真面目……！」

    呃，该怎么办？这个。该怎么说呢，这种人。

    虽然说身为彩羽公认的跟踪狂，我的样子也很可疑，没资格对别人指指点点，不过就连这样的我看来，这个人都──……

    是真正的跟踪狂吧？

    「她长得一点也不可爱……不对，是和我一样可──说不定有一丁点儿机会比我可爱啦……但是就心情上来说，我就是看她不顺眼啦～！」

    这是什么有够难搞的嫉妒法啊？

    难道说她是月之森社长派来的（下略）……应该不是，因为她的样子太奇怪了。

    这家伙是什么东西啊？我看著在光天化日之下大剌剌地当跟踪狂的女生，心想。就在这时，对方也发现了我的视线。

    「嗯？你是谁？跟踪狂吗？」

    「你才是跟踪狂吧！？」

    我忍不住直接回击。

    「什么……！」

    那女生倏地涨红了脸，横眉竖眼地道：

    「真没礼貌！我哪里像跟踪狂了！」

    「你从刚才起就一直盯著彩──那个教室的女生看不是吗！」

    「啥！？听不懂你在说什么！我干嘛盯著小日向彩……虽、虽然是盯著她看没错，不过我才不是跟踪狂……咦？就一般人看来，是跟踪狂……吧？」

    虽然她用力否认，但是每说一句话，就失去一点自信，最后承认了自己是跟踪狂。

    至少在一个词之内，让内容与感情统一好吗？在一句话里连续变换好几次感情与表情，可是会害惨后制人员的喔……是说在现实里，这么做没有任何关系就是了。

    「话说回来，你干嘛消除气息，偷偷坐在我旁边？」

    「是我先来的喔？你比我晚到喔？」

    「啥──？听不懂你在说什么。刚才这附近明明没有人吧！」

    「……啊──对了……最近有点忘了，不过我的存在感一直这么薄弱呢……」

    许久没被阳咖这种无自觉的话语猛刺，害我消沉了起来。

    在除了彩羽，基本上是阴咖集合体的《5楼同盟》里，因为我的沟通能力相对高，所以差点忘了，自己基本上也是阴咖界的人。

    「咦？啊，对不起。我不是故意的……」

    「是啊……你只是说出事实而已，没有恶意……」

    「啊──烦死了──！」

    褐发女孩抱头大叫。

    ──哎呀不行，这样一来我不就变成和她说相声了吗？现在该做的，是对这个跟踪狂兴师问罪才对。因为对方是真正的阳咖，害我无法掌握好自己的步调。

    「──然后呢？你为什么要跟踪那个小日向彩羽？」

    「不要擅自把我当成跟踪狂！我、我们是同班同学，所以我有点在意她的事，不行吗！」

    「是同班同学的话，为什么在这里打混？回自己班上帮忙啊。」

    「我们是轮&#8226;班&#8226;制！小日向彩羽出去玩时，我一────直都有来学校帮忙喔！」

    「既然如此，你干嘛在不用帮忙的今天特地来学校跟踪她？做到这种程度，要说『只是有点在意』，未免太硬凹了吧？」

    「要你管！在暑假的图书室用笔电做事的你又有什么好高高在上的！？要说可疑的话，你不是也差不多！」

    她似乎承认了自己是可疑人物的事实。

    看样子，是非常诚实的跟踪狂呢。是不会说谎的类型吗？

    既然如此，就更不可能是月之森社长派来的眼线了……

    「既然你们同班，所以你也是一年级的？」

    「哼，你想用学长的身分压人吗？」

    「不是那样啦……嗯……」

    我打量起眼前的女孩。灵动的大眼睛，故意拉得宽松得恰到好处的制服，全身上下所有细节部分都经过精心打理，看得出来相当具有现充力──……

    不只如此，看起来还很聪明。虽然是阳咖，但不是无脑屁孩。

    身上散发著明显是人生一帆风顺的人种特有的气场，而且头脑的战斗力似乎也很高……没错，就是※早●田或庆●BOY那类的人（偏见）。（编注：指早稻田大学、庆应义塾大学，这边简单来说就是指又会玩又会念书的菁英。）

    既然她有点在意彩羽，应该可以列入那家伙的好友候补名单……

    不，这个不行。

    「跟踪狂还是算了吧……」

    「无视对话内容，直接贬低我！？」

    心中想法脱口而出，彩羽的好友候补（落选）泪眼汪汪地抗议。

    「……哼。算了。学长学妹什么的根本无聊透顶。只不过早出生一年，就自以为了不起的那种想法真是有够莫名其妙。职棒界的话，多的是比入团第二年前辈还优秀的菜鸟啦！」

    「为什么特地拿职棒比喻啊？你喜欢棒球吗？……先不管这个，出社会之后，一年的年资差距确实等于没有差距呢。」

    「就是啊。我可是在入学考、期中考、期末考中全都拿到学年第二名的人喔！普通的高年级生别想拿辈分对有这种耀眼成绩的我施压啦！」

    「喔，学年第二名啊？真的很厉害呢。」

    「……！是、是吗？呵，呵呵呵。这也是当然的结果了！」

    尽管脸上挂著游刃有余的表情，但仍然掩不住开心的神色。嗯，太老实了。很少看到这种属性的角色。像她这样的类型，要怎么形容呢……嚣张诚实？

    「学年第二名吗……原来如此，所以才会……」

    「什、什么意思啊？」

    「我想起来了，彩──小日向学妹一直是一年级的第一名，这件事很有名呢。」

    「呜……！」

    「所以你才会这么在意她吗？但我还是不知道你为什么跟踪她就是了。」

    「才、才不……才不是这样呢！」

    我连连点头，表示理解。嚣张诚实女孩猛然起身抗议，椅子也因此翻倒，在安静的图书室里发出巨响。

    「我才没有因为她成绩比我好所以看她不顺眼──只有一点点而已！」

    「有一点点就还是有啊。还有，不要这么大声。虽然现在是暑假，但这里可是──」

    「──图书室，对吧？」

    「没错。是图书室喔。什么嘛，你也很清楚不是吗……是说你干嘛突然换声线？」

    接著我的话说下去的嗓音，与刚才的嚣张诚实女孩不同。

    略微低沉，大约年长十岁的声音……也许有人会觉得声音怎么会有年龄，不过音井同学在指导彩羽的演技时，偶尔会提到如何表现稍微年长，或稍微年幼的声音的方法。

    是说那种事现在一点也不重要。

    为了拜见从旁插嘴的第三者是何方神圣，我与嚣张诚实女孩缓缓转向声音传来的方向。

    尽管我们动作一致，但是表情变化截然不同。

    「噫……」

    「我接到图书委员的报告，过来一看，看到两只猴子在吵架。是不是该把你们好好调教过后，再送回※日光呢？」（译注：日本有名的赏猴景点之一。）

    表情中的嚣张成分消失，变成畏缩诚实女孩的嚣张诚实女孩──这样形容太麻烦了，直接叫她褐发JK就好。映在褐发JK眼中的，是光靠眼神就足以杀人的，充满魄力的女老师。

    「影、影、影影影石老师！？」

    褐发JK失声惊叫。

    影石堇。绰号《剧毒女王》，以严格＆高压知名的可怕女老师。

    被学校中大约七○％的学生畏惧，让二十九％的学生发情，遭剩下不到一％的学生看扁。是教育界的急先锋。

    假如不知道她与一○○％不遵守截稿日的插画家&#8226;紫式部老师是同一人物的话，一定会对她感到害怕。这个JK（懒得再加褐发了）会吓到皮皮v，也是当然的。

    「话说回来，报告的理由是什么？」

    应该不是因为我们太吵。因为我和这JK才刚吵起来没多久。

    考虑到图书委员从这里前往教师办公室报告，再回到这里的时间，未免太快了一点。

    也就是说，报告的理由八成是──……

    「有奇怪的偷窥狂在偷看一年级教室的学生。」

    「果然……！」

    被当成跟踪狂了。

    「是说老师，你今天也要上班啊？」

    「没错。虽然现在是暑假，但还是会有学生到校。所以学校规定，每天都必须有两名以上的老师来学校。而今天值班的人就是我。」

    原来如此。还有这样的事啊。

    「不过真没想到，变态跟踪狂是你们两个。友坂茶茶良同学，我本来还很看好你的喔？」

    「呜……」

    被堇一瞪，褐发JK──名叫友坂茶茶良的女学生立刻缩了起来。

    在一阵令人窒息的沉默之后……

    「……对、对不起做了奇怪的事！！我想到还有事，先回去了！！」

    「！？等、等一下！」

    她倏地从堇身边钻过，一溜烟地逃出图书室。堇看著茶茶良的背影，傻眼地说：

    「上课时很认真，考试成绩也很好，还以为她是优等生呢，没想到居然有变态的一面，真是令人幻灭。」

    「这么说没问题吗？你这些话全部打到自己的脸喔？」

    「而且在情势对自己不利时就直接逃走，真是太差劲了。」

    「原来如此只要脸皮够厚，就算被酸也不痛不痒呢……」

    「话说回来，大星同学，你也是跟踪狂的嫌犯之一喔。究竟有什么好玩的内幕……不是，你到底想做什么？老实招来吧。」

    冷静沉著的眼中闪过一丝充满好奇的童心。

    ……这家伙，该不会因为在教师办公室待命太无聊，所以现在很乐在其中吧？

    「详细的部分省略。总之因为某些原因，所以我在跟踪彩羽。」

    「详细的部分省略后完全听不懂喔！？」

    「喂、喂！教师模式。教师模式。」

    「呜噢！？……大、大星同学，你别想以意义不明的发言蒙混过去。」

    被我以手肘轻撞，堇连忙把教师的面具重新戴好。虽然大家可能忘了，不过图书委员也同样在图书室里。幸好她离我们有点距离，所以没有发现式部模式的堇。

    堇瞥了一眼图书委员，把脸凑近，小声问道：

    「你和彩羽好像愈走愈近，这样没问题吗？」

    「什么意思？」

    「真白啊。你们表面上是男女朋友吧？她转到我们学校时，你不是提过你和月之森社长的约定吗？」

    「喔，那个啊……前几天我还被社长警告了呢。所以今后我会更加小心的。」

    「这句话和刚才的跟踪宣言，没有统合性喔？」

    「其实两者之间有密不可分的因果关系……我希望彩羽能交到好朋友。」

    我把在海边对乙说过的话，重新对堇说一遍。

    为了不让不同学年的彩羽，在我们毕业之后失去她烦人可爱的一面。

    以学者的心态，想保存那珍贵的烦人可爱，所以希望她交到同年级的好朋友，因此想查探她的交友状况。再加上必须和真白扮演恩爱情侣给月之森社长看。能同时解决这两件事的，就是这个跟踪战略。

    听完后，堇双手交叉在胸前，理解似地点头：

    「虽然你在脑中做计画时很聪明，但是在输出成行动时，却笨到无话可说呢。」

    「我、我自己也知道啦……但这是最有效率的方法……」

    「然后在实行的过程中，顺便把起友坂同学？你真是坏男人。」

    「我才没有。」

    直到刚才听到堇与那个褐发JK的对话，我才知道她叫友坂茶茶良。

    说起来，就连同年级第一名的翠，直到和她有交流为止，我都不清楚她姓什么了，怎么可能知道一年级的第二名叫什么名字呢？

    「咦，这么说来，刚才是你们的邂逅事件？是刚转出来的热腾腾的事件？」

    「不要用手游脑思考啦……虽然不清楚，不过她好像很在意彩羽。」

    「啊──有道理──」

    「你知道什么吗？」

    「他们班的数学是我教的。每当发回考卷时，都会看到友坂同学在比分数。」

    「想像得出来那种场面……」

    「至于彩羽，则是对输赢一点兴趣也没有。她总是笑咪咪的，不管输或赢都无所谓的样子。」

    「喔，真意外。我还以为她很讨厌输的感觉呢。」

    因为不管做什么，她都要和我输赢。

    「也只有对你才会那样吧。基本上不管对方是谁，彩羽都不会想把对方踩在脚下。全年级第一名只是结果，她根本不在意那种事。」

    「和我知道的彩羽完全不一样……」

    「因为你最特别嘛。不过要说哪个她才是真的，又很困难。你有发现吗？《5楼同盟》打麻将的时候，我使出那么明显的裸单骑时，会闯过来的，只有她而已。」

    「应该没有比打麻将更烂的具体例子了吧。不过这么说来，的确是呢。」

    我和乙会冷静地判断情况，不走险路。

    至于彩羽，则经常粗心大意。不过，假如那不是因为实力不够，而是以所谓应酬的感觉打麻将的话呢？

    「只有一个人能得第一──在那类的游戏中，就不会抢著拿第一名。感觉会因为顾虑其他人的心情，把自己的想法摆在后头。」

    「唔，因为那家伙很会察颜观色呢。」

    至于真正的想法，又是如何呢？

    正因为很会察颜观色。正因为有著细心体贴的感性，所以才没有产生反抗母亲的教育方针的念头。顾虑输的人的想法，把胜利让给对方，就算赢了，也不会表现得过度开心。应该也和这种人格特质有关吧。

    之所以能完美地演出各种角色，也是这样。说不定在我不知道的地方，她也为了其他许多人做了各种让步。

    但，如果真是那样，现在的彩羽，真的是她自己打从心底希望的模样吗？

    根据堇说的话，以及看过那家伙在教室中的模样后，我果然还是觉得，就算是我多管闲事──……

    ──也还是希望彩羽能交到可以展现缠人一面的好朋友呢。

    我正如此心想时，堇很刻意地清了清喉咙。

    应该是基于多年交情，所以隐约察觉到我在想什么了吧。

    「明，想多管闲事是无所谓，不过你可别忘了真白喔。」

    「为、为什么突然提到真白啊？我当然没有忘记她。不过这两件事没有关系吧？」

    我确实很担心彩羽，不过这和恋爱感情无关……应该吧。

    话说回来，我又没有把真白真心告白的事告诉堇，她为什么能如此敏锐地叮嘱我呢？真是饶了我吧。

    「就、就算只是小徵兆，也都必须警戒才行喔。就我的立场，不管你偏向哪一边，我都会很煎熬……！」

    「真白是冒牌女友，彩羽跟我不是那种关系。你喜欢擅自想像三角关系修罗场擅自苦恼的话，就随便你吧。」

    「呜呜……我的立场不允许我乾脆地说出一切，真是太折磨了！」

    堇苦恼地抱著头呻吟。

    如果这真的是恋爱修罗场，身为成年人而且是教师的她，确实不能挺任何一方呢。尽管我能明白那种难受的感觉，不过如此认真对自己的妄想感到苦恼，也很厉害。我不禁佩服起她。

    ＊

    『唔──这种鸡同鸭讲的感觉。明究竟什么时候才会发现真相呢？真令人期待啊。』

    『乙，你真的很开心呢……』

第五卷 第4话 冒牌女友只给我厚重的计画书

    傍晚。我在某种程度上掌握了彩羽在班上的情况后，我传了「我先回去了」给彩羽，先行回到公寓。

    可以和彩羽一起回去吧？虽然我也有这种想法，不过那样一来，回去时一定又要保持距离当跟踪狂，而且特地那么做能得到的好处未免太少。再说我还得防备月之森社长的眼线，所以不能轻忽大意。

    ……不过最重要的原因，是真白传了这样的讯息给我：

    《真白》你不在家彩羽也不在家两个人都联络不上你们该不会是趁著真白不知道时一起出门了吧你不是才刚真白说好要确实假扮成冒牌男友以瞒过爸爸吗怎么话才刚说完就出轨了虽然真白很想相信你不过如果你们是真的去约会真白虽然不愿意为你们加油但是也知道没办法对不起写了这么多奇怪的话因为真白在拟定假约会的计画中愈来愈亢奋所以（以下略）

    顺带一提，（以下略）是我加的。其实之后还有大约两百字没有标点符号的文章，就带过不提吧……应该说对不起，我看到这里就没继续看下去了。

    看到讯息后，我连忙打电话给真白──……

    『真白好像中了什么奇怪的自我催眠，以为自己真的变成你的女朋友……然后产生咦？难道说真白被戴绿帽了？的感觉，不小心就失控了……不、不过没问题，真白传完讯息后就恢复理性了。你绝对没有出轨，真白相信你。』

    根本没有恢复理性吧，正牌女友的设定还残留在脑中不是吗？

    先不管那个了，由于真白想讨论假约会的事，而让月之森社长认可我和真白的冒牌情侣关系，是与让彩羽交到好朋友同等重要的事，所以我先行回到公寓。

    回到自己家后，我LIME给真白，找她过来。

    我本来打算到真白家讨论，但是被真白以「绝对不行！」郑重拒绝，所以只好在我家开会。既然以为自己是正牌女友，让我进她家也无所谓吧？虽然我这么想，不过这也许和复杂的少女心有关吧，真是搞不懂。

    「打、打扰了。」

    「噢。」

    我的讯息显示成已读的十秒后，真白来到我家门口。

    我把一脸浮躁，显得坐立难安的她带到客厅，送上招待客人用的咖啡。

    「要加牛奶或砂糖吗？」

    「……不用。黑咖啡就好。」

    「喔。以前你牛奶和砂糖两种都会加的说，长大了呢。」

    「不、不要取笑真白。故意提以前的事，烂死了。」

    「抱歉、抱歉。」

    我苦笑著把咖啡放在她面前。

    眼前的真白一如往常，完全看不出刚才LIME讯息里的激动。

    毕竟是想成为作家的人，所以写起文章会愈来愈亢奋吗？

    ……不过，她真的长大了呢。

    我看著真白喝黑咖啡的模样，感慨良多地想著。

    清凉的无袖连身裙，脸上与嘴唇化著淡妆，就连指甲都修得很美，全身所有细节都经过精心修饰。

    我想起今天早上音井同学说的话。真白成熟的部分变得鲜明了起来。

    光是来隔壁邻居家，就要打扮成这样。是因为她喜欢我呢？或是基于与这种自我意识过剩完全无关的原因呢？

    「……看、看什么看？一直盯著别人的脸，没礼貌。」

    「对、对不起啦。我只是在想你变漂亮了而已。」

    「啥……！？你、你突然，在说什么……！？」

    真白白皙的脸一下子红了起来。

    ……糟了。这完全是失言。在没有任何战略的情况下让心里话脱口而出，我到底在想什么啊我！

    就连对路上碰到的JK说这种话都会变成性骚扰的这个世道，原本就不能随便称赞人，更何况是对自己抱有好感的女生。

    「对、对不起。我没有其他意思。」

    「不能轻率地开口捧女生。这种事做多了，会被刺杀，放在好船上喔。」

    「※不要提那部每年圣诞节都会一次播完的动画啦啦……不过真的很对不起。」（编注：影射动画《School Days》。）

    「嗯，有反省就好。」

    原谅我了。

    「……你说真白变漂亮，真白不觉得讨厌。可是，让真白产生过多的期待，只会在之后更失落。所以，不要让真白太开心。」

    「是、是这样吗？我以后会注意的。」

    「嗯。既然知道要注意，偶尔还是要称赞真白喔。」

    「可以称赞吗？」

    「真白当然会生气喔？因为说那种话不负责任。不过真白还是想听到你的称赞。」

    「我到底该怎么做啊……」

    「只要能称赞真白，回应真白的期待，就没问题。」

    「这太不讲道理了吧……不过，没有正确答案也是没办法的呢。」

    就真白来说，当然希望喜欢的人称赞自己，并成为自己的男朋友。会因此对不如己意的部分生气，也是理所当然的反应。

    还不如说，那个容易畏缩的真白，居然变得能如此强势地表达自我主张。从小就认识她的我，对这部分反而更惊讶。

    「……没办法。既然造成现在这不上不下关系的人是我，也只能接受你的不讲道理了。」

    「呵呵。真白还满喜欢你这部分的。」

    「……！喔，喔喔。」

    真白轻声微笑著，坦率地道。过于直接的告白，使我心脏猛地一跳。

    在毫无防备的情况下听到这种话，对心脏很不好，真希望她不要这样。

    「──好了，差不多该进入正题了喔。」

    「喔，嗯。」

    「首先是这个。你先看完吧。」

    砰。

    极为沉重的声音。

    被真白放在桌上的，是一大叠印满文字的A4影印纸。

    看著那叠充满压迫感的纸，我有点畏缩地问道：

    「这是……？」

    「约会计画书。」

    「是错觉吗？好像很厚呢……总共有几张啊？」

    「二四○张左右。」

    「你是在写小说喔？」

    计画书就是企划书吧。总共二四○张的企划书，谁会看啊？

    「啊，不过，前一二○页是导入用的剧本。」

    「为什么约会计画需要剧本啊？」

    「TRPG或谋杀之谜游戏中不是会有吗？玩家必须扮演角色才能进行。为了让玩家t解精心设计过的设定与故事前提条件，剧本是不可或缺的存在。这是常识。」

    「不要用这种作家特有的，以优秀的文笔强硬地把乱七八糟的理论变得很有说服力的招式啦……」

    卷贝海参老师偶尔也会这样。不管是职业或业余作家，都有这种倾向吗？

    差点就同意了她的说法。真希望她不要这样。

    「让我看重点的约会计画部分就好。」

    「蓿∧强墒峭度敫星榈谋匾前置部分……好吧。那就从一四八页左右开始看吧。」

    「又是这种不上不下的页数……算了，我看看。」

    章鲨鱼武士把【某种让人心跳不已的道具】抱在怀里，露出水母定食般的微笑。

    「专有名词全都看不懂。你是想让我看什么啊？」

    「啊，对不起，真白说错了。不是一四八页，是一八四页。这是写得太顺手，不小心增加的配角剧情。」

    「约会计画为什么会有配角的概念……？章鲨鱼武士和水母定食之类的独特名称又是……」

    「那是角色还没有取好正式名字时，随便取来作为代号的名字。之后可以再做替换。」

    「让人心跳不已的道具又是？」

    「虽然有想做的事，但是具体上还没有决定要做什么，所以先这样处理。」

    「喔……在可能的范围内，想好角色名字与细节。直到剧情大纲完全确定为止再动笔的话，就太没效率了。这也许是好方法呢。」

    「是吧？呵呵呵。」

    「虽然是好方法……只要无视这是约会计画，不是小说这点的话。」

    「没、没问题。从第一八四页起，就真的是正文了。」

    约会计画应该没有正文这种概念吧？

    我在心里吐槽，一面担心「真的没问题吗？」，一面翻开真白指定的页数。

    我一直认为祭典一点都不快乐。

    人非常多，难以行走。路上有许多穿著可爱浴衣的女孩，只有自己像穿著戏服似的，有种格格不入的感觉。很丢脸。

    一下子就弄破捞金鱼的纸网，因此被嘲笑。

    射不中奖品，令人不开心。

    水球的橡皮筋断裂，弄得全身湿。

    ……不过，在摊子买的关西风章鱼烧，酱汁有点好吃。

    烟火。

    看不到形状与颜色，只听得到劈劈啪啪的声音。

    只能从周遭不绝于耳的拍手声，以及人们的欢呼，莫名地觉得烟火好像很漂亮。

    只有这种回忆的祭典，去了也没意义吧？……不，今年夏天不同。

    因为今年，很特别。

    有特别的我，和特别的你。

    两人一起去的话，肯定能把不快乐的回忆，改写成夏季中最美好的一页。

    「唔，原来如此。」

    ……她到底想让我看什么新诗啊？

    「也就是说，真白想和你……一起去月底的，祭典。」

    「把一行就可以说完的事灌水到二四○页喔？」

    「别把真白当傻瓜。真白有确实地把当天的计画写进去喔。在第二三九页到二四○页。」

    「只有薄薄的两页不是吗！」

    既然能把计画浓缩在两张纸里，从一开始就该这么做啊。

    虽然说要扮演情侣的话，在某种程度上设定角色与故事背景，确实比较容易进行。我不是不能理解真白的主张，但是也要有个限度。

    「不过，这样啊。祭典吗……」

    「……什么？有问题吗？」

    「没有啦。你居然想去祭典，让我有点意外。」

    「没有特别想去……是因为你说想去啊。笨蛋。」

    「咦？」

    「没事。迟钝系主角去死。」

    「只因为日常等级的没听清楚，就被说成迟钝系主角，太不讲理了吧……」

    「就是这种不觉得有错的态度让人不爽。不理你了。」

    真白把我骂到狗血淋头后，一脸不高兴地把头转到一旁。

    接著，她只转动眼睛，瞅著我问道：

    「……还是说，你想和彩羽一起去呢？」

    「她有约我去。」

    「咦！？」

    「不是啦，因为有其他的事，就顺便……不是那种正式的邀约啦。」

    录音的部分不能提，所以就变得有点含糊其词。

    「是这样啊……和彩羽去。」

    「不用担心，我不会做出引起社长的眼线注意的事。我应该会拒绝她啦。」

    「喔──是这样啊。不想和彩羽，而是想和真白一起去吗？祭典。」

    「不要用那种带著深意的说法啦……我只是想让彩羽和班上同学加深感情而已啦。」

    「……是啊。她朋友很多，和真白不一样。」

    「怎么深意变多啦？」

    「应该说，彩羽……她没事就往你房间跑……已经算是日常，就算了……不对，不能说就算了……不过退让一百步，那也是没办法的事……可是约你去参加祭典，就是犯规了。」

    真白鼓著腮帮子，不满地嘟哝道：

    「竟然接近真白喜欢的人。」

    「呃，彩羽应该不知道你对我告白的事喔……？」

    「你在说什么？你和真白正在交往喔？虽然真白喜欢彩羽，可是约有女朋友的男生去玩，还是不对。」

    「G不是。虽然说我们在交往，不过只是假装的。该怎么说，虽然知道你喜欢我，我也确实觉得开心，不过因此把彩羽说成没神经，她还是有点可怜……」

    「……？咦？你在说什么啊？」

    「嗯？咦？」

    真白讶异地蹙眉，不解地歪头。

    我也有一种奇妙的别扭感，和真白以同样的角度歪头。

    这是什么扣错扣子的不服贴感……

    好像在最根本的部分，有致命性的认知误差？

    「彩羽又不知道你和真白只是假装成男女朋友，就她的角度看来，我们是真正的男女朋友，所以她和名草有主的你相处时，应该要避嫌才对啊？」

    …………………………………………

    ……………………

    ……咦？

    「呃──也就是说，因为彩羽不知道我和你是假男女朋友，所以从她的角度看来，我们是真正的男女朋友？」

    有如政客在国会被炮火集中质询时的回答方式。但是，不如此仔细地整理资讯的话，就难以理解现在的情况，还请谅解。

    真白点头。

    「没错。在彩羽的认知里，你和真白是真正的男女朋友，但还是约你去玩，这种行为是犯规。真白的主张有错吗？」

    「呃。如果我和你看起来像真正的男女朋友，彩羽的行为确实就和狐狸精一样呢。」

    「对吧？所以──」

    「等一下。」

    我打断了把肉眼不可见的字幕框转得愈来愈快的真白的话。

    我可以理解真白的说法。

    假如我和真白（中略），彩羽的行为（中略），这说法确实非常有道理。

    可是，这说法本身就──……

    「可是彩羽知道我们是假男女朋友喔？」

    「……啥？」

    「咦？你不知道那家伙知道这件事的事吗……？」

    「第一次听说……咦？什么？你把真相泄漏给彩羽知道？」

    「什么泄漏……《5楼同盟》，应该说所有住在公寓五楼的同伴，全知道这件事……不过……」

    该说是不幸吗？由于我和真白假扮男女朋友的事，与《5楼同盟》的未来息息相关，所以必须共享资讯才行。基于这种想法，我从一开始就没想过要隐瞒这件事。

    至于谜样的配音团体旅团X的事，是扣掉这想法后也必须隐瞒的超级机密项目就是了。

    完全没想到，真白一直以为《5楼同盟》的大家真的认为我们是一对。

    话说回来，因为自己身在问题的中心，所以我一直没有意识到这点。不过客观想想，我和真白和《5楼同盟》的关系，确实复杂到很混乱呢。

    「烂……烂……烂死了……！那么，那真白在大家面前摆出女朋友的姿态，其实大家都知道是假的？呜呜……太悲惨了。真白好想死……好想死……！」

    「你冷静点！你根本没在大家面前摆出过女朋友的姿态！在大家面前，你对我一直又毒辣又冷淡喔！」

    「话说回来，真白那时候还一脸觉悟地向堇老师出柜……啊，所、所、所以那时候，她已经知道真白和明是冒牌情侣了？难怪和另一个真相比起来，她对这部分根本没有反应……！」

    「堇老师……？你在说什──」

    「很好────式部你给我记住────！」

    虽然真白说了令人在意的话，但是混乱到极点的她，似乎没有心力回答我的问题。

    「彩羽之所以一点也不避嫌地和明玩闹在一起……是因为知道真白只是冒牌女友……呜呜～……」

    真白的脸红得像煮熟的虾子，抱著头蹲在地上。

    彩羽只是以捉弄我为乐，没什么好嫉妒的吧？

    如果是以前的我，应该会这么说吧。

    可是如今，客观而言，爱缠人的彩羽也很可爱的新理论出现后，不难想像，看在真白眼中，彩羽充分具有成为情敌的条件。

    「该怎么说呢……唔，对不起，我没发现这点。我是没神经的男人，真是对不起。」

    「没、没关系。没有确实看透你的个性，是真白的错。」

    「不对不对这部分真的是我太大意了。因为有太多错综复杂的秘密，就连我都快搞不清楚哪些人知道什么事了。」

    「错综复杂的、秘密……」

    真白身体猛地一震。她咀嚼著那几个字，迷惘著该不该发问似地沉默了一下。

    「你还有，其他的秘密吗？……和真白是冒牌情侣，同等级的秘密……」

    「咦？呃──不是啦，那只是语病而已啦。」

    「是吗？可是，大家都有秘密，对吧？……例如谜般的配音团体旅团X的真实身分，之类的？」

    「……！」

    战战兢兢地打出的牌，其实是杀伤力大到难以置信的绝招。

    以TCG（集换式卡牌游戏）为例的话，就是完美克制我构筑的牌组……是说这个比喻，有多少人听得懂呢？

    我一面担心著国内的TCG玩家人数，一面暧昧地笑道：

    「呃，啊──那部分说是秘密的话，的确是秘密啦。不过那只是因为和配音员立下保密契约而已，没有什么特殊的内情喔。」

    我没有说谎。

    虽然没有签契约书，不过在日本法律里，口头约定也算契约没错。嗯。

    「哼～是这样吗？哼～」

    「干、干嘛啦？要是有话想说，就说清楚啊。」

    「没、没什么。」

    「是、是吗？那就好。」

    从刚才起，真白就一直说些对我心脏很不好的话。害我我觉得寿命好像短了三年。

    难道说彩羽是旅团X的事，被真白发现了？我想窥探真白的表情，但是她一直低著头，没办法从表情看出真心。

    「……真白才不会输呢。」

    「咦？」

    真白思考了一会儿后，小声地说道。因为太小声了听不清楚，所以我使出主角特有的安可台词要求，但是当然没有被理会。

    真白把厚厚的小说，订正，约会计画书按在我胸前，半瞪著我似地道：

    「祭典。」

    「等我调整完那天的预定再回答你，可以吗？」

    「强制事件。你没有权利拒绝。」

    「呃，是……我会想办法调整的。」

    虽然那天有录音的预定，不过我陪彩羽一起录音，已经好几个月了，大致上能推测出准确度很高的总收录时间。就算把其他预定排在录音之后，应该也不会出问题。

    既然要监视彩羽的纯粹同性交友状况，就一定要去祭典现场。

    假如同时与真白假约会，就能一口气完成所有活动关卡。没有比这更有效率的做法了。

    「嗯。那么那天，就一起去祭典吧。」

    「OK。衣服的话，和平常一样就行了吧？」

    说到庙会的祭典，现充总是会穿五颜六色的可爱浴衣。

    与厌恶现充文化的阴咖代表真白完全相反。

    轻浮的现充文化是恶俗！应该撕烂成为同侪压力的象徵的祭典浴衣！她肯定会如此唾弃社会──……

    「啥？你是白痴吗？」

    ──我的猜测，被极为简洁有力的辱骂推翻了。

    「当然要借浴衣穿。这是常识。」

    「真的吗？我还以为你一定不想和阳咖们做相同的打扮呢……」

    「真白讨厌看起来很轻浮的家伙。但浴衣本身是美丽的日本文化。传统很重要。」

    哼哼──真白略微激动地说道。

    对了，重视文化与传统，也是阿宅的特徵之一。

    「祭典就是要穿浴衣，没有其他选择……车站附近有出租浴衣的店，参加祭典之前，先去那边借衣服。」

    车站附近的话，离音井同学家也不远……

    「t解。是说不知道租浴衣要多少钱呢？希望是《5楼同盟》的经费可以补贴的价格。」

    「不用了。真白出就好。」

    「咦？这样不行啦……与其让你出，还不如用我的零用钱出算了。」

    「不要紧。真白很有钱。」

    「真的？不愧是社长千金，零用钱也比平常人多吗……」

    「别小看真白。谁要当靠爸族。是真白自己赚的钱。」

    「喔喔！这想法真棒……G，不对等一下，你没在工作吧？」

    「啊！不、不是……」

    我理所当然地吐槽，真白连忙掩住自己的嘴。

    她的脸色如红绿灯般不断变化，眼神到处游移，看起来很可疑。

    「只、只是偶然得到一大笔钱而已，你不要随便乱猜！」

    「听起来很像被拐去当共犯的呆子会说的话耶，真的没问题吗？」

    「时、时间短薪水高的打工，要多少有多少。」

    「例如？」

    「新、新药的受试者……之类的？」

    「就算用疑问句回问我，我也不知道啊。」

    「顺带一提，金丝雀小姐让作家闭关写作的方法中，有一招就叫『临床试验套餐&#9834;』。被投药后必须强制住院一阵子，那样一来就能专心写作了。」

    「不要突然扯到那么黑暗的话题啦。」

    「总、总之，真白的财务问题不要你管。打探女生的隐私，太烂了。」

    强行结束这话题的态度也很可疑。感觉就像推理小说前半段用来误导读者，让读者以为是犯人的角色；如果是奇幻电影，则是在后半段背叛祖国的商人；色情漫画的话，则是在不知不觉中被睡走的恋人。

    不论如何，都不是什么正经的勾当。但如果是真白，应该不可能用奇怪的方式赚钱吧。

    普通JK的话，下海做援交或爸爸活那类黑暗的打工，不无可能。但是个性怕生，对我之外的人畏畏缩缩的真白，不可能让完全不认识的人碰她。不对，这种个性朴素的女生反而很容易陷入……停等一下STOP。不能再乱想下去了。我不想对青梅竹马做那种想像。

    虽然只有一瞬，但仍然想像了真白沉沦在黑暗世界的模样，使我心生罪恶感。至于本人，则无视我的反应，猛地起身──……

    「总之这次的约会，由真白来主导。绝对不让你出钱！」

    「真白……」

    「真白会使出所有的武器，证明自己是可以领导你的女性……再见！」

    真白下战书似地说完，离开我家。

    被留在原地的，只有我和──

    被硬塞在我怀里的，总共二四○张的约会计画书（根本是小说）。

    以蛮力塞进行程的夏日祭典。

    还有，在粗糙中展现的少许异样感。

    「真白那家伙……样子好像怪怪的……？」

    虽然说自从真情告白后，真白的攻势就开始转强，但是也不曾强势到这种程度过。

    ……在心境上出现了什么变化吗？唔──……搞不懂。

    是说烦恼无法理解的事也没用。被困在没有答案的题目中太没效率了，简直是愚蠢至极。

    「总之，先把自己能做的事做一做吧。」

    我轻点手机，传讯息给彩羽。

    《AKI》月底的祭典我决定和真白一起去。用LIME很难说明。今晚来我家一趟。

    《彩羽》……啥？

    ＊

    「我当然不会平白拜托你的！」

    「一开始就下跪！？」

    当天晚上。我以传统的日式礼仪迎接来到我房间的彩羽。

    彩羽穿著制服，应该是忙完班上的事后直接过来的吧。从裙子底下延伸出来的修长双腿，难得地在我房间还穿著袜子。由于我迅雷不及掩耳地发出先制攻击（五体投地），就算是彩羽，也来不及脱下袜子。

    「我当然记得是你先约我的。也知道现在必须为《5楼同盟》全力以赴，不能把时间花在与真白的关系上。但是这件事，非常重要。」

    月之森社长怀疑我有过从甚密的女人（彩羽）。

    不好好扮演真白的冒牌男友，社长可能会拒绝履行约定。

    而且二四○张的约会计画书太沉重了。

    ……不对，最后一点，不管再怎么认真说明，都会变成搞笑。

    「──因为所以，月底的祭典我不得不和真白一起参加。不好意思，你就和班上同学一起去玩吧。这样才能有效率地完成所有的事……」

    「呃、呃，总之我t解了……呜哇好厚！」

    听完所有原委后，彩羽拿起放在依然跪著的我身旁的约会计画书（作者&#8226;真白），露出消化不良般的表情。

    她脱下袜子，砰地向后躺在床上，以看漫画般的姿势高举二四○张纸，彷佛傻眼，又有如怜惜似的，以微妙的神情叹气。

    「真白学姊的爱，果然很沉重呢。」

    「就物理上而言呢。」

    「即使面对这么直接的进攻，还是很难死的学长，感觉也很伊弗利特呢。」

    「就算你说得很自然，后半段我也听不懂啦。」

    「很难死就是die hard，也就顽强抵抗的死硬派；伊弗利特是火精灵，也就是会让人熊熊燃烧。是这种意思的JK语喔！」

    「真的吗？我完全不知道现在流行这种JK语……」

    我明明也是高中生的说。

    这表示我的日常生活与一般JK的世界，完全不同吗？

    「是我刚才一秒想到的啦！」

    「原来是乱掰的喔！」

    害我有那么一瞬，真心担忧起自己落伍了。啊，不是因为想要享受没效率的青春。先不提我的信念，落伍仍然很不妙。

    身为为大众创造作品的制作人，必须敏锐地张开天线，接收世人的最新流行与想法才行。嗯，就当成是这样吧。

    「唔～……是说原来如此，学长要和真白学姊──……」

    彩羽稍微起身，将背部靠在墙上，缩起双腿，惆怅地将脸埋在膝盖中。

    「和学长一起看烟火～该怎么烦他好呢～&#9834;……我本来非常期待的说──」

    「呜……对、对不起。该怎么说呢……」

    「本来想在暑假的最后一天，和学长制造青春回忆的说──」

    消沉的声音转变成罪恶感，如针般猛戳我的良心。

    虽然不知道彩羽的真正心意是什么，但应该不是喜欢的感情吧。先不讨论她的感情的本质，不过彩羽喜欢黏我，是千真万确的事实。

    会因此沮丧，也是没办法的事──……

    「呃──……该怎么说呢，那个，对不起。我刚才也说了，我不会平白拜托你。我一定会想办法补偿你，不管什么事都会做。所以你不要这么消──」

    「……你说了喔☆」

    「咦？」

    「为了赔罪和补偿彩羽妹妹！你什么都会做！你是这么说的！」

    「不对我哪有说什么事都……啊，我说了。嗯。我真的有说……」

    「什么都会做吗～？呵呵呵～该做什么强人所难的要求好呢～」

    「……请您高抬贵手，手下留情。」

    「没问题。我会把难度定在和太阳马戏团同等级的喔☆」

    「居然要求我做出和历史悠久的马戏团同等级的表演……？」

    「好啦好啦，心胸宽阔的彩羽妹妹都已经说只要做到这种程度就原谅你呢。你就欣然接受吧☆」

    「嗯……这样也没错。」

    这种情况，就和对先邀约的朋友说「我临时要和马子去约会，所以不和你出门了」没两样，是可以赚取不共戴天程度仇恨值的行为。

    即使有点强人所难，只要愿意谅解对方，就已经够宽宏大量了……「有点」强人所难而已的话。

    「反正我之后会确实地回收债权的，学长大可不必顾虑我，专心地和真白学姊去玩吧。」

    「好……那你呢？」

    「不用担心，我会和班上同学一起去祭典的！虽然我这个样子，不过可是很受欢迎的喔！就让朋友数永远是零的学长看看我们之间的差距吧！」

    彩羽得意地竖起拇指，笑道。

    不挑衅人就不会讲话吗这个臭家伙。我一面如此心想，一面被她无比阳光的开朗拯救。

    如果她能保持这种模样，交到可以暴露自己烦人一面的朋友，就更好了。

    「──咳。那我们就来整理祭典那天的行程吧。」

    我轻咳一声，敛起表情。

    收起窝囊的私人表情，换上最近使用过头，有种上了年纪感觉的制作人表情。

    「白天先到音井同学家录音，晚上我和真白、你和班上同学去祭典……这样可以吗？」

    「t解！制作人先生&#9834;」

    「这种称呼法有各种版权上的危险，不要乱用。」

    ＊

    『月之森同学的追击……这可不太妙喔。』

    『说到这个，最近好像没怎么和你说到话呢，你都在干嘛？』

    『受到万众注目的美少女游戏发售了，我为了达成所有结局，正在闭关喔。』

    『喔，真不错。那游戏叫什么名字？』

    『※《献给自以为的你》。』（译注：典出《献给神明般的你》，编剧之一为本书作者三河ご`すと。）

    『这标题感觉女主角好像非常烦人呢。』

第五卷 插曲 彩羽的闷闷不乐

    「笨蛋笨蛋笨蛋──学长是大笨蛋────！」

    晚上。我坐在还亮著大灯的卧室的床上，任凭感情爆发。

    你是闹情绪的小学生啊？我在床上乱挥乱踢手脚，把最喜欢的番茄型布偶托马提底迪的脸扯开压扁，把它揉得看不出原形。

    托马提底迪那张恶意卖萌的可爱烦人的脸，如今单纯地让人觉得烦躁☆「你一定知道自己很可爱对吧！」会让人忍不住想这样酸它。

    是说我也有迁怒的自觉啦。对不起啊，托马提底迪。

    「我果然很任性吗？」

    从海边回来，已经过了好几天了。

    和学长一起参加奇怪的仪式，和学长两人在海边深谈，头一次正式参与《5楼同盟》的工作。对我来说，是有长足进步的一趟旅行。

    而且感觉上，和学长的距离似乎也拉近了许多。光是回想起来，就心跳不已，使肌肤在原本就闷热的夏日夜晚，冒出更多汗水。

    直到达成目标为止，会舍弃所有青春与恋爱活动，把全部心力放在担任《5楼同盟》的制作人上。因为我知道这是学长的信念，所以也不奢求比现在有更多的进展。

    所以我知道，现在的嫉妒很不合理。既污秽又任性。

    学长之所以把与真白学姊的约会放在第一位，是为了《5楼同盟》的将来。学长对真白学姊应该没有那种感情，而且因为有名为信念的安全装置在，所以我才能安心地缠著学长。

    可是，还是没办法。就算理智上明白，感情上还是无法平静。

    唉……这果然是惩罚吗？

    被真白学姊质问自己真正心意时，反射动作地说谎的惩罚。明明不小心看到真白学姊的真心告白，却把自己的牌藏起来。

    而且还仗著学长的信念，大摇大摆地坐在原地，转过头，不去面对非战斗不可的现实。

    既然喜欢学长，就不该甘于当学妹，当朋友的妹妹，而是成为更名正言顺的存在。

    但如此一来，我就无法避开与真白学姊对立的情况了。

    又柔弱又可爱又拚命，对学长极为专情的女孩。因为真白学姊太好了，就算知道她是情敌，我也没办法讨厌她。就某方面来说，是最麻烦的敌人。

    假如是以前的我，面对这种情况，一定会放弃吧。

    因为不想看到妈妈难过的模样，所以乖乖听妈妈的话，无视所有娱乐，假装对很感兴趣的演戏漠不关心。

    可是在遇见学长之后，在知道知道锲而不舍地追求喜欢的东西有多重要之后──……

    「不想放弃」的念头深深地，深深地，扎根在我心底。

    尽管如此，我为什么还是无法堂堂正正地对真白学姊表明自己的真心，理由很简单。

    「因为我很胆小……呢。」

    说到底，就是害怕。

    害怕说出真心话，会被真白学姊讨厌，而且学长也不一定会因此接受我的感情。

    如果我有不怕被讨厌的勇气，该有多好。假如我是即使受伤也毫不畏惧地前进的勇者，应该不会有这种郁闷的感觉吧。

    「呜嗯……算了算了！消沉也没用！积极向前吧彩羽妹妹！」

    我轻敲自己的脑袋，调整心情，拿起放在枕头旁的一叠纸张。

    这是大家在卷贝老师与真白学姊的责编，超极偶像绮罗星金丝雀的别墅，通称金丝雀庄合宿时创造出来的《黑色羔羊鸣泣之夜》的新角色──黑龙院红月的录音用台词本。

    我已经反覆看了不知道多少次，纸张都被捏皱了，而且字里行间以红笔写满注记。这些，是我努力过的证明。

    虽然心中有千丝万缕的感情，不过现在该做的，就是全力以赴，做好自己能完成的工作。

    只要学长不放弃把一切全奉献给《5楼同盟》──……

    我也要和他一样，把自己的一切全部奉献给《5楼同盟》与学长！

    「之后我一定要对你们说～做好觉悟吧～学长＆音井学姊！」

    我在没有其他人的房间里，对空气下战书。

    让自己深深地，深深地潜入黑龙院红月的灵魂中。

第五卷 插曲 海参与式部

    夜晚的卡拉OK包厢，是回荡著阳咖们不堪入耳的歌声的魔境……尽管如此，真白仍然在深夜十一点，这个就伦理而言，高中生不该单独外出的时间，待在这种地方。这是有理由的。

    「真、真白──？这种时间唱歌，老师觉得不太妥当喔──？」

    「反正有类似监护人的人在，没关系。」

    「虽、虽然是这样没错──不过既然是这样，你也该对监护人稍微表现一点敬意吧？」

    堇老师冷汗直流，嗲声嗲气地说道。

    ──说错了，是式部。

    目前怒火九重天的真白，一点也不想对这个人表示敬意。

    之所以把她找来这里，原因很简单。

    「真白告诉你，自己不是明的正牌女友时……你为什么不跟真白说，你早就知道这件事了？」

    真白深深地坐在沙发上，双腿交叠，提高麦克风的音量与压迫感，开口质问。

    虽然因此出现微妙的啸叫，感觉有点丢脸，不过那种事现在无所谓。

    「如果真白能在那时候知道自己在《5楼同盟》的大家眼中是什么样子，也许就能有其他反应了。」

    「没、没办法嘛～同时听到『真白是卷贝海参！』的新事实和『真白和明是假男女朋友！』的已知事实，前者的冲击力太强了，后者当然会变得毫无印象嘛！」

    「……哼。你倒是直接摆烂了嘛？」

    「对不起啦──！全部都是我的错！我什么都愿意帮！你不要再生气了嘛──！」

    式部趴在地上，哭哭啼啼地抱住真白的腿求饶。

    ……该怎么说呢，如此熟练的谢罪身段。

    虽然会觉得丢脸也该有个限度，不过也因此微妙地刺激到母性，令人忍不住想原谅她。

    有种求生存技能全开的感觉。被明逼著交稿时，她应该也是这样吧。

    「唉……算了。只要把情报给真白，真白就原谅你。」

    「情报？」

    「关于彩羽的事。式部，你对彩羽的事知道多少？」

    「知道多少……」

    「不准说谎或打哈哈带过。」

    「我知道啦！」

    真白一施加压力，式部立刻泪眼汪汪，慌慌张张地思考起来。

    「呃，呃……唔──就算要我说关于彩羽的事，就我知道的部分，好像也没什么好说的？顶多就喜欢喝番茄汁，吧？」

    「对食物的喜好不重要啦……是说，她也喜欢番茄汁啊。」

    和真白一样。

    从以前起，明就很喜欢喝番茄汁。真白是受到他的影响才开始喝的。一开始觉得很酸，喝不下去；但是明喝得下真白却喝不下，这件事让真白觉得很不痛快，赌气一直喝的结果，等到回过神时，已经变得喜欢喝番茄汁了。

    彩羽也是受到明的影响吗？……不对，比起那种事，现在必须确认更重要的事才行。

    谜样的配音团体旅团X。

    知道旅团X的真实身分是彩羽的人，是不是只有真白？

    还是说，除了不和大家住在附近的卷贝海参之外──所有住在公寓五楼的成员，全都知道这件事呢？

    真白必须依这件事的真相，改变进攻方式才行。

    「她明明不是《5楼同盟》的正式成员，为什么一直和明在一起呢？」

    「咦？」

    出乎意料的问题，使式部连连眨眼。

    看那模样，应该是不知情……不对不对，目前还不能肯定。真白再也不想因资讯落差而丢脸了。

    「你不觉得很奇怪吗？明一向以《5楼同盟》为最优先。可是却让彩羽一直泡在他房间，就效率来说，这样太不合理了。」

    「唔……的确是呢？」

    「假设说喔，这只是真白的假设。」

    「嗯嗯嗯。」

    真白小心地，不让资讯外泄地……

    委婉地绕著圈子，使用作家特有的丰富词汇，若无其事地打探：

    「该不会，其实彩羽也是《5楼同盟》的成员之一？」

    ──对不起。真白的嘴巴不受控制，单刀直入地发问了。

    尽管知道必须绕著圈子发问，但还是无法压抑想知道真相的心情。

    毕竟祭典的日子快来临了。

    真白已经下定决心，不管彩羽是《5楼同盟》的配音员或是什么人，都一定要变强。

    但是，有多少成员知道彩羽的秘密，会左右敌人的强大程度。

    假如式部知道真相，就表示──……

    「彩羽？唔──虽然在海边度假时，她帮过明的忙，可是没听说她平常也会以助手身分帮忙的事……」

    式部歪著头，将手指抵在下巴，头上冒出问号。

    那副傻样，看起来不像故意装傻。

    「……你真的什么也不知道？」

    「为什么要问这种问题？难道说──」

    「没什么。真白只是想确定情敌离明有多近而已。」

    真白撇过头，以免被反过来查探。

    虽然态度很不自然，但是式部似乎没有发现，应该说她似乎误会到其他方面了。只见她呵呵一笑，露出坏心眼的笑容。

    「什么嘛，原来你在嫉妒啊？」

    「是、是啊！你、你在高兴什么啊？」

    「没有啦──因为直到最近为止，我都以为卷贝海参老师是男的嘛。就算知道你是卷贝海参，在我脑中还是会冒出明×海参的BL呢～」

    「烂、烂死了……！要确实地以男女CP妄想啦！」

    随随便便把别人男体化，真怀疑她有没有常识。

    居然会做那么乖离现实的妄想，主观意识未免太强了吧……咦？是错觉吗？好像有种被看不到的回力镖刺中后脑勺的感觉？嗯，一定是错觉。真白才没有妄想的习惯呢。

    「不过，原来如此……你什么都不知道吗……？」

    假如真白看到的LIME对话为真，彩羽毫无疑问是《5楼同盟》的配音员。

    但是，不只卷贝海参，连式部都不知道这件事的话──……

    ──也就是说，彩羽相当特别。

    胸口愈来愈闷了。

    要是式部知道彩羽的事，该有多好。

    如果真是那样，那么就和明把真白是冒牌女友的事告诉大家一样，是一视同仁的情况。

    也就是说，真白的待遇和彩羽一样。

    但，事实不然。

    明没有把彩羽的真实身分告诉任何人。也就是说，彩羽就是那么特别。

    「真白？」

    「……嗯？」

    依然跪在地上的式部，一脸担心地仰望著真白。

    ……不行不行。真白陷入沉思了。

    「你还好吗？脸色很糟喔？」

    「没是。只是业障上升了一点而已。」

    「这样不行吧！？……龋真白。」

    式部吐槽完，马上换成认真的表情。在近乎五体投地的姿势下，只有表情变严肃，有种微妙的爆笑感。虽然希望她别这样，可是又觉得难以开口。就在这时，式部说道：

    「老实说，我没有介入别人的恋爱的兴趣。」

    「……因为你是CP厨嘛。」

    「是啊。再说，就朋友的身分而言，希望你和彩羽都能幸福，是我的真心话。」

    「……所以没办法站在真白这边？」

    「不是。我会帮你的。虽然我不想明显地妨碍彩羽，但是会帮你做一点小小的援护射击。」

    「是吗……谢谢。光是这样，真白就觉得被鼓励到了。」

    考虑到式部的立场多么左右为难，光是这样，就必须感谢她了。

    不能要求更多。

    「既然如此，顺便问一个问题。从你的角度看来，明他……喜欢什么样的女生呢？」

    「明吗？唔──很困难呢。我的话应该不是他的菜。如果要说傻眼或受不了的对象，我倒是有可能……啊！」

    等一下。

    式部露出察觉什么似的表情。

    「只要做和明讨厌的事相反的事，也许他就会喜欢上你吧。」

    「相反的事？」

    「是啊。比如我吐苦水，或是不遵守截稿日时，明他都会怒火中烧，用看垃圾的眼神看我……不过应该是我的被害妄想啦。」

    「做那种事，明当然会生气了。不但不遵守截稿日，还一直打混看动画。」

    「啊～啊～我不想听大道理～」

    「你已经不是小孩子了……啊──不过，这么说也有道理……呢。」

    虽然式部的样子很像在搞笑，但她的话，也许意外地直指真理。

    明是非常努力，非常积极的人。

    虽然他应该也是有很多弱点，但是会尽可能地克服，不让其他人看到，并且积极前进。

    真白也想改变自己。所以亲自写约会计画，想在约会时领导明。

    可是，只有那样是不够的。那只是朝前方逃避而已。

    以挑战新事物来无视自己的弱点。

    如果是明，会怎么做呢？

    什么样的人，才能得到明的共鸣，被他认为是适合站在自己身边的女性呢？

    「是了……那么做就好了……」

    「啊～啊～我不想听我不想听～咦？你刚才说了什么？」

    「说你有逃避症，真是太好了。谢谢。」

    「呃──不客气？」

    「嗯。既然都来这里了，还是唱个歌吧。」

    真白无视露出讶异表情的式部，以高昂的心情点歌。

    从喇叭传出的是哀愁的情歌──才怪。

    「进&#8226;攻&#8226;吧──！」

    是以曲调激烈知名的，由少年漫画改编的动画的片头曲。

    「喔喔……！这首很需要肺活量喔。你能唱这种歌啊！？」

    「不行！」

    「那干嘛点──！」

    「既然来唱KTV，就是要点这种歌。式部你也来唱吧！」

    「呵、呵呵呵呵。你想让我握麦克风吗？想让我握夜晚的麦克风吗！？」

    「不要用深夜模式开黄腔啦。」

    「耶──────！！要嗨了喔──────！！」

    在那之后，过了一个小时。

    真白以不习惯的音量大声唱歌。尽管唱哑了嗓子，流了满身汗，但是真白确实地掌握到了什么。

    可以的。只要努力做不熟悉的事，克服不擅长的难题，确实地前进的话──……

    明一定会在前方等著真白。

    虽然真白才刚把整整二四○张的约会计画书交给明，但是很遗憾，真白又要追加好几页的文章了。金丝雀小姐每次都抱怨真白追加太多页数，但是也每次都承认，追加的部分是有意义的。

    正因为很重要，所以才必须增加。

    多亏了式部，真白可以肯定。

    只有那二四○张是不够的。想站在明的身边，想改变真白自己的话──

    必要在最高潮时做到『那个』，才能达成计画。

第五卷 第5话 我们的音井同学只对我说深奥的话

    约定的日子到了。

    虽然祭典从傍晚才开始，不过从商店街通往神社的路上，小贩们已经开始布置路边摊位了，所以相当热闹。

    总觉得路上行人变多，而且人们的脚步都很浮躁。

    在如此充满活力的马路一角的，没有人气的阴暗小路中──

    有两名把猎鹿帽压得极低，脸上戴著太阳眼镜与口罩，在盛夏穿著长袖外套，不管怎么看都不能随便靠近的可疑分子快步走著。

    ──一个是我，另一个是彩羽。

    我们穿越平交道，走上与车站相反方向的坡道，来到离闹区有点距离的安静高级住宅区。

    在除了有钱的上流阶级或想绑架有钱人的歹徒之外没有人影的路上，我和彩羽背负著明显偏向后者的悖德感，在忐忑不安的感觉中前往目的地。

    『音井』

    传统日式豪宅的外墙大门上，挂著写了这两个字的门牌。

    我们轻巧地钻进大门，进入其中……当然有得到屋主的许可。

    太麻烦了──虽说屋主基于如此崇高的原因，不肯到外头迎接我们。

    我们经过中庭，进入旁边的仓库，踏著楼梯，来到地下室──……

    「辛苦了～……是说你们为什么打扮成这样～？」

    音井同学懒洋洋地靠在看来很贵的外国制椅子上，看著我们，皱眉发问。

    我们为了表示自己的纯良，很快地摘下帽子与太阳眼镜。

    「没有啦──因为必须躲避世人的目光啦。」

    「……呼啊！！好──热！！热死了热死了！！」

    「可以把冷气调冷一点喔～摇控器在那里～」

    「音井学姊是神！我要开到最冷！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！」

    「喂不要这样！一下子调太冷小心感冒！」

    「啊──！你怎么可以这样！！」

    我抢过摇控器，取消彩羽的十六连按，把温度调回来。彩羽奋力跳著，想从我手中抢回摇控器。

    你是放假中的小学生吗？

    「什么叫躲避世人目光～？对你来说，冒著中暑的风险这么做，很稀奇呢～」

    「喔，这个啊，就是因为和月之森社长的约定──」

    既然社长怀疑我和真白之外的女人过从甚密，我就不能在光天化日之下，和彩羽大模大样地走在一起。

    直到确定社长不再派眼线监视我为止，都必须保持高度警戒。

    是说，就算和那件事无关，也还是必须尽可能不让别人看到我和彩羽一起到音井同学的工作室。

    「──因为所以，总之短期内，我不能让人怀疑我和彩羽有奇怪的关系。」

    「喔～原来如此。确实是有这样的事呢～」

    「我记得不久之前才和你说过耶……」

    「因为我没兴趣～我又不是《5楼同盟》的人，不管你和那社长做了什么约定，我又没好处拿～」

    「是没错……你还真是乾脆啊。」

    没错。虽然我和月之森社长有内线交易，但音井同学不是《5楼同盟》的正式成员，只是帮忙制作BGM或音效、帮彩羽录台词的外部音响工程师。

    就算月之森社长履行和我的约定，音井同学也无法进入Honey place工作。

    ……正确来说，她本人也没那种想法就是了。

    「到公司上班有够麻烦～虽然想做与声音有关的工作，不过成为上班族就有点那个～」

    「所以才会设立自己的工作室，成为一国一城之主吗……？」

    「想过慢活生活，根据地是不可或缺的～啊，小日向，那点心盒里的点心都可以吃喔，是从青森带回来的伴手礼。」

    「哇！音井学姊真慷慨！肚量和湖水一样又深又广！」

    「嗯。地雷。」

    「G！？」

    意料之外的指责，使彩羽拔高声音惊叫。

    尽管音井同学的表情完全没变，但是说到「地雷」两个字时，表示她心情相当不好。

    平常都是我在踩地雷，不过这次难得地换彩羽踩到了。

    也许因为很少碰到这种事吧，只见彩羽相当狼狈。

    「咦？呃，是哪个词呢？慷慨？肚量？湖水？」

    「说明起来太麻烦了～你自己好好观察，以后不要再犯～」

    「学长～……！」

    「就算你泪眼汪汪地向我求助也没用啊。」

    如果我知道正确答案，就不会被炸死这么多次了。

    我能做的，就是孜孜LL地记录地雷单字，不再犯下同样的错误。

    之前我曾因「富士五湖」踩到她的地雷，所以这次的地雷可能是「和湖水一样」吧……唔，不过目前资讯量不够，无法断定。

    有如Ytuber摸索绝对不公开的平台的BAN标准一样。

    至少要转移话题试试。

    「对了音井同学，你不是开始作词作曲了吗？做得如何了？」

    「嗯～有几首已经连歌唱的部分都试录了～」

    「啊！我想听！我想听！」

    「我也想。请你让我们听听看！」

    为了模糊踩到地雷的焦点──不对，由于我们醉心于音井同学使出浑身解数的创作，所以高举双手表达想听的愿望。不过我是真的对音井同学做的歌很好奇就是了。

    「真的吗～……那在录音前，就让你们听一下吧～」

    「耶耶！」

    音井同学看起来很满足地看向猛摇无形的尾巴的彩羽，接著转身面对电脑，开始操作起机械。

    播放软体读取著声音档，将档案载入其中。

    这就是缓慢，恬淡，悠然的音井同学做的曲子。

    我竖起耳朵，满心期待听到疗愈的旋律──

    『VOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！』

    ──鼓膜死了。

    「居然是……死腔嘶吼……！？」

    「哇──！？耳朵！我的耳朵──！？」

    「我没说过吗──？我最喜欢的音乐类型就是摇滚乐──很想自己作词作曲看看呢──」

    从抖动的喇叭中传出的，是地狱般的爆炸音量。

    可说是反派的战栗。

    从死腔开始，转换成悠扬的旋律，这种暴力般的曲风转换，使两名受害者痛苦地扭动身体。

    但是，这曲子的真髓，才刚要开始。

    「呜噢噢噢噢噢，耳朵要流出奇怪的液体了……咦？」

    「耶？这、这……！」

    我和彩羽的表情变了。

    一开始的爆炸音量使我们做好死亡的觉悟，但是那剧烈的刺激，逐渐使人觉得身心舒畅。

    「咦？难道说……这首歌其实很棒？」

    「感觉就像脑中大量分泌了各种物质似的！」

    「没错没错～以极快的速度把声音接连击入脑中，使脑浆糊成一团，夺走冷静思考的能力，是精华之处～」

    也许是因为自己的创作得到称赞，觉得很开心吧，音井同学慢吞吞的声音，似乎多了点活力。

    那个音井同学，也会有这种令人会心一笑的反应呢……无视内容很像在洗脑的部分的话。

    「对了，这试唱是谁唱的啊？」

    「嗯嗯嗯，我也很想知道。」

    「嗯～？」对于彩羽的纯真疑问，音井同学以树懒般缓慢的动作歪头道：

    「是我啊～？」

    「「G！？」」

    我和彩羽异口同声地惊叫。

    以极快的速度唱出摇滚旋律，沙哑又帅气的声音。虽然不到职业歌手那么有特色，但是完全没有走音，真挚地传达出曲子的美好之处。我一面听著那充满魅力的歌声，一面看著眼前的音井同学。

    一如往常地，懒洋洋地瘫在椅子上的低体温女子。

    「G不是。那声音是从哪里发出来的啊？」

    「有什么奇怪的地方吗～？」

    「是没有。应该说是很棒的声音，可是……」

    和人设太不合了吧。

    考虑到音井同学平常说话的音量，她是把一辈子份的肺活量唱进一首歌中了吗？

    ──我们震撼于音井同学崭新的一面，把曲子听完。几分钟后。

    「Bravo──！太棒了音井学姊！」

    「这……真不错……真的令人感动。」

    彩羽大声拍手喝采，我则感慨良多地沉浸在余韵之中。

    我们两人的共通之处，是眼角都微微泛起水珠。

    「以作词作曲来征服世界吧！或许还能锻炼歌喉成为创作歌手！？」

    「小日向……你啊～说得太过头了吧？」

    音井

    「才不会呢。以成为世界级的音井为目标！Perfect Singer OTO（音井）──！出CD的话我会买一百张喔☆嘿嘿！」

    彩羽捧杀似地说著，亲腻地抱住坐在椅子上的音井同学的肩膀。

    那体重使音井同学连人带椅摇晃不已。她以傻眼的表情朝我看来。

    「烦死了……喂，明～这就是传说中的烦功吗？我可能是第一次体会到你的心情～……」

    「很高兴愈来愈多人能体会我心情。是说，这种烦人的感觉──」

    也不赖吧？我动著嘴唇，不出声地说道。

    明白我想说什么的音井同学，有如慈母般地摸著彩羽的头。

    「嗯，是啊～」

    她满意似地点头。

    接著，音井同学温柔地推开蹭著自己脸颊的彩羽，变回专业人士的表情……啊，嗯，其实她的表情没有变化，不过希望你们可以理解我想表达的意思……总之，音井同学以平常的语气说道：

    「好了好了。现在不是跑副线的时候吧？差不要开始了，快进录音室吧～」

    「是～我也会表现出不输音井学姊的成果的──！」

    彩羽用力点头，露出洁白的牙齿，笑著说完后从包包中拿出台词本，精神奕奕地走进配唱室。

    目送那天真无邪的背影离去后──……

    「虽然那家伙称赞人时的态度很像在开玩笑，不过那是她真心感动时的样子喔……是说，我也不是会在感想方面说谎的人……音井同学，你真的很厉害喔。」

    「……这样啊。」

    音井同学简短地回道。表情只有少许的变化。

    但是和她认识多年的我，可以明白她现在非常开心。

    ＊

    『有馨香之气。如玫瑰般张扬，如葡萄酒般馥郁……是上等事件的香气。』

    黑龙院红月的台词，录得很顺利。

    由名为绮罗星金丝雀的超级偶像编辑构想，集合《5楼同盟》所有力量完成的，集大成的新角色。

    『黑暗之宴开始了！……沉醉于由妾身所斟之酒，暴露出可笑又可爱～的模样吧&#9834;』

    融合了中二病少女与烦人可爱系的魅力，有如光明与黑暗合体般的最强角色。彩羽的热烈演出，赋予了黑龙院红月血肉，使她成为更真实，更鲜明的角色。

    『没有人喜欢孤独。妾身之所以爱著孤独，是因为妾身远比人类强大取！

    操纵著音响机械的音井同学，也在不知不觉中，专注地将身体前倾。她其实驼背得很严重呢──还被我发现了这件事。

    『值得嘉奖。汝是第一个如此触及妾身内心最深处之人。妾身在此起誓，基于盟约，妾身将把此身一切奉献于汝。』

    录音的过程，紧凑又刺激。世界彷佛忘了一分钟有多长似的，大量的时间，无视物理法则地消失了。

    『──才怪&#9834;汝在期待什么呢？汝&#8226;这&#8226;个&#8226;大&#8226;变&#8226;态&#9834;嘻嘻嘻&#9834;』

    啊，果然是这样没错。这个角色真的很有魅力。

    看著这样的彩羽，我深信最近盘踞在心中的，近乎使命感般的这股异样热情，绝对没有错误。

    想让更多人共享彩羽烦人可爱的魅力。想让彩羽交到，能接受这样的她的好朋友──

    自以为是、独断专行、多管闲事。尽管我的想法可以用这么多负面的方式形容，但我还是没有停手的意思。反正这就是我这个名为大星明照的人类的本性。

    对不起了，彩羽。

    不管你怎么想，我都会又烦人又缠人地行销你的。

    ＊

    时钟的指针转到傍晚五点的最终时刻时，录音顺利结束了。

    一直待在地下室，体感时间有点混乱，不过外头的天空应该已经开始转红了吧。

    走出配唱室的彩羽一脸满足地点头，显得神清气爽。今天的录音完美至极，她本人似乎也有同感。

    彩羽快手快脚地收拾完行李，转过身，看向我们：

    「那我先走了。朋友们还在等我呢。」

    「嗯。好好玩吧。」

    「学长才是。身为处男，你真的有办法当好真白学姊的护花使者吗──？」

    「不用你担心。我已经用电影和漫画预习过了。」

    「呜哇一听就很不行──（笑）」

    「少唆……快走啦快走。」

    我当然没有完美地完成约会的自信。

    说起来，今天的假约会是由真白计画的，硬要说的话，我才是被护的那朵花。

    ……该不会，是因为我太不可靠了，真白才会觉得不如自己拟定计画算了？

    如果真的是那样，就太可悲了……唔，还是别多想吧。

    「是～……那我走了！」

    「嗯，回头见。」

    「慢走～」

    我和音井同学对彩羽挥手送别。有那么一瞬，彩羽露出眷恋的神色，但是又很快地离开了工作室。

    「你不走吗？不是要和月之森去祭典吗？」

    「是啊。不过现在还没到约好的时间。再说，如果被社长的眼线看到我和解除变装的彩羽走在一起，就大事不妙了。」

    「原来～所以才要错开时间啊～」

    音井同学理解地点头，以恍神的表情从点心盒中拿出棒棒糖，解开包装纸，放入口中，以舌头灵动地玩弄著糖球……顺带一提，灵动只是我的想像，没有任何根据。

    「说谎还真辛苦～得考虑到各种事情呢。」

    「这是保险起见啦。其实我本来想先记下和彩羽一起去玩的同学的长相，以便在祭典中找到她们呢。」

    「嗯～？什么，结果你还是决定跟踪小日向了？」

    「假如在祭典中没碰到面的话就算了，假如碰到面，就直接跟踪……这样。」

    「喔～这种人渣感很不错呢～」

    「太过分了吧……！你不也说可以试试跟踪嘛？」

    「不是那部分──」

    啵。音井同学从口中拿出棒棒糖，在半空中随意画了个圆。

    「月之森不是喜欢你吗～？让喜欢自己的女人陪著自己跟踪其他女人～这真是有够渣的耶～」

    「呜……」

    真是一针见血。

    「果然是这样吗？虽然是假约会，但真白应该还是很期待和我一起参加祭典……」

    「我想应该是喔～」

    「既然如此，我就不要管彩羽了，专心和真白约会这样……？」

    「这样也很渣～委屈自己陪月之森，等于虽然对她没兴趣但还是搭讪她一样～」

    「那我到底该怎么办啊……」

    「制造出这种情况的时间点，你就已经左右不是人了～」

    「呜呜！」

    ──音井同学说的没错。

    不论是想让《5楼同盟》集体进入Honey place工作……

    或是想让彩羽交到好朋友……

    全都是我想做的事。完全是我的自以为是。没有任何藉口可以开脱。

    让事态变得更加复杂的，是真白想维持这样的关系。

    觉得可以把回覆延后，是我太天真吗？

    「你不是拒绝月之森的告白了吗？」

    「是啊。因为我和彩羽还有你说好了，要奉献我全部的青春。」

    「原来如此～所以才变成现在这种不上不下的关系～」

    「对真白，我确实有罪恶感，或者该说愧疚感。但是如果问说我该怎么办？老实说我完全答不出来。」

    现在不能当你的男朋友，目前没打算谈恋爱……这已经是我最努力想的，最诚恳的回答了。

    可是真白不肯放弃对我的感情。而且冒牌情侣的关系，也因为契约，无法解除。

    不只如此，在暑假期间，因为影石村的仪式与在海边度假，我还开始对彩羽抱持著特别的感觉，就连自己也不懂自己的感情到底是怎么回事。

    依观看的角度，我根本是明知真白的心情，却不把话说清楚，继续和她搞嗳昧的混蛋。

    虽然我完全没有那种想法。可是只陈述事实的话，就算被人灌水泥，我也没有辩解的余地。

    「在这种状态下，我该怎么做，才算对真白诚实呢？假装不曾被她告白过，装傻到底吗？还是为了不伤害她，尽力讨好她，让她开心呢？」

    「唔～这个嘛～虽然我对恋爱什么的不是很懂～」

    音井同学凝视著在灯光的反射下，闪闪发亮的糖果，陷入沉思。

    一阵子后，她以慢吞吞的口吻，没有抑扬顿挫地做出无法预测的沉重一击。

    「认命地被贴上人渣标签，也算是一种男子气概吧？」

    宛如被榔头狠狠敲中头部般的冲击──能如此贴切地使用这种了无新意的比喻的瞬间，实属难得。

    也许是为了思考该如何对因咀嚼那句话而当机的我做说明吧，音井同学「唉～」地一声，发出有如刚诞生的丧尸般的声音，思索起来。

    「该说是走投无路吗～？陷入这种情况的话，就无可避免地一定会成为人渣了喔～」

    「是啊……」

    「既然如此，就当个堂堂正正的人渣吧～」

    「啊……这么说，也有道理呢……」

    不想伤害真白。想诚恳地与她保持关系。直到这种时候还抱持著这样的想法，希望能被她谅解的自己，实在天真又肤浅。

    在知道真白的真正感情的情况下，假装是她的男朋友，可以说是人渣中的人渣。

    所以至少，要有点人类的样子。

    怀抱著对真白的愧疚以及罪恶感，继续扮黑脸──……

    这应该是现在的我，在尽全力完成想做的事的同时，好好面对真白的唯一方法。

    「音井同学，谢谢你。我好像知道，我该以什么姿势面对真白了……的样子。」

    我说得没什么自信。

    打从出生起，十七年来从没接触过恋爱与青春的人，当然无法有自信。

    「不愧是在恐山学作词的女人，说的话有够深奥。」

    「你看不起我吗～？」

    「没有没有。我哪敢做那么可怕的事。」

    音井同学开玩笑似地凶我，我也开玩笑地打哈哈带过。

    ……我不知道和真白假约会的自己，有著什么样的感情。也不知道该抱著什么样的感情，才是对的。

    但是，乍看之下毫无效率的欲望与恋爱、青春之类的东西，是让《5楼同盟》的制作人更上一层楼的必要之物。在明白了这件事的现在──我必须比过去更认真地正面面对名为真白的女孩才行。

    即使由于有与月之森社长的约定，所以不能真的与她交往。

    不过，至少要确实地掌握自己的心情为何才行。

    「啊～对了，就算再怎么人渣，也要记得避孕喔～？」

    「我才不会堕落到那种程度呢！」

    ＊

    『我会帮你收尸的。』

    『不要以我的死亡为前提帮我加油好吗？』

    『啊──不过被放在※好船上飘走的话，我可能就没办法去收尸了耶。』（编注：出自动画《School Days》第13集被暂停播放时代为播放的纪录影像＆第13集最后的画面。）

    『不至于发展成足以流传后世的情杀案件啦……应该吧？』

第五卷 第6话 冒牌女友只穿浴衣给我看

    在太阳即将下山的时刻。每隔数秒、数十秒，从闷热潮湿的空气之间吹过的凉风，使人心神舒畅。对办活动来说，可以说是绝佳的天气。

    许多穿著浴衣的年轻人在车站前来来往往，由于夏季祭典即将开始，就连这座平凡无奇的地方都市，也浮躁了起来。

    ──这些活得毫无效率的家伙们。

    过去的我，在看到如此热闹的街景时，第一个感想肯定是这样。从漫长的人生看来，只顾著享受短暂的，梦幻泡影般的快乐，根本是惜指失掌的行为。我肯定会以冷淡的眼神看那些家伙吧。

    但是今天，我没有资格批判那些愚蠢的大众。

    为什么呢？

    「不好意思，让你久等了。」

    「不会……真白也，刚到而已。」

    因为，在车站附近的复合式大楼一楼进行这种模板对话的我们，完全符合愚蠢大众的条件。

    从旁人的角度来，我们就像一对普通情侣吧。

    月之森社长的眼线啊，确实地记住这光景吧。而且最好看完这幕就离开。

    「那我们走吧？地点是……」

    「楼上。」

    我们走进狭窄的复合式大楼入口，虽然有楼梯，但是堆满了杂物，完全无法通过。就消防法而言这样没问题吗？我抱著这样的疑问，搭著电梯来到八楼。

    『浴衣出租IMOKO』

    挂著这招牌的店里，挤满了貌似高中生或大学生的年轻人。

    人、人、人。满满的全都是人。

    祭典还没开始，就不得不人挤人了吗？我郁闷地想著。

    「呜哇，真的假的……这样要排到什么时候啊？」

    「没问题。真白有先预约，时间一到，就可以进去，才对。」

    「啊──这类的店，客人通常都是当天才来借衣服的呢。」

    「是啊。放心吧，真白不会犯下愚蠢现充才有的失误。」

    真白扬起嘴角，竖起拇指，略为得意地说著。

    接著，她极为自然地朝我伸手：

    「走吧。」

    「咦？喔，嗯……」

    我在真白的引导下，握住那小手。

    ……好、好软。

    有多少年，不曾像这样确实地握住真白的手了呢？

    小学和真白手牵手时，我觉得她的手很小，如今仍然觉得她的手很小。

    那也是当然的。因为我和她以同样的速度长大。

    真白拉著我向前移动。

    「借、借过。我们，有预约……啊！对不起。」

    真白有如游泳似地拨开人群前进。

    尽管如小动物般战战兢兢，但是并不过度退让，小声，明确地主张自我。

    ……老实说，我很惊讶。

    我一直以为她很害怕这种人多的场合，曾几何时，她已经能做到这样的事了呢？

    「别太勉强自己喔，如果有必要，我来──」

    「不用担心。今天由真白主导。」

    「喔，嗯，好喔。」

    真白似乎完全没有退让的意思，我正想走到前方，她已经抢上前了。

    她应该还是很怕人多的地方才对。证据就是从手掌传来的颤抖。

    ……我当然不会说破这件事。

    在人群中受苦了数秒后，我们平安无事地来到柜台。

    我们亮出学生证，证明是本人后，女性店员笑咪咪地拿起摺好的浴衣，要我们到后方换衣服。

    「咦？尺寸和花色……」

    「预约时已经先挑好尺寸和花色了，你什么都不用管。」

    「喔，准备得真周全。」

    「花色应该是你喜欢的。尺寸应该也很合才对。」

    「那还真让人开心……话说回来，我不记得有量过尺寸啊，你怎么知道的？」

    「真白耳是顺风耳。真白眼掌握尺寸轻而易举。」

    「这样有点可怕耶……」

    ※虽然很想知道真白劈砍可以切碎什么，不过还是别深入追问吧。（编注：这段及上一句真白台词，皆出自于动画《恶魔人》主题曲《デビルマンの歌》歌词。）

    「不过能速战速决也很好。不必浪费时间，很有效率。」

    「对吧？就知道你会这么说。」

    嘻嘻，真白轻笑起来。刚转学时，表情明明那么僵硬，现在柔软很多了呢。我看著那笑容，感慨万千地心想。

    我们在店员带领下，分别进入男性用与女性用的更衣室。

    换下原本的衣服，只留下内衣，穿上浴衣。

    虽然我一个人有办法穿浴衣，不过还是让店员帮忙检查领子与腰带的部分，以免穿得不够得体。

    看著镜中的自己，「人要衣装，佛要金装」几个字似乎打在我脸旁，我不禁苦笑。

    「这就是我应该会喜欢的花色吗？哈哈哈……」

    看著镜中自己身上的浴衣，我忍不住自嘲地笑了。

    深蓝色，直条纹的朴素浴衣。简单，没有任何特色，「可有可无」的具体呈现。

    随处可见的路人甲款式。

    「不过，确实如真白说的，我就是喜欢这种感觉的呢……」

    比这更花俏的浴衣，当然不适合我穿；但是比这更朴素的，我也看不上。

    简洁但质料好。是最适合我的服装。

    也许是季节因素吧，入夏后，我穿和服的机会变多了。但也许是意识到这是真白帮我选的浴衣吧，穿起来有种不可思议又新鲜的感觉。

    「真白那家伙，性能其实相当高嘛。」

    我暗自佩服著真白，离开更衣室。

    顺带一提，这间浴衣出租店还能寄物，所以我现在手上只有装著贵重物品的束口袋而已。

    重视情调。不带著笨重行李的简约风格。

    这部分也很对我胃口。

    「真白……还没出来吗？也是啦，女孩子换衣服很花时间的。」

    在等候区找不到真白身影的我，坐在椅子上发呆。

    这么一想，我有多久没像这样发呆过了呢？

    最近这阵子，《黑色羔羊鸣泣之夜》占据了我大脑的八成空间。

    新角色的录音告一段落，没有其他紧急事项，总算能喘口气休息了。

    虽然说还有帮彩羽交到好朋友，以及非让与真白的假约会成功不可的目标，但那些都不完全是工作，带有青春、放松……等等过去一直被我认为没效率而割舍的成分在。

    我漫无目的地观察挤满店里的客人。原本特地疏远的世界，如今看起来近在咫尺。

    例如那个大学生很厉害，能把浴衣穿得很帅气……之类的。

    例如阳咖女孩在穿上和服后，大和抚子贤淑的成分就会自动上升……之类的。

    例如有美女正朝我这边方向走来……之类的。

    例如那美女红著脸，忸忸怩怩地停在我面前……之类的。

    「久、久等了。你、你觉得怎么样？好、看吗……？」

    不是美女，是真白。

    「…………」

    「明、明？你、你为什么不说话？」

    「……咦？啊，不好意思。不是啦，那个……我只是吓了一跳。」

    我茫然地上下眺望真白，傻傻地回道。

    第一印象是，雪女。

    白色的布料上，含蓄地点缀著月见草的图案，感觉很高雅。

    虽然说在流行彩色的热带水果花样的今天，会觉得那花纹很土气，但是那图案，确实将真白原本清纯又成熟的魅力衬托得更显眼。

    仔细盘起的头发，插在其上点缀的发簪。

    由领口露出的颈部线条。挂著贝壳造型提袋的纤细手腕。穿著木屐，没穿袜子的脚丫与脚踝。

    这一切，全都安静地散发妩媚。

    与直接攻击本能的暴力魅力不同，是无声地渗入血管，缓缓腐蚀全身的美丽之毒。

    在没有人迹的雪山，将因暴风雪而遇难的男人接到山庄里，吸食精气的雪女，说不定就是这种感觉吧。

    「不、不要一直看又不说感想。很、很害羞耶。」

    「对、对不起。因为你这样太好看了，所以我……」

    「～～～～～～！？禁、禁止太直白的称赞。你想害真白害羞到死吗……！？」

    「啊啊！？对不起对不起！」

    我连忙向面红耳赤的真白道歉。笨蛋，去死啦。真白小声地咒骂著，以小提袋打我。

    声音中没有恶意或敌意，提袋的重量也和钱包差不多，就算被打也不痛不痒。

    「那对小情侣，感情真好耶。」

    「是高中生吗？」

    「青涩的感觉真可爱──&#9834;」

    「……………………」

    「…………！」

    应该说，最痛的是周围的视线。

    「我、我们走吧！」

    「嗯。」

    发现被周围的人行注目礼，真白为了藏起发红的脸似地低著头，以从那纤细的手臂想像不到的力量，拉著我离开。

    她比进店里时更为强硬地推开人群，和我一起逃出『浴衣出租IMOKO』。

    片刻也不想留在原地的真白，等不及电梯抵达，快步走下楼梯。

    从八楼一口气来到一楼。

    也许因为不习惯穿木屐吧，她偶尔会被绊到，差点摔倒。

    每下一楼，真白因难为情而紧绷的表情就会舒缓一些。也许开始觉得这样的自己很荒谬吧，甚至还发出啊哈哈的笑声。

    真白侧著身体，打横行走，从堆积在一楼的杂物缝隙中钻出。

    我也跟著依样画葫芦。走出大楼时，已经来到外头的真白笑著对我说道：

    「感觉真有趣。」

    「虽然有种自由过头的感觉就是了。」

    「对了，这里应该不能通过吧？真白和明做了非法行为？」

    「应该没问题吧。就消防法规来说，那里本来就该保持通畅。」

    「是吗？那我们就是合法情侣了。」

    「我们又不是──」

    「不行。」

    我反射性地想否认，但是真白以食指抵在我鼻尖。

    「今天是情侣，对吧？」

    「说的也是……my baby。」

    「不要那样说。」

    上次演恋人短剧的事，似乎被埋葬在历史的黑暗中了。

    这是很英明的判断。嗯。

    ＊

    尽管在这一带住了好几年，祭典的风景还是很令人怀念。

    在搬到公寓五楼──成为小日向家的邻居前，还和父母同住时，我就住在这一带了。不过自从与月之森兄妹疏远后，就再也没参加过祭典了。

    搬家的原因与我父母目前的情况……和现在无关，所以先省略吧。

    两旁设置了许多摊位的商店街道路的尽头，有个高大的鸟居。我和真白从设置在鸟居的左右方，表情大牌到烦人的犬之间穿过，走上短阶梯，来到挂满五颜六色灯笼的神社内。

    神社内也满是摊位与人群，地方志工演奏的传统乐器声，悠扬地从广场方向传来。

    也许为了吸引年轻人吧，演奏的是Honey place works的人气游戏系列，Grand Fantasy 7代重制版（紫式部老师最近沉迷的那个）的主题曲的独自改编版。

    由于这是没有特色的地方都市难得可以表现的时候，所以地方上的居民似乎也投入了不少心力。

    参加祭典的人们嘻嘻哈哈地大声喧哗，那热量压倒了基本属性是「暗」、「阴」的我和真白，我们只能傻傻地站在原地发呆。

    「有种受制于人的感觉呢。这样子，要怎么逛啊？」

    「等、等一下。第二三八页有攻略法。」

    「每间店都调查，也太累了吧……是说，果然只要有最后两张就好了嘛。」

    真白拿出手机，打开约会计画的档案，开始查询。

    不过，杵在这种人来人往的地方，当然会出事。

    「哇啊！」

    「危险……喔──好险。」

    「谢、谢谢。你的反射神经很好呢。」

    被人撞到的真白，手机差点摔到地上。我连忙伸手接住。真白松了口气，称赞道。

    「总觉得一定会发生这种事，所以我有让身体做好准备。」

    「……干嘛像少年漫画的主角一样耍帅。真不爽。」

    「什么啦，这种时候应该坦率地赞美我才对啊。」

    「不要。明竟然耍帅，太嚣张了。」

    看著气呼呼地鼓著腮帮子，把脸别到一旁的真白，我不禁心想，这家伙真的喜欢我吗？

    就在这时，真白忽然惊觉什么似地瞪大眼，有如警戒天敌的松鼠般左右张望。

    「你在找月之森社长的眼线？目前没有那种感觉的视线喔。」

    目前在场的，只有穿著浴衣的游客，以及由主办单位的工作人员担任摊主的大叔们而已。

    老实说，人这么多的话，就算有社长眼线混在其中，也无法发现吧。

    但真白在意的，似乎不是那件事。只见她摇著头道：

    「不是。」

    「不然你在找什么？」

    「真白感觉看到了眼熟的人，或是在学校偶然见过面的人。」

    「这是这一带的有名活动，那些人会来也很正常吧？」

    「糟了……要是被那些人发现真白和你一起参加祭典，会变成八卦的。好、好丢脸……」

    「你忘了我们今天为什么要来这里吗？」

    真白以双手按著脸颊，有如少女漫画的女主角般突然亢奋起来。我忍不住吐槽。

    这本来就是为了向周围的人宣传我们是情侣而做的假约会。真白是为达手段忘了目的了吗？

    ……是说，考虑到真白的心情，会有这种反应也是当然的吧。

    「对、对耶。必须表现得更恩爱才行。」

    「呃，是也用不著露骨成那样吧。」

    「要&#8226;表&#8226;现&#8226;得&#8226;更&#8226;恩&#8226;爱。」

    「……遵命。」

    被真白以低沉的声音威胁，我不得不点头。

    在那之后，我们为了被学校的家伙看到，开始攻略各种摊位。

    「去玩那个吧。」真白第一个指著的，是捞金鱼。

    接连挑战失败的孩子们，拿著破掉的网子向长相凶恶，头上缠毛巾的老板大叔抱怨不已。

    看扁人似的凸眼金鱼在水槽中悠游的模样，绝妙地令人火大。

    「捞金鱼吗？真怀念啊。你想要那个？」

    「嗯。海鲜的可爱比马利亚纳海沟还深。」

    「不要说成海鲜啦。到底是喜欢吃海产还是喜欢海洋生物的外表，选一个啦。」

    「位在食物炼最底层的渺小与尊贵，全都很可爱……」

    「感性特殊过头了无法理解……算了，想要的话，我帮你你捞吧。」

    小学时，我还挺会玩这类游戏的。

    虽然没有厉害到一次就能成功，但是反覆分析失败的原因，加以改善后，就一定能成功。捞金鱼的成功率大约有五成，就游戏平衡度来说，算是对玩家很友善了。

    以前也曾经帮一直捞不到金鱼，闹起别扭的真白捞过呢。我沉浸在怀旧的心情中──……

    「没问题。真白可以自己捞。」

    真白把百圆硬币举到脸旁，以一流赌徒出场时的表情点头。

    喔？什么时候变得这么厉害了？虽然我在心里纳闷，但是既然本人说做得到，那应该就没问题。

    十分钟后──十枚百圆硬币平白消失了。

    「这位小哥……如果你是这妹妹的男朋友，还是劝一下她吧？」

    就连赚大钱的老板大叔，也都基于罪恶感而这么说。

    大叔说的很有道里。

    「是啊……真白，别再玩了吧？」

    「不要。老板，再一次。」

    「花到上千太夸张啦！金鱼又不是那么贵的东西，你还是多考虑一下吧……」

    「真白有的是钱。不怕花钱。要是在这里停手，反而对不起已经花掉的硬币们……！」

    「你这样子，和直到抽中排出率1％的SSR为止绝不停手的家伙一样喔？」

    「你在说什么啊？只要一直抽，抽到抽中，排出率就是一○○％喔。」

    「不要用那种作家特有的让人差一点就会接受的歪理硬凹啦！」

    「放手！真白一定要捞到！」

    「多么有气势！有钱人家的大小姐果然不同凡响啊……好，为了回应妹妹的男子气慨，叔叔也做好觉悟了。接下新的网子吧！」

    「谢谢老板……！明，你看著吧，这就是真白的，觉悟……！」

    我的阻止落空，真白以新的百圆硬币交换了新的鱼网。

    在那之后──

    无数的百圆硬币蒙主恩召。

    玩到一半时，真白豁了出去，开始以千圆纸钞一口气换十次的挑战权，创造了新的贩售方式。

    在即将达到购买付费石一次所能花费的最大金额时──

    「捞……捞到了────！」

    真白把装著金鱼的碗高举过头，大声欢呼。

    旁边堆积如山的破损鱼网，显示出这一战有多么壮烈。

    在一旁观看她死斗的，已经不只我一个人了。

    噢噢噢噢噢噢噢噢！！啪啪啪啪啪啪……！！

    被奇妙的光景吸引来的观众们，也为真白报以热烈的掌声。

    逊炮过头，反而成为看点了。

    究竟能逊到什么地步？使观众们紧张到目不转睛……原来真白有这样的魅力啊。身为制作人，我有点被她撩到了。

    「明！你看到了吗！？真白捞到了喔！」

    「嗯嗯，我看得一清二楚喔。」

    真是屡战屡败，不屈不挠的精神啊。看著真白开心的模样，我把原本略带挖苦的感想吞回肚子里。

    「呵呵呵，怎么样？就算不靠你，真白还是能以自己的技术捞……到……」

    原本得意洋洋的真白，声音渐渐沙哑。

    她发现了投射在自己身上的，无数的温暖视线。

    「……这、这么多人……！？那、那个……不、不要看……」

    真白有如泄了气的皮球，愈来愈萎缩。

    对除了我之外的人，都害羞内向的体质。反过来说，只对我冷淡强势的体质。

    从天真无邪的孩子般欢欣雀跃，变成腼腆少女的羞涩，这反应使观众们更开心了，拍手声也愈来愈大。

    彷佛嫉妒这头的热闹，想加以对抗似的，祭典的传统乐器声与太鼓声也愈来愈大，聚集过来的人也愈来愈多。

    在无意中成为万众焦点，怔在原地的真白，脸终于涨红到极点。

    她从老板手中接过装著金鱼的塑胶袋后，用力抓住我的手。

    「撤、撤退！」

    就受人称赞的英雄而言，太过小家子气的我们，钻过围观欢呼的群众，消失在人群之中。

    我那薄弱的存在感，似乎在这种时候派上了用场。

    ……但是能使用的场合太有限了，仍然是没路用的技能。

    ＊

    总之也发生了那样的事。我与真白的假约会，顺利地使周围的人认为我们是理想的情侣……正确来说，是被当成很搞笑的奇怪情侣，被视为珍禽异兽，因此成名了。

    原因主要在真白身上。

    一开始的捞金鱼只是冰山一角，只是搞笑事迹的序幕。

    在那之后，真白又一一挑战射击、套圈圈、宝特瓶迷你保龄球……等等，玩遍所有祭典时会有的换奖品游戏。

    对笨手笨脚，缺乏运动神经的真白来说，那些当然全是极为艰钜的难关。

    每当碰到困境时，她总是以金钱的力量──订正，以愈挫愈勇的精神赢得胜利，得到想要的奖品。

    现在，真白手中有个大型手提袋，里面装满了海洋生物的布偶或周边产品。那全是她以努力、毅力、汗水、泪水，以及金钱得到的结晶。

    没错，只要是她想要的东西，绝不让我帮她拿到。

    由我来做的话，绝对能花更少钱，更有效率地拿到奖品。

    真白应该还记得小时候来祭典玩的事。虽然我也不是特别擅长这些游戏，可是比起由真白挑战，我的胜率更高。她应该明白这件事才对。

    不只如此，她甚至不想让我帮忙拿东西，坚持要自己提那巨大的袋子。

    ……这是什么束缚游戏吗？

    真白的确宣布过，要当我的护花使者，难道她真的想贯彻那宣言到最后吗？

    如果真是那样……我会觉得很愧疚。

    真白喜欢我，想引起我的兴趣，享受和我在一起约会的时光。

    但是我，只是事务性地把这看成为了《5楼同盟》而做的假约会而已。

    也许应该照音井同学说的，堂堂正正地做个符合人渣标签的男人。

    至少要乐在这场约会中，就像真白那样。

    即使是虚伪也无所谓，该努力逗乐眼前的女孩。

    ──就在我决定使出全力，装成真白的男朋友时……

    「大、大大大大大、大星同学！？」

    遇见了出乎意料的人物。

    真白收集到所有想要的奖品后，买了热腾腾的章鱼烧。

    正当她以竹签插起一颗冒著热气的章鱼烧，以女朋友的姿态，把章鱼烧递到我面前时。

    在如此艺术的时间点，被最麻烦的家伙目击到我们。

    「喔──……这不是翠社长吗？真巧。」

    「啊，嗯。晚安……不对不对不对，为什么你这么普通地打招呼！？」

    如此熟练地做出吐槽的，是大家都知道的戏剧社社长&#8226;影石翠。

    她身上穿著虽然朴素，但还是能感受到女孩子的可爱的浴衣。牢牢绑紧的腰带，可以反映出她一板一眼的个性。

    身为堇的妹妹，该说不愧是教师世家的后代吗？从入学到现在，所有科目从来没考过满分之外的分数，是怪物级的优等生。

    她应该是和戏剧社的社员一起来的吧，晚安～只见几名女社员笑咪咪地站在她身后，向我挥手寒暄。

    「咦？耶？为、为什么你和月之森同学在一起！？」

    「啊──没有啦，这该怎么说明呢……」

    就在我困扰著该如何说明时，一名戏剧社的社员（应该叫山田吧）帮我解围。

    「翠社长，你不知道吗？大星同学和月之森同学是一对喔。他们两人在班上还小有名气呢。」

    「是这样吗！？」

    翠以有如被巨●强森捏爆的青蛙般的声音惊叫。

    ……难道说，山田同学不是在帮我解围，而是在坑我吗？

    「等一下，这样太奇怪了。因为，因为──」

    在这里，要提醒大家一件重要的事。

    虽然这个影石翠是全国前几名的优等生，不过有两个致命的缺点。

    第一，演技是终结者级的烂。

    第二──虽然很聪明，但是在某些地方又异常愚蠢。

    「大星同学是超有名的好莱坞制作人，而且是我姊姊的未婚夫不是吗！？」

    糟啦啊啊啊啊啊啊啊这里也有因为没能厘清复杂资讯而有认知落差的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    有多少人知道真白的冒牌女友的设定？谁对这件事的认知是怎么样？我才刚在不久之前，因为真白的话，发现自己在这方面的资讯管理有很多漏洞──……

    翠的话，由于必须在隐瞒堇＝紫式部老师的情况下帮戏剧社的忙，所以设定更是扯到乱七八糟。

    「难、难、难以置信！你不但玩弄了姊姊，还不知足地对月之森同学出手，脚踏两条船！你、你这……恶贯满盈的邪恶制作人！！」

    「笨蛋……你太大声了！」

    「呜！？」

    我连忙住翠的嘴。

    把我骂到身败名裂是无所谓，但是如果这些话传开，被月之森社长的眼线听到的话，事情就大条了。必须把风险降低到最小才行。

    翠的大脑容量很大，但是脑袋出乎意料地小。光用手掌，就足以完全覆盖她的嘴。也许天生体温偏高吧，咻～她的脸热到彷佛可以听到肉放在高温铁板上的声音，我的掌心也因此充满湿气。

    ……就画面来看，这场面的犯罪指数很高呢。

    我的感觉似乎很符合客观看法，戏剧社的女生们尖叫起来。

    「喔～大星同学真大胆～」

    「呀～翠社长被攻击了～这就是那个吧？让很爱多管闲事的风纪股长型的女生搞清楚状况的故事类型！」

    「上传到1G！上传到1G！」

    「不要随便乱拍啦。还有不要传到网路上。我是有肖像权的，不是免费素材喔。」

    「嗯咕──！嗯咕──！（是啊你们不要只顾著在旁边看快救我啊我要被强奸了！）」

    「谁要强奸你啊。要是有人敢在众目睽睽之下做那种事，反而会变成勇者呢。」

    「嗯咕咕！嗯咕咕咕！（祭典在古时候是合法的狂欢节日！直到圣诞节传入日本为止，是一年中做爱件数最多的日子喔！）」

    「你还真有本事光靠眼神就说那么多话呢……」

    还有，性知识未免太丰富了。这家伙根本是大变态吧。

    我本来就怀疑她了，如今怀疑变成肯定。

    「嗯咕──！嗯咕咕……咕──……（如果你真的不想放开我，那个……虽然我不是自愿的，如果你答应温柔一点，我可以让你做一次……）」

    「不要随便进入认命模式啦！只要你不大吵大叫，我什么都不会做啦！」

    「呜──……点头（知道了……我不会再大吵大叫了。不过如果你只做一点点……）」

    「为什么是你在踩线啊……我要放手了。拜托你，真的不要再大吵大叫了喔？」

    我说完，缓缓松手。

    「大、大星同学……！虽然我之前一直忍耐，但是只有这次，真的不行。我不能再坐视不管了。让我说清楚讲明白……」

    泛红的脸颊，湿润的眸子，紊乱的呼吸。

    翠全身发出妖艳的氛围，不甘心地咬著嘴唇，以凌利的视线怒瞪著我。我做好被她骂得狗血淋头的准备──……

    「和我加LIME吧！」

    「等一下为什么是这样？」

    为什么要以瞪著s亲仇人的眼神要求交换联络方式啊？

    翠把手机凑到困惑的我鼻尖，萤幕上显示著QR码，证明我刚才没听错。

    是说当初，为了让戏剧比赛成功，我想和她交换联络方式，以便能即时做建议时，「怎么能随便和男性交换联络方式呢！那种事要等结婚之后才能做！」的人，是有什么心境上的变化吗？

    如果能这么简单地加LIME，那时候就可以更有效率地联络了……

    虽然有各种想吐槽的部分，但是先不管这个了。

    就算扣掉各种内情，就客观的角度看来，这完全是堂而皇之的逆搭讪行为。表面上的女朋友当然不能坐视这种事发生。

    真白闯入我和翠之间。

    「翠、翠社长，你在做什么？勾、勾引别人的男朋友，不是好事……！」

    「才、才才才不是喔！？我只是想知道大星同学的联络方式──」

    「有哪里不是……！真白还以为表面上是优等生私底下是婊子的剧情只存在于漫画里，没想到现实中也有……现实世界果然大意不得！」

    「婊子！？等一下我可不是会参加涉谷的变态游行的女生，也没有去过零贞操观念的游乐园喔！」

    喂谁来阻止一下这辆暴冲的车子。愈是否认，脑中的桃红色成分就愈浓耶。

    ……是说翠的知识到底从哪里来的啊？

    「总之你不要误会我！我不是因为想和大星同学约会，或是在空虚寂寞觉得冷的深夜打电话给他，不是为了那些原因才要求交换联络方式的喔！」

    「……真的吗？」

    「嗯。而且这样对你也有好处喔！」

    「……喔？」

    真白以怀疑的眼神盯著翠。

    没错！翠用力点头，倏地朝我伸出手指道：

    「直到不久之前，大星同学不只欺骗、玩弄了我姊姊，还假装和她订婚。说不定还有许多女生被他欺骗──绝对不能让那种事发生。为了让大星同学成为正经专情的男性，假如我感受到他又想对姊姊出手的气息，或是听说他做了其他厚颜无耻的事，就能立刻兴师问罪了！」

    「原来如此……假如明和真白之外的女生，要好的话……」

    「我不但会立刻以LIME向大星同学抗议，而且还会把消息泄漏给你知道！」

    「契约成立。明，把翠社长加进LIME里吧。」

    「你就那么简单地被收买喔？」

    是说既然布下了那么明显的监视网，为什么会觉得我肯把ID告诉翠呢？……虽然我会告诉她就是了。反正我又不打算做亏心事。

    「不可以滥用喔？」

    「真、真的吗？真的可以加LIME吗！？」

    你很高兴嘛。喂，干嘛靠过来啊？

    「是啊……不过真的不能滥用喔。」

    「嗯、嗯。不重要、非急需的联络，只会限制在一天一个小时之内。你放心吧！」

    「那不是实质上的没有限制吗……」

    应该是太激动了，才会脱口说出奇怪的话吧。她对与异性交换联络方式这件事，似乎没什么免疫力。

    如此这般的，翠和我，以及真白都交换了LIME。

    作为假约会的一幕，这事件似乎有点微妙……不过基本上我是以真白的男朋友身分进行互动，就算被社长的眼线看到，应该也没问题……吧？

    「那、那我们要走了。大、大星同学，你可不能因为祭典……就忘我到做出色色的事喔！？」

    「知道啦知道啦。我才不会做那种事呢。学校见──」

    「再见。」

    我随意打发道。真白则是以最低限度的台词与动作道别。

    戏剧社的社员们拉著面红耳赤，情绪仍然很激动的翠，消失在人群之中。

    目送她们离开后，真白小声地道：

    「明，有罪。」

    「为什么！？」

    「你对翠社长害羞了。而且明明有真白这个女朋友，还和她交换联络方式。」

    「你后来不也叫我那么做吗！？」

    「真白可以叫你做，但你应该以自己的意志拒绝。」

    「怎么这么不讲理……女人心太难懂了……」

    「这样才好。」

    真白吐了吐舌头。

    「问题的难度愈高，你才愈会认真面对。这是为了让你脑中充满真白的作战……开玩笑的。」

    她露出恶作剧般的笑容。

    「……！」

    那柔弱又强悍的模样，使我的胸口深处被猛然揪紧。

    ──真可爱。

    这感想毫无阻力地浮现在我脑中。

    刚才翠好像说，夜晚的祭典原本就是能够激发性冲动的活动。假如真的是那样，我可能完全中了古人设下的情境圈套。

    没有资格批评那些浮躁的阳咖呢。真的。

    再怎么没效率，也该有个限度。

    有种追不上自己最近的变化的感觉。

    不过，现在我该做的，就是相信就制作人而言的大前辈&#8226;金丝雀的建议，乘在可以说没有任何用途的感情波澜上，尽情享受冲浪之乐吧。

    ＊

    『虽然是冒牌的，终究是女朋友。和女朋友约会时与其他女生交换联络方式，给我爆炸吧！我要代替所有读者谴责你喔。』

    『只陈述事实部分的话，我确实是个爽人。但是为什么我完全没有那种感觉呢？』

第五卷 第7话 朋友的妹妹的劲敌很烦人

    在那之后又过了几分钟，我和真白或是买棉花糖，或是吃太妃苹果，享受祭典的乐趣。

    也许真白很能激起摆摊大叔们的保护欲吧，他们给真白的优待特别多。例如给棉花糖是一般的两倍大。小俩口很登对喔！每当被亏，真白就会满脸通红，我也莫名地不讨厌这种感觉。

    看吧伯父，月之森社长。

    不管怎么看，我们都是情侣喔。嗯。

    看在不知人在哪里，说不定从一开始就不存在的社长眼线的眼中，我们肯定也是无可挑剔的情侣。

    天色全黑时，广播传来三○分钟后即将施放烟火的预告。

    参加祭典的人们发出肉眼看不见的热量，使神社内的温度微微上升。

    每年冬夏的阿宅祭典的待机队伍，入场时间即将来临时特有的，电压安静地上升的氛围。是那种感觉的现充版。

    没想到自己居然会站在这种浮躁空间的中央。不久之前的我，绝对想像不到会有这种事。

    实际站在现充环境里，假伴成客观看来感情很好的情侣后，我终于理解到某件事。

    所谓的现充与阳咖，不是状态，而是态度。

    证据就是，不论我和真白假装感情多好，仍然是阴咖。看到我们的人，就算觉得我们是幸福的一对，也不会认为我们是阳咖。

    因为，对我们来说，坐在在离人群稍微远，阴暗又湿凉的树下的长椅上，是如此舒服的事。

    「果然很累人呢……哈哈哈，因为人多而觉得累，真白果然不习惯这种场面……」

    「喝吧。会清爽很多喔。」

    「好凉……谢谢。」

    我把弹珠汽水瓶贴在真白脸颊上。真白松了口气似地接过汽水。

    虽然是夜晚，但终究是夏天。温度原本就不容易下降，更何况是这种人挤人的地方。真白似乎也觉得很闷热，脸上微微渗出汗珠。

    在这种情况下，冰凉的饮料有如天降甘霖。真白猛灌汽水，在鼻腔深处炸开的气泡，使她的眉毛和嘴巴皱成X字。

    那奇怪的表情使人忍不住想笑，但是那么做的话，可能又会被真白怪罪是不懂少女心的家伙，惹她不高兴。所以我用力忍下冲动，因为我是有学习能力的男人。

    「咦？在那边的是……彩羽？」

    从弹珠汽水的余劲中回神的真白，凝视著人群说道。

    我也顺著她目光看过去，见到一群与我们两个完全相反，很明显是阳咖的女孩子。

    那群女孩大约有七人，正开心地聊天。走在中央的，是不久之前在音井工作室与我分手的，《5楼同盟》的配音员兼朋友的妹妹──以及全班最受欢迎的优等生&#8226;小日向彩羽。

    那笑咪咪的表情，与之前在班级教室看到时相同。不同之处在于身上穿的不是制服，而是明度高的暖色系浴衣。

    清纯又温柔，聪明又体贴的优等生。

    虽然身段恭谨有礼，但是又不会过于内向，也不会因认真过头而一板一眼。她正配合著充满活力的同学们，一起谈天说笑。

    「真的是她……是说你干嘛躲起来？」

    「因、因为……」

    从长椅起身，躲到树干后方的真白说道：

    「如果被她看见，会很尴尬……」

    「我不是说过了吗？彩羽知道我们是冒牌情侣啊。」

    「所以才更尴尬……很像作弊或偷跑的感觉……」

    「你是说我们一起参加祭典的事？这件事我也已经和她说过了。是为了《5楼同盟》的将来而做的假约会。乙因为手上没事，正努力全破搁置已久的新作美少女游戏；紫式部老师则沉迷在Grand Fantasy 7的重制版里。不用担心，大家都在享受自己的夏天。」

    「不，真白不是那个意思……算了。真白没有义务让你懂。」

    「什么？」

    「总、总之，真白不想被发现，所以要待在这里。」

    ……到底怎么回事？

    话是这么说，虽然我不想像真白那样躲起来，可是也不打算特地去找彩羽说话。

    她正快乐地与班上同学聊天。

    假如哥哥的朋友──学长突然出现，就太不识相了。

    是说，彩羽的同学们……声音也太大了吧。

    「──是说啊──我男友真是有够烂的！」

    虽然双方有段距离，但对话还是能传到这里。是说，只要有一个人开始大声说话，集团的平均音量也会跟著变大吗？总之她们的对话被我听得一清二楚。

    「放假的时候只想在家约会。」

    「咦～那不是很好吗～？让人羡慕的天堂耶！」

    「才没有呢～只有两个人在家时，我男朋友就会立刻缠上来抱著我不放，烦死了──」

    「真的？那不是超恩爱吗？放闪一○○？」

    「才不是放闪咧──！夏天会一直流汗，会脱妆喔？」

    「啊～也是──」

    「脱妆的话会很扫兴吧？真希望他没事不要抱太紧──小日向同学，你会不会觉得男朋友抱著自己很烦？」

    聊得很开心的两人，突然把话锋带到彩羽头上。

    「我？唔──这个嘛，虽然表情很烦，不过都是我主动抱过去的喔～」

    多么强大的会话能力啊。

    明明没有参与之前的对话，却能极为自然地回应。

    「喔！你总算承认了！你明明一直装傻说没有男朋友～还是说，是在暑假时修成正果的？」

    「其实啊……」

    被同学们以手肘轻撞腰部，彩羽若有深意似地低下头。

    接著拿出自己手机。

    「让你们看看我老公……就是它。」

    「──这不是托马提底迪吗！」

    「笑死！可恶～又被你装傻成功──」

    怼同学们捏著彩羽肩膀，彩羽也嘻嘻回道：

    「哈哈，男朋友哪有那么容易交到呢──而且我又没有喜欢的人。」

    更进一步地明确否定。

    「明明那么受欢迎，居然说这种话！你这个根本不懂贫民感受的贵族！不要仗著年轻所以太挑，以后说不定会后悔喔～！」

    「我才不想被同年纪的人这么说呢～而且都这个年代了，恋爱也不是一切～」

    ……虽然是学妹，但是对应能力太强了。

    完美超人，超受欢迎的女人。走错一步的话，很有可能变成被人眼红嫉妒的对象。尽管如此，却能在会话中加入适度的幽默，让人难以讨厌她。

    是说，在房间里缠著异性不放的话题，她还真有本事脸不红气不喘地那么说耶。要是那些女生知道彩羽在我房间里展现的本性，一定会全部昏倒吧。

    「…………！」

    啊。

    就在这时，我和彩羽的眼神对上了。

    但是视线的交错只有一瞬，彩羽立刻别过脸，继续和同学们聊天。

    ……………………

    …………？

    咦？怎么搞的？刚才我的心脏好像有点闷？

    年纪轻轻的就心律不整了吗？

    晚点再上网查一下心律不整有哪些症状好了。毕竟健康最重要。

    我正如此打算时……

    「怎么会……」

    躲在树干后方的真白，以绝望的音色说道。

    「嗯？你怎么了？」

    「真白完全不知道……这么简单的道理，这么理所当然的现实……为什么直到刚才为止，都没有发现呢……」

    「喂，喂？你、你在说什么……」

    错愕的表情，颤抖的声音。那非比寻常的模样，使我不知该如何开口发问。

    彷佛接触到隐藏在日常背后的异常世界，精神被干扰破坏的探索者般的表情。由惨白的嘴唇中发出的，宛如幽灵临死前的哀号（不要以理论，以感觉体会）的内容是──……

    「一直流汗的话，就会脱妆……是真的吗？」

    这种日常到不行的话。

    以那么夸张的表现方式，说出这种可有可无到极点的话喔？假如这是小说，根本是不会被特地强调的普通日常对话吧。会在这种部分大作文章，故意写上好几行的，只有想在字数上灌水，增加稿费的写手而已喔。

    ……对不起，我在帮卷贝老师写角色语音之类的台词时，也常写一些可有可无的内容，完全没有嘴别人的资格。不是职业作家，写起台词实在很困难呢。

    先不管这部分了。

    「我以为这是常识……你不知道吗……？」

    「当、当然不知道了。不要对直到半年前还闭门不出的真白做强人所难的要求好吗？」

    「我看你每天化妆，还以为你早就知道这些了……」

    「真白只是看美妆系Ytuber的教学影片，或搜寻网路上的知识而已。因为是临时抱佛脚得来的知识，所以吸收到的内容很不全面……」

    「光是靠网路上的知识就能画出这么精美的妆容……现代社会真可怕。」

    「原来如此……假如会脱妆，就必须时常照镜子检查呢……不会吧……这么说来，真白过去也曾在没注意到的情况下，脱妆过吗……？」

    她每说出一个字，就流下更多汗水。

    「就、就连现在，也紧张到一直流汗……真、真白要去补妆了……！」

    「啊！喂，你要去哪里！？」

    「不要让真白特地说明……！你好烂……！」

    原来如此，去厕所啊。

    既然理解了，我就什么都不能说了。只能站在原地，目送真白离开。

    反正到时候可以手机联络，不怕走散。感谢科技的进化。

    直到真白回来为止，该怎么打发时间呢？

    「啊，对了。要发预告才行。」

    当然是发《5楼同盟》充满信心地推出的新角色&#8226;黑龙院红月的预告。

    既然角色台词已经顺利收录完毕，之后的部分肯定能照著排程进行，所以可以放心地发出预告。

    我打开LIME，联络正在家里充实地玩美少女游戏的乙。

    《AKI》可以开始发布黑龙院红月的登场预告吗？

    《OZ》t解。我会依玩家的ID，在不同时间发布消息的。

    秒回。

    不管什么时候传讯息，都会立刻回覆。那家伙到底什么时候睡觉啊？

    毕竟是稀世的天才程式设计师，说不定写了什么能自动回覆讯息的AI吧……之所以能让这种妄想带有真实感，就是《5楼同盟》的东尼&#8226;史●克，小日向乙马的可怕之处。

    顺带一提，之所以采取在不同时间发预告的做法，是因为《黑羔羊》租的主机不够有力的缘故。由于目前的玩家人数已经远远超出预期，所以差不多到了该强化主机的阶段了。

    虽然有在找CP值高的主机商，不过目前还没找到条件适合的地方。

    我正茫然地想著这些事──……

    「嗯？」

    我不经易地向身旁看去，在长椅上发现了某个物品。

    是个眼熟的小袋子。

    直到不久之前，一直被真白拎在手上的袋子。

    难道说……

    我有不好的预感，打开袋子……我当然没有那么做，只是隔著袋子确认内容物。其中有个圆圆软软的物体，应该是刚才在摊位上吐出内涵的钱包。

    除此之外，还有个坚硬的扁平长方形物体。

    不用打开看也知道，是手机。

    「等一下，所以她什么都没带就离开了？这样到时候怎么找人？」

    再仔细一想，既然真白没有在外头补妆的概念，应该不可能带著化妆包出门。

    没有化妆道具的话，就算去厕所也无法补妆。

    「真白那家伙，未免慌过头了吧……」

    我连忙拿起小袋子起身，为了追上真白，急急地闯入人群之中。

    ＊

    结果。

    「……迷路了。」

    我也一样，太慌张了。

    走散时的铁则，第一点：其中一方移动时，另一方必须留在原地等候，绝对不能随意离开。

    假如我有平时的冷静，就不会犯这么基本的错误了。

    没资格指责真白太慌张呢。

    我朝四周看去，到处都是人、人、人。也许因为施放烟火的时刻近了，人口密度变得比之前更高。

    就算想走原路回去，也只是被挤往不同方向，无法回到长椅那儿。

    就算这环境再怎么没效率，也该有个限度吧！开什么玩笑！

    虽然想抱怨，也没有可以抱怨的对象。无意义地生气很没效率，我认命地向摊贩们询问厕所的方向，试图朝著目的地前进。

    正当我在人群中摇摇摆摆地走著时，咚咚，有人拍我的肩膀。

    「这位小哥，你找到想找的人了吗？」

    「没有，完全没看到……」

    一道年老的男声，从我身后响起。

    我以为是刚才问路的摊位老板，于是在脸上挂起面对陌生人用的笑容，转过身。

    咦？我刚才只有问厕所在哪，没有说我在找人啊？

    「──啪！」

    我还没意识到这个疑问，一张吐著舌头，一脸恶作剧得逞的烦人神情的脸，就出现在我面前了。

    「你！干嘛啦！？」

    「这被吓到的表情非常好！满分一○○分！送你奖品棉花糖！」

    「我不要。我刚才已经吃过了。」

    「哎呀真可惜。不过啊──既然是和女朋友约会，肯定是甜～甜蜜蜜的时间呢。要是再吃棉花糖的话，会直接得糖尿病吧。我知道了，彩羽小姐会连学长的热量一起接收的……真好吃～☆」

    一脸幸福地吃著棉花糖的，是大家都知道的那位朋友的妹妹，小日向彩羽。

    原来如此，刚才的男声是她发出的啊。

    不分性别与年龄，可以自在地使用各种声线，不愧是负责《黑色羔羊鸣泣之夜》所有角色的，《5楼同盟》首屈一指的配音员……是说，本来就只需要用到一根手指头就是了。

    「……你朋友们呢？」

    「你是问我班上同学吗？」

    「为什么要重新订正？」

    「没有啦──回过神时，我已经和她们走散了。」

    彩羽无视我的吐槽，回道。看起来一点危机感都没有。

    虽然看不到刚才的阳咖女孩们，不过就算落单，彩羽也没有特别寂寞的样子。

    「学长你呢？和真白学姊吵架了吗？看你从刚才起，就一个人无精打采地走来走去。」

    「这种口气……你什么时候发现我的？」

    「很早就发现了喔！我偶然间发现学长，然后就一直在想你在做什么。」

    「既然发现，就早点出声啊。」

    「G不是──因为那时班上同学都在身边嘛。喵哈哈。」

    彩羽搔著后脑勺，苦笑起来。

    嗯？也就是说──

    「难道说，你是为了观察我，才和朋友们走散的吗？」

    「喔！真敏锐！所以学长做好负责的觉悟了吗！」

    「谁要负责啊？为什么我非帮你的粗心大意擦屁股不可？」

    「怎么这样……既然学长不肯负责，为什么又要让我对你这么著迷呢！好过分！我的肚子都这么大了！」

    「不要在路上讲那种会让人误会的话！你肚子变大是吃因为太多小吃吧！」

    「顺带一提，我是吃不胖的体质，所以现在还是很苗条！」

    「所以是说谎百分百吗？不要散布假消息。」

    「好痛……不要这样！头发会散掉啦！」

    我以手刀劈彩羽的头顶。彩羽抱头抗议。

    见到她的反应，我心想「糟了！」。

    「对不起。必须留心女孩子的打扮才行呢。」

    「就是啊──学长要多注意这点啦！……咦～？你今天怎么这么老实？」

    「因为我刚才才刚t解到，这件事有多重要……」

    之所以和真白走散，就是因为真白想补妆，我为了告诉她没有化妆道具的事，追了上去，才会被人潮挤到这里。

    原来如此原来如此──听了我的话，彩羽以看起来聪明的表情双手抱胸──……

    「学长基本上是个聪明人，有时候却笨到无话可说呢。」

    「你说什么──？不对等一下，堇老师最近也说过类似的话……也就是说，我真的是笨蛋吗……？」

    只有一个人说，算是找碴；被两个人说，就只能多数获胜了。

    因为相对客观地陈述事实的，是彩羽她们。

    老实说，和真白假约会时，我的思考能力在不知不觉中被浮躁的感情侵蚀，现在已经下降到非常低的程度了。

    精神一松懈，或是在挑战没经验的领域时出现破绽，果然全是因为我的基本能力不足的缘故吧。

    不可以不正确地降低对自己的评价。我想起彩羽在海边对我说过的话。

    虽然说我已经想通，不再认为自己在《5楼同盟》中是无足轻重的角色，认为自己可以多少带点自信。

    可是，在恋爱或青春这种男女关系的领域里，就只能正视过去的自己有多废了。不拚命努力的话，连平均水准都无法达到喔！不可以忘记这个事实。总觉得肉眼看不见的神明如此忠告我。

    恋爱或青春的技能，等今后再慢慢学吧……当然，前提是不会对其他状态列的数值造成负面影响，或是妨碍《5楼同盟》的活动。

    「是说这种微妙～的不平衡感也很可爱耶☆」

    「被你用高高在上的态度这么说，真是让人不爽。」

    「哈哈！气噗噗的表情也很可爱呢──我戳，我戳，我戳戳戳──！」

    彩羽得寸进尺地戳起我的脸。

    虽然觉得很烦，不过想成小狗在玩闹的话，就有种可爱的感觉。

    只有我认识到这种可爱，实在太可惜了。是整个社会的损失，一点效率也没有。

    是说社会什么的，规模太大了。至少，如果彩羽能交到可以随时像这样尽情欢笑，缠著撒娇的朋友──真正的好朋友的话，不知该有多好。

    「唔──可是没带手机走散的话，就不能把真白学姊放著不管呢。话说回来，这也不是出远门，最坏的情况，就是回公寓碰头吧。」

    「是啊……话是这么说，不过身为男朋友，不能让走丢的女朋友觉得寂寞吧。」

    「嘿～学长其实是会注意到这种部分的呢☆」

    「特别是现在，是表演给社长看的重要时刻……虽然完全猜不到社长的眼线在哪就是了。」

    「要是被社长的眼线看到我们在一起的话──喵呵呵。」

    「……至少有『一起找真白』的名义就是了。」

    「也～是啦！」

    彩羽以奇怪的腔调说道。看起来似乎有点开心。

    虽然我们各自和同伴走散了，不过地点是住家附近的神社。

    既然这城市的治安不算差，就像彩羽刚才说的，不需要过度担心。

    如果是这样，那么有点喜欢腻著我的彩羽，因为能和我一起行动而感到开心，也不是什么不能理解的事。

    拒绝彩羽的邀约时，老实说，我很愧疚。有种无情地拒绝开心地摇著尾巴找人玩的小狗般的罪恶感……如今，我觉得罪恶感稍微变轻了一点。

    ……话是这么说，我还是不能放著真白不管。没有多余的心力和彩羽享受祭典之乐。

    我和彩羽为了找真白及班上同学，一起在神社内徘徊。

    虽然找到厕所的所在之处，但是真白不在那里。也不在原本的长椅那儿。

    难道她生气回家了吗？总觉得这猜测挺有真实感的。

    「零收获吗……？」

    「到底跑到哪里去了呢？真白学姊。该不会甩了学长，自己回家了吧？」

    「真的吗？可是今天的约会计画，是她想的喔？」

    「可是学长不但擅自离开等人的地方，而且还了迷路──一般来说，是会让女朋友气炸的喔？」

    「呜……确实……」

    彩羽一面以水球啪啪地拍著我手臂，一面说道。她的话很正确，我只能呻吟。

    ……是说，说话时不忘做出令人烦躁的事，真是贯彻信念耶。

    「不过真白学姊的话，不可能因此嫌弃学长就是了。」

    「你有什么根据吗？」

    「唔──女人的直觉！」

    「也就是说你只是乱猜的嘛！」

    「总～而～言～之～学长只能充满耐心地继续找下去了。好了好了，快点去找吧，那可是重要的女朋友YO！」

    「说的也是。再加油一下吧。」

    我被以烦人腔调说话的彩羽拉著衣服，再次迈步。

    ……的下一瞬间。

    我被迫t解到，在青春方面，我自认的客观，与现实中的客观，有著致命等级的落差。

    我和彩羽的样子，从现实中的客观角度看来──

    「啊──！！小日向正在和男人约会！！」

    没错就是这样。

    直到上一秒为止，我都不曾想过被人这么说的风险。

    糟了。听到这句话的瞬间，我不由得回头。

    见到一名褐色头发被精心打理过，发尾有花俏的卷曲。看起来像阳咖的女孩。

    她很符合阳咖感觉地穿著一点也不传统，很有「大●子夏季新口味缤纷水果茶」感觉的花俏浴衣，嘴巴一张一阖地指著我们。

    我见过这个人。

    是彩羽同意让我跟踪的那天，在图书室碰到的同行──不对，是真正的跟踪狂。

    名字好像叫友坂茶茶良……的样子。

    是和男朋友一起出来玩的吗？她身边有个身材很健美的男人。

    褐色头发，个子很高，耳朵戴著耳环，脖子上挂著银色的骷髅项炼，手指上也戴著看来便宜但是很有存在感的粗犷戒指。

    身上穿的不是浴衣，而是骷髅图案的潮T。

    虽然说自从进入升学高中后，就不太常看到了，不过他看来很像在国中时常见的THE不良少年，THE无脑屁孩。身材很健壮，五官很端正，应该是大学生或高三生吧。至少不会比我小。

    真是轻浮的情侣档啊。这是我的直观感想。

    「怼…」

    一看到茶茶良，彩羽就发出露骨的嫌恶声音。

    那音量很小，对方应该听不到。我不著痕迹地看向彩羽，只见她装清纯失败，嘴角有点扭曲。

    「友、友坂……同学。还、还真巧呢。」

    「算巧吗？这是地方的祭典，会碰到也是当然的嘛。比起这个，我看到了～我目击到了～你和男人走在一起！我的猜测果然没错！」

    「男人？呃，我和学长不是那种关系喔？」

    「哼～？在这种情况下还想装傻吗？」

    「这……」

    茶茶良得意地笑著，以挑衅的眼神端详彩羽的脸。彩羽则是别过头。

    样子和平常明显不同。

    平常的话，她为了窘我，反而会更积极地用各种方法暗示我们是一对。

    可是现在的彩羽，不但否定她和我是男女朋友，而且还打算云淡风轻地带过这个话题。

    那个彩羽，变成觉得困扰的那边。

    对了，在准备文化祭时，彩羽也明确地否认自己有男朋友。因为她以前来我班上时，她说过「其实我正在跟明学长交往呢」这种鬼话，所以我还以为这家伙为了让我感到困扰，就算宣称我们是男女朋友也无所谓呢。

    难道说，在二年级传出八卦无所谓，但是在一年级就不行，有这样的区别吗？……或者说，她原本可以开我们是男女朋友的玩笑，但是后来发生了某些事，使她无法继续用那种方式闹我呢？

    不论如何，目前的彩羽都不想被误会，会因此感到困扰。

    ──帮她一把吧。

    「彩羽没说谎。我不是她的男朋友。她也不是我的女朋友。」

    「还在凹～你们刚才明明那～么要……好……的……说……」

    原本哈哈笑著追击的茶茶良，声音愈来愈沙哑，表情也僵住了。

    最后。

    「啊……啊────！！你是那个在外头用笔电做事自以为学长的跟踪狂！？」

    「这是什么丢脸的被记住的方法啊……」

    「喔～原来你就是小日向的男朋友啊？原来如此，所以你才会在图书室啊！」

    「很可惜你猜错了。虽然结论很相近，不过中间的算式是错的。」

    「不、不要说那个词。不要让我想起计算错误的事……只要没有粗心算错数字，我就能更接近小日向了……」

    看来似乎刺激到她的心灵创伤了。

    是说情绪起伏这么大……她该不会是个很有趣的家伙吧？

    「──哼！在这个时候，成绩什么的一～点也不重要啦！」

    茶茶良扭动了一阵子，突然又站直身体，以鄙视的眼神看著我和彩羽：

    「身边男人的等级，也代表女人的『格调』喔。在外头用电脑做事的普男学长，根本比不上我的CHARO的脚趾头呢～就是这种感觉？」

    茶茶良以下巴指著她身旁的男人，说道。

    CHARO？……喔，是这个男人的名字吗？还以为是什么乐团成员的名字呢。

    连名字都很像艺名，现充果然不一样。

    把体格健壮，长得又颇帅的THE现充和自己做客观比较的话，我确实比不上他的脚趾呢。我坦然接受这样的批评。

    没想到，对茶茶良的话反应最大的人，居然是彩羽。

    「蕖…这样批评根本不熟的学长，也太没礼貌了吧？」

    虽然她保持著优等生的微笑，但是脸颊抽搐不已。有种炸弹即将爆发的感觉。

    听到彩羽的反驳，茶茶良露出得意的笑容。

    「啊──对不几对不几☆自己的男朋友被批评了，当然会不开心呢～不过啊，还是必须注意和自己走在一起的男人的等级呢！我是担心你的格调被拉低，才会苦口婆心地劝你喔～」

    「我是说你太多管闲事了，听不懂吗？我想和谁走在一起，跟友坂同学无关吧？」

    「啥──？我可是怕那家伙该不会利用你的温柔趁虚而入所以担心……才不是呢！虽然只有成绩的部分赢我，但是既然你成绩比我好，和这种鸟蛋男交往的话，我可是会很困扰的喔！」

    ……我确定了。这家伙绝对很好玩。是非常搞笑的类型。

    以光速遮住不小心露出来的温柔善良的部分，该说是新型态的傲娇吗？

    随处可见的傲娇与嚣张与烦人绝妙地混在一起的这种感觉……就命名为嚣张傲娇好了。

    虽然想把这种类型作为新角色的梗使用，不过人格太复杂了，有点担心玩家能不能接受。而且说起来，光是想台词就很困难，似乎是很难驾御的角色。

    刚遇见金丝雀时，我也有同样的感想。明明是现实世界，为什么可以如此稀松平常地到处遇见属性浓度比虚构角色更高的人们呢……

    「鸟蛋男是指谁呢？学长不但非常温柔，而且又天才，是最棒的男性喔？」

    彩羽VS茶茶良的对峙还在继续。

    彩羽不知为何，被茶茶良挑衅成功，激动了起来。是说在其他人面前被如此盛赞，我根本没有空感到开心，只觉得很可耻。真希望她不要这样。不过彩羽无视我的内心想法，完全没有退让的意思。

    「哪里棒啦！明明一看就是个阴咖。他是那种人吧？年纪一把了还整天看卡通漫画打电动的家伙对吧！」

    「没错！」

    我一弹手指，大声说道。答案太完美了，我的身体忍不住做出反应。

    「不要自己承认啦！」

    「学长请你闭嘴。」

    可是却同时被茶茶良和彩羽骂了。

    ……既然在谈论我的事，也该让我有点发言权吧……不行吗……是这样啊……

    也许茶茶良认为自己是在酸我吧，不过就我来说，因为她说的是客观的事实，所以不觉得有什么好恼羞的。

    至于彩羽居然会爆炸，我反而比较意外。

    但是比起在班上被当成空气，光是茶茶良能认识到我的存在，我就觉得很她很有良心了。

    ──就在这时。

    原本如字面意义般，有如『空气』的人物……友坂茶茶良的男朋友（推测）开口说道：

    「姊，你不要再吵了啦。从刚才起你就很没礼貌G。」

    「你少唆。别想指挥我……咦？啊啊────！？」

    茶茶良口中发出曼陀罗草被拔起时般的尖厉惨叫。

    但是我和彩羽没空注意到那噪音。因为我们正在思考某个词汇的意思。

    「姊……他刚才是这么说的呢。」

    「姊……他确实这么说了呢。」

    茶茶良的男朋友（鬼扯）──CHARO露出阳光灿烂笑容，朝呆住的我和彩羽伸手。

    「拍谢拍谢，刚才好像错过了自我介绍的时机。我是我姊的弟弟，叫友坂茶太郎。我姊常给我取一些怪名字，让我觉得很烦。不过我的名字茶太郎是日本茶的茶，桃太郎的太郎，是纯天然的日本人喔。」

    「喔──很有礼貌呢。」

    很舒服的寒暄，给人的印象很好。我和他握了握手。

    手好大，是棒球选手吗？

    「弟弟……也就是说，咦？你是国中生？」

    「是啊。我国二。」

    「哇──……完全看不出来呢……」

    我忍不住感叹道。

    「我常被这么说哩。虽然好像很让人羡慕，不过我很自卑喔……如果打扮得符合年龄，就会被笑是呆头鹅，所以才会戴著这些东西。」

    茶太郎拨弄著身上的银饰，苦笑道。

    在得知他国二的资讯后，我重新看向他的THE现充穿搭。原来如此，确实到处都可以窥见中二特有的品味呢。比如骷髅之类的。

    「CHARO！不是叫你别在外头叫我『姊』的吗！！你为什么直接破梗啊！？」

    「啥──吵死了你这个老太婆。我一点也不想来祭典，是你说要给我零用钱，强拉我来的耶。」

    「老……谁是老太婆啊你这个死屁孩！既然拿了我的钱，就该照我要求的做啊！」

    「我本来是那么想没错，可是你刚才说了瞧不起动漫画和游戏的话，让我很不爽。我可是很尊敬宅向作品的喔。」

    「不然把钱还我！把我仅存的一千圆还我！」

    姊弟俩当场吵了起来。

    完全被晾在一旁的我和彩羽，脑中想的事，肯定是一样的。

    「G？你找弟弟假扮成男朋友？」

    还因此拒绝班上同学的邀约？真的假的？彩羽头上挂著黑线向后退。

    「我、我我我我我又没有说谎！我说要和帅哥一起来祭典，是事实啊！」

    「G不是，还特地付钱给不想来的弟弟，要他陪你来……G？你不觉得丢脸吗……？」

    茶茶良慌张地想辩解，不过彩羽以认真的语气质问。

    呜！茶茶良说不出话了。

    「我姊很爱打肿脸充胖子啦。她不想让班上同学知道她没有男朋友。」

    「G～～～所以说为什么一直爆我料啦！？」

    「老太婆少唆。我就说我很不会说谎了……嗯啊？」

    茶太郎冷淡地剥开揪著自己的姊姊，忽然察觉什么似地把手伸向口袋，拿出手机。

    噢噢！一看到画面，茶太郎就大声欢呼。

    「是《黑羔羊》的更新通知────！这个新角色未免太令人期待了吧！！」

    「「！？」」

    一阵电流从我和彩羽身上窜过。我们立刻交换眼神，以唇语进行对话。

    （是黑龙院红月的上架预告……对吧？）

    （应该是。不久之前，我才刚叫乙在不同时间把黑龙院红月的消息发布出去。他应该是这批收到消息的人吧。）

    （意思就是……他是活生生的顾客！）

    （没想到能遭遇到玩家……糟糕，要流出奇怪的汗了……！）

    下载数突破百万次后，数字继续增加，如今《黑色羔羊鸣泣之夜》的玩家总数，已经快达到两百万了。

    虽然就不靠广告的个人经营手游来说，是相当好的成绩了，但是就全体手游市场来说，只不过是沧海一粟。

    尽管能在网路上观测到粉丝的存在，可是在学校或现实世界中，除了相关人士之外，我们从来不曾实际遭遇玩过游戏的人。

    一般玩家……真的，存著在呢……

    都已经经营游戏这么久了，现在才在说这种话？也许有人会这么想，但是在网路上观测到的人气，很难有真实感。尽管理性上明白数字后方都是活生生的人类，但该不会是AI或BOT在玩吧？感情上还是会如此怀疑……会这么想的，说不定只有我就是了。

    「啊──！你还在玩那种游戏！真是的！太宅了快点删掉啦！」

    「啥！？你居然敢呛我的灵魂神作！老太婆捏死你喔！」

    姊弟再次争吵起来。

    是说我已经不在意茶茶良说了什么了，根本没空在意。

    「灵魂……神作……」

    亲耳听到这样的赞美，使我内心百感交集。

    ……啊！不行不行。虽然很高兴，但是不能只听到一句赞美就得意起来。必须谦虚地，踏实地聆听玩家的意见──

    「喔？学长也对这游戏有兴趣吗？」

    「咦？啊，嗯……」

    我没说谎。我确实（对玩家的声音）很有兴趣。

    「作为参考，可以让我知道这游戏有哪些优点吗？」

    「很高兴学长这么问！虽然说起来很花时间──」

    啊，我知道这种开场白。是阿宅以快转的速度谈论自己喜欢的事物之前，会做的警告。

    例如紫式部老师就经常使用。

    「首先是作品本身的氛围和世界观！我也是听说这游戏由超人气作家卷贝海参老师写剧本，才开始玩的，没想到是如此充满海参感的浓密又厚重的世界！明明只是在小小的洋楼中发生的故事，剧情却能朝著出乎意料的方向发展，真是太酷了──」

    前锋&#8226;剧本。以及对作品的世界观的感想。可以说是浅层玩家最常见的接触到《黑羔羊》这游戏的模式。以此为开头──

    「还有紫式部老师的插图也很不得了！虽然我在玩《黑羔羊》之前完全不认识他，可是一秒就成为粉丝了！能在可爱到不行2D的角色中微妙地展现逼真的情色感，那就叫耽美吗？光是看著就会浑身发毛的真实感，神圣到突破天际──」

    次锋&#8226;插图。以及对人物设定及CG的感想。不是以理论，而是以直觉，精准地分析紫式部老师的魅力本质──

    「还有工程师OZ的技术也可以征服世界！例如即时自动变化的探索要素，串连小事件来增加角色好感度的服务精神也很令人敬佩，诡异特效的变化也很细腻丰富，而且还经常更新玩法，让人一点也不无聊──」

    中坚&#8226;程式。以及对游戏系统的感想。虽然说我制作《黑羔羊》的动机，就是为了让世人明白乙的能力，没想到在网路上很少被提起这部分。这一直是我心中的疙瘩，然而茶太郎确实地对乙的能力做出正确的高评价──

    「还有角色的配音员。演技全都可以得奖了！每个角色的声音都给人『噢噢～就是这个！』的感觉，非常的赞！特别是女主角说出真正想法的场面，那情绪深深渗透到心里，意识整个飘远……啊──我要死了──就是这么厉害喔。虽然没有公开配音员的身分，不过绝对不是简单人物。网路上谣传说是好几名职业配音员匿名演出的，但是就连声宅们也全都无法找到完全符合的配音员。所以我猜，说不定是还没出道，但是在将来一定会成为超人气配音员的超级潜力股──」

    副将&#8226;配音员。以及对角色配音的感想。虽然没有证据，却能在一瞬之间说出正确答案，进入剑围之内──

    「──基于以上原因，有办法率领这些高手，名叫AKI的制作人。是我现在最尊敬的人物喔！」

    大将……直到副将为止的四人都太强了，绝对会获胜。所以大将只是实力不强又不需要上场，当成摆饰用的领导人。

    明明是那样，为什么这个人把声音提高了八度，以激动的口气这么说呢？我不禁有点动摇。

    「呃，呃……？是这样吗？」

    「挖掘到不管哪间商业出版社或游戏公司都没发现的紫式部老师，而且还找来OZ等级的工程师，说服那个卷贝海参老师写剧本，请到所有阿宅都无法猜出真实身分的超级配音员，率领那些人制作出这样的游戏喔？当然厉害到不行！所以有人猜AKI其实是动画界的王牌制作人，是基于兴趣，故意用花名做这个游戏的。虽然我支持这个说法，不过也猜不到真实身分是谁呢。」

    「噢、噢。」

    那个AKI就在你眼前喔。

    「但不管对方是何方神圣啦，可以制作出这么好玩的游戏，我都超级感谢他！就算公布真相好了，我现在的心情也绝对不会改变！」

    「呃──……该怎么说呢，嗯……茶太郎学弟，你是个好家伙呢……」

    「G？学长你怎么了！？」

    夏日祭典　渗入心中　粉丝的声音──我在心中吟诗。

    虽然说应该倾听玩家的声音，但是──直被玩家的意见左右的话，可能导致创作动机低落，或因此得意忘形，是很没有效率的事。所以我一直有刻意保持距离，不与玩家过度交流，但是──

    ──亲眼看到如此激动的玩家，还是会觉得很开心呢。

    「呵，呵呵呵……」

    我沉浸在感慨之中，一旁的彩羽则紧抿著嘴角。她应该正在忍住以得意的表情大笑的冲动吧。彩羽努力维持著清纯优等生的表象，笑咪咪地对茶茶良道：

    「友坂同学的弟弟是非──────常好的好孩子呢&#9834;……和友坂同学正好相反喔。」

    「啥！？你说什么啊？这家伙只是个阿宅吧？」

    「你不知道吗？放开心胸地称赞他人，可以提高好感度喔。和随时都想与别人比高低，挑别人毛病的行为相比，实在好太──────多了喔。」

    「呜！咕呜……」

    茶茶良气到发抖，不甘心地说不出话。

    看著茶茶良的反应，彩羽似乎有点得意。

    ──喔……彩羽也会这样呛同班同学啊？

    第一次看到这种场面，让我有点意外。

    「CHA、CHARO你这个笨蛋！害我被小日向笑了！都是你的错！」

    「谁理你啊！你是自作自受吧！」

    「算了！小日向，你给我记住！！」

    「这样很危险，要看著前面走路啦，姊──」

    「哇啊！？……啊！对对、对不起对不起对不起！是没看前面走路的我不好对不起对不起！」

    「唉……」

    茶茶良气呼呼地指著彩羽放话，快步离开，但是却撞到其他游客。看著她不断道歉的模样，茶太郎以手扶额叹气。

    有那种麻烦的姊姊，每天都很辛苦吧。我完全可以理解。

    「要是我姊迷路的话，会很麻烦的，我也要走了。呃……啊，对了学长，你叫什么名字？你是我姊常提到的小日向学姊吧？」

    「是的，我是小日向彩羽&#9834;他是我学长──」

    「大星明照。」

    「大星学长是吗！我是附近的香西国中的学生，要是有机会见面，再来聊宅话题吧！我想知道学长玩《黑羔羊》后的感想！」

    「喔，好……下次见。」

    关于《黑羔羊》的事，我能立刻聊上七十二小时，但是我不打算那么做，所以只是含糊带过。因为聊太久的话很浪费时间……有机会见面的话，聊个两个小时好了。

    「你要发呆到什么时候啊死小孩！快点走了！」

    「啊？吵死了你这个老太婆！我马上过去啦──！」

    友坂姊弟一面吵架，一面离开了。

    彩羽朝两人背影轻轻挥手，目送他们走远后，以清纯的表情轻轻吐舌。

    「再&#8226;也&#8226;别&#8226;来&#8226;烦&#8226;我&#8226;啦☆」

    「能用这种表情说那种话，你也真厉害。」

    「因为我是将来的超人气配音员嘛，得意！」

    「不要太得意忘形了。」

    我叮嘱著引用茶太郎刚才的感想，得意回嘴的彩羽。虽然懂她的心情，但托大是有毒的糖浆，为了《5楼同盟》的将来，不能因为眼前出现眼光绝佳能做出非常具有参考价值的深度分析的可爱粉丝而开心到飞上天被他的声音诱惑（呀喝──！啊──不知道他能不能再称赞一次──！）等一下混进了奇妙的杂念喔，你冷静一点啊大星明照！

    ──深呼吸。废话就不多说了。

    话说回来，那对姊弟真像一阵风呢。

    因为好面子，拒绝了班上同学的邀约，特地找弟弟扮演假男朋友。为什么会有那种想法呢？真是太难理解了。这世界上真的有以莫名其妙的理由做事的人类呢。

    不对等一下，说到扮演冒牌恋人，我和真白也是。

    难道说，就客观而言，我们的样子非常滑稽吗？

    ……还是别多想吧。人类在某些时候必须停止思考才行。嗯。

    「对了，你和那个叫友坂的女生感情很差吗？」

    「唔──嗯──是不太好。」

    「原来你也会那样呛班上同学啊？」

    「唔～因为我在学校是有形象的，所以不太想让同学看到我的那一面──不过面对友坂同学时，就会无法控制地失常。」

    彩羽露出复杂的表情。

    「在班上时，我一直有在管理和大家的距离。在和大家相处得很好的同时，不让他们踩进我的个人空间里。可是只有她，每次都大摇大摆地想闯进来……明明没有找她，她也会一直逼近。所以很难对付呢。」

    「原来如此，可以理解。」

    「总觉得学长好像话中有话，是我的错觉吗？」

    「不是话中有话，说白了就是对我来说的你啦。」

    「G──！？请不要把我和友坂同学混为一谈！她是单纯地烦人的女生，我是可爱到不行的妹妹喔？」

    「不是妹妹，是朋友的妹妹。」

    我立刻订正。

    只要少一个词，意思就会完全不一样。所以遣词用字时要很小心。

    「总之因为这样──所以老实说，我很不想和她扯上关系。」

    「原来如此……」

    我看著彩羽气呼呼的侧脸，忽然发现一件事。

    ……虽然她在生气，表情却不是那么僵硬。

    最有可能剥下那八面玲珑的清纯优等生面具的，是和彩羽处得最不好的友坂茶茶良。这似乎给了我帮彩羽找好朋友的提示。

    不能只从好感中寻找。

    在彩羽觉得难缠或讨厌的人中，说不定也有能让她露出本性的人在。

    喜欢的相反是漠不关心。「讨厌」绝不是「喜欢」的相反。

    「啊！看到小日向同学了──！真是的～！我们到处在枣泥核桃糕喔～」

    和友坂姊弟分开后不久。

    我们在人群中听到高分贝的声音，回头一看，彩羽的同学们正大动作挥手，朝我们走来。

    话说回来「枣泥核桃糕」是什么大叔的冷笑话啊？JK语和冷笑话到底有什么不同呢？

    我正在思考性别与年龄差距的残酷时……

    「对不起啊～和你们走散了。」

    彩羽已经以适度浮夸的动作跑到同学们身边了。

    手掌相碰，发出高分贝的笑闹声，是标准的阳咖JK文化。

    对住在阴间的我来说，简直是耀眼到刺眼。

    「咦？这个人是？」

    「是我国中社团的学长～我们刚才偶然碰到，正在回忆当年呢──」

    「喔！是这样啊～学长好──！」

    「嗯，你们好。」

    我的回应毫无幽默风趣的成分。没办法嘛。我又没什么和阳咖女孩说话的机会，当然不t解这些了。是说可以和不认识的人这么自然地交谈，JK真可怕。

    「难道说，学长是小日向同学的男朋友？」

    「别取笑我啦──我不是说过了吗？我没有男朋友啦。」

    「──说的也是！」

    「就是嘛──」

    喂，你们那么简单就同意了喔？……啊我可不是想被误会成彩羽的男朋友喔？但是被客观地点出两人很不相配的事实，不管是谁，都会觉得很受伤喔？

    『各位来宾久等了，烟火马上就要开始。』

    悦耳的声音从众人头上飘过，是从设置在各处的扩音器发出的广播。

    JK们有如对亲鸟的叫声产生反应的雏鸟似地，吱吱喳喳地叫了起来。

    「哇！烟火要来了──？」

    「太棒惹！G？真假？厚！潮帮的！」

    「学长也要咚啪大烟火吗？」

    你们是在和我讲话吗？

    离日语太遥远了，我还以为是在讲外国话呢。

    呼──呼──我只能冒著冷汗，暧昧地保持微笑。也许看不下去我那矬样吧，彩羽小声地道：

    「那是学长要不要和我们一起看烟火呢？的意思啦。」

    「原来那些暗号中有这样的意思啊……」

    邀我一起看烟火啊。居然肯约不认识的年长男性，虽然我不懂阳咖女孩的生态，但说不定她们人满好的？或者该说，这是她们非常习惯引诱男人的证据呢？

    但是不论真相如何，都和我无关就是了。因为我不能答应她们的邀约。

    「不好意思，不过我……」

    「我知道。学长在担心真白学姊对吧？不然我也──」

    「啊，不用了。你和朋友们一起看烟火吧。」

    「……嗯。t解☆」

    彩羽以不被其他人发现的烦人程度笑完，和一名JK嬉闹起来：

    「不行啦──学长等一下要和他女朋友约会。别当电灯泡喔。」

    「什……喂，彩羽──」

    「你们要约会对吧？学长。」

    彩羽强调似地加重语气，凝视著我。

    ……啊，对了。

    没错。今天的我，是必须和真白完美地执行假约会的人渣。不立刻说「对」的话，就当不了称职的冒牌男友。为了《5楼同盟》，必须附和彩羽的话才行。

    「──嗯。就是这样。我是和女朋友一起来的，只是刚才走散了。我怕让她太寂寞，所以接下来要去找她一起看烟火。」

    「啊──原来如此！这样我还约学长真是太KY了对不起鳄鱼！」

    「……我从刚才就很在意，这是真正的JK语吗？」

    「什么真正的JK语傻眼猫咪。这种东西都是随心情说的喔！」

    是这样吗？也是，语言说不定就是这种程度的东西吧。

    随心所欲。马马虎虎。怎样都好。

    是身为阴咖的我或真白无法接受的感性。

    不会被两人间的关系性或诚意之类，被那种麻烦的想法左右，不对小事计较太多的话，一定能活得更轻松愉快吧。

    但是既然活到这么大，也已经无法改变生活方式了。

    「那我先走了，请大家和彩羽──小日向好好相处喔。」

    「咩咩温蒂！」

    「真白学姊就拜托你了，学长&#9834;」

    我朝绝对是临时想出那些话的JK，以及笑咪咪的彩羽挥了挥手，转身继续孤独地做起寻找真白的旅行。

    ＊

    烟火大会马上要开始了。

    真白仍然不在我身边。

    我仰望著迫不及待地等著看烟花而不停眨眼的满天繁星，自己到底在干嘛啊？我不禁这么想。

    自从回到家后，到今天的祭典为止的这几天，是久违地不必被工作追著跑的安祥时光。

    啊不对，其实还有录音的准备和制作预告新角用的广告图、拟定宣传的排程等等的琐碎工作要做。

    再加上暑假作业，就世间的普通标准来说，应该还是「很忙」吧。

    假如对效率的部分稍微睁只眼闭只眼，仍然算得上悠闲的日子。

    证据就是乙正在消化累积的游戏，紫式部老师沉迷在Grand Fantasy 7的重制版里。

    为什么能有这么充裕的时间呢？一切的源头，来自海边。

    我们在金丝雀庄里，以一整周的短期集中工程，完成了新角色──黑龙院红月。

    原本需要两周以上才能完成的工作，在一周里结束，因此出现了大量的空白时间。

    我涂满各种色彩的人生，突然出现了一大片全白的空白。

    那空白太过显眼，我头一次领悟到自己根本不知该怎么面对空白。我一面想著这些，一面在人潮中逆流前进。

    到处都没看到真白。

    回到原本树下的长椅那儿，也没看到人。

    虽然去厕所找过，也同样没人。

    顾摊的大叔们全都偷偷看我。也许是觉得从刚才起，孤独地在神社徘徊的我看起来很可怜吧。

    偷看我的人中，还有不久之前，真白展现惊人的课长实力的捞金鱼摊的老板。

    曾目击到我与真白约会场面的人，看到现在的我，说不定会觉得我被真白甩了。

    虽然说我才是甩人的那个。

    「是啊……甩人的，是我呢……」

    将心比心一下真白的想法。

    虽然说这是为了《5楼同盟》的将来而做的假约会，但是对真白来说，是和甩了自己的男人约会。

    刚才，看到友坂茶茶良为了面子，叫弟弟假扮成男友，假装约会时，我是怎么想的呢？

    有没有产生任何滑稽或可悲的想法呢？

    我回想著今天真白的一举一动。

    钜细靡遗地在脑中重播所有约会的场面，以及假约会的原委。

    不是以我的主观想法。

    而是以客观的看法。

    没错，以一般人的，客观的看法重播。

    很滑稽……呢……

    而真白，应该是最能敏感地明白自己有多滑稽，多可悲的人。

    『真白也是有自尊的。虽然没什么可取之处，也不跟活泼的同学混在一起，但被别人讲成那样，还是会受伤。』

    只不过是两、三个月前的事。在昏暗的电影院里，想起在上一个学校被霸凌的过去，抱著膝盖哭的真白，说了这些话。

    那时候，如果彩羽没有出面帮忙赶走那些霸凌人的女生，真白应该无法向前走吧。无法靠自己的力量解决任何事。

    可是，今天的真白，彷佛就像──

    想把小时候没办法自己一个人完成的事，一件──件地克服似的。

    咻──────………………轰！………………砰砰砰………………

    第一发烟火飞升到高空，神社内响起一阵阵的欢呼。

    七彩的光雨。

    小时候，无法站在地面上看到的高岭之花，如今就算不爬树，也看得见了。

    可惜夜空还是太高了，没办法伸手摘下那花儿。

    ──啊，对了。还有一件事。

    还有一件，当年的真白没能完成的事。

    假如她今天做的一切，即使看起来滑稽，就算看起来可悲，都是为了克服当年的失败。假如这就是真白今天的课题──……

    「昏暗，又有点高的场所……吗？」

    我回想著真白刚转学时，我在购物中心找到躲在电影院的真白的事，喃喃地道。

    她一定在那里。

    可是，在前往那里之前，我必须先想出答案才行。

    为了即使浑身褴褛，也要继续前进的真白，身为冒牌男友的我，可以为她做什么呢？

    不光是为了《5楼同盟》。

    以一个男人的身分，该如何面对名为月之森真白的女孩呢？

    想吧。想吧。有效率地高速转动的脑浆，检视今天一整天发生的事。

    接著灵光一问。原来如此啊。我做出了感觉很傻眼的结论。

    ──什么嘛，是这么回事啊？

    假如我刚才推测出的答案是正确的，我能送给真白的礼物，就只有这个了。

    我从口袋拿出手机，打电话给『某人』，接著迈开大步，朝著真白应该在的某个场所──可以看到烟火的最佳地点，跑了起来。

    ＊

    『烟火大会开始了。明究竟能不能及时找到月之森同学呢？』

    『拚上男朋友的尊严，我一定会及时找到她的。』

第五卷 第8话 只和『朋友的妹妹』一起看烟火

    与充满喧嚣的神社广场相反，没有人影的正殿后方，生长著巨大的树木。

    树干又粗又大，长得比正殿本身更高的大树。

    与广场上备受众人注目的烟火相反，没有人注意到其存在，安静地潜伏在黑暗中。

    但是我知道，位在那么不显眼的场所的大树，其实意外地可靠。

    我们知道。

    「──你果然来了。」

    「让你久等了。我察觉得太晚了。」

    暗处的暗处。

    咻──────………………轰！………………砰砰砰………………

    烟火的发射声与人们的欢呼声，感觉很遥远。明明只差了几公尺而已，却有如两个不同的世界。

    真白正在那儿等我。

    「来得太慢了。烟火已经开始了。」

    「对不起。我到处找你，但是都找不到。」

    「是真白男朋友的话，应该一秒就能找到真白在哪里。你的熟练度太差了。要反省。」

    「噢，是……」

    毫不留情的冷言冷语攻击。很久没尝到纯度一○○％的毒素，使我不禁按住胸口。

    但是真白又立刻嘻嘻笑了起来：

    「对不起，就连这种时候，真白也只有恶毒的会话卡片可以使用。」

    「必须扩充牌组内容才行呢……我也没资格高高在上地说别人就是了。」

    其实我很清楚真白的心情。

    自我评价低的人，观察其他人时，找出对方缺点远比找出优点简单。

    与彩羽或彩羽的同学，或是不久前遇见的国中生《黑羔羊》粉丝&#8226;友坂茶太郎那样能不消耗热量地称赞其他人的人种，有著根本性的不同。

    我和真白这种人，必须使尽全身力气，把念力灌入双眼之中，拚命寻找，才总算能找出一个他人的优点。

    辱骂、指责、嘲讽──挥舞毒辣的言语之刃，对真白来说，是最简单的会话方式。至于我，则是以大道理为刀刃，犀利地伤害他人的心。

    简单来说，就是笨嘴拙舌。

    因为不擅长说话。说的话愈多，就愈容易出错。

    例如连补妆都不懂的抱佛脚式化妆。

    例如满是补丁的假男女朋友关系。

    ──所以，真白才会以语言之外的方式，向我传达她的想法。

    「明，你还记得这棵树吗？」

    真白抚摸著树干，仰望上方的枝叶问道。

    「记得啊。这是小时候，我和你哥──深琴一起爬的树。因为上面是连小孩子也能清楚看到烟火的特等席。」

    「嗯。那时候，真白放弃爬树……害你也没看到烟火。」

    「没考虑寻找不需要运动神经的你也能看到烟火的场所，是我不好。」

    「但是真白不那么认为……所以，自从那次之后，真白就不参加夏天的祭典了。」

    这么一说，那确实是最后一次我和深琴、真白三人一起参加的祭典。

    「真白怕让你感到困扰，所以逃避了。」

    「有什么好困扰的？我的人生又不会因为少看区区的烟火而有什么损失。」

    「真白就知道你会这么说。因为你很温柔。」

    真白从脾组中抽出为数仅少的赞美卡片，笑道：

    「明明不是朋友，却这么关心真白，真的很温柔。」

    「……你在说什么啊？我们是朋友啊。虽然现在是假男女朋友，但是至少在当年，是朋友没错。」

    「不对。那个时候，对你来说的朋友──对等的朋友，只有哥哥而已。」

    真白的话，听起来像是妄自菲薄。

    可是我却没有断然否定她的话。

    「真白只是朋友的妹妹。因为是哥哥的妹妹，所以你才会带著真白一起玩。并不是因为真白是真白，所以才让真白待在你身边。」

    「……我哪知道小时候有没有想那么多啊。」

    没办法否定。

    因为我也不敢肯定自己当年是怎么想的。

    假如没有深琴，我还会积极地和身为女生的真白玩在一起吗？这是个很困难的问题。

    如果想诚实地面对真白，就没办法轻易否定。

    「是说，不管你怎想都无所谓。总之真白是这么认为的。所以就是这样。」

    「……说的也是。」

    说到底，人际关系是主观的。

    只要自己那么认为，对本人来说，就是事实。

    既然真白认为自己只是『朋友的妹妹』，对她来说，那就是真实。

    至于我的看法，在判断真假时不重要。

    「所以这只是自我满足。真白是为了让自己对自己有信心，为了从『朋友的妹妹』身分毕业，所以把过去放在地上的东西全部捡起来而已，是和你没有任何关系的活动。」

    「在假约会时顺便加入这些吗？你相当有余裕呢。」

    「哈哈哈。是啊。不过，你只看著真白一个人的机会，就只有现在了。」

    那说法，是指我平常会看著《5楼同盟》的大家吗？

    或者是指某人……暗指我被特定的某人吸引了目光呢？

    不管言下之意是什么，都无所谓。现在这个瞬间，我非凝视不可的，只有眼前这个名为月之森真白的女孩而已。

    对于告白，连OK两个字都说不出来的人，接下来却要做出让对方怀抱期待的事，可以说是最烂的人渣。

    但是为了真白，现在的我，必须贯彻人渣的姿势。

    「好，我会照你的期望做的。」

    「咦？」

    「所以……嘿、咻！……好了，你也快过来吧！」

    我猛地朝真白方向跑去，从她身边跳起，踩著树干向上一跳，来到树枝上。

    小学时感觉非常高的大树。那时必须辛苦地手脚并用，才能爬上去。但是成为高中生的现在，上树变得相当简单。

    「明……你知道真白想做什么吗……？」

    「是啊。所以就让我看看吧。看看变强的你。」

    「嗯、嗯……！」

    现在的我们，已经没有必要爬树了。

    身高与成年人差不多高的现在，不会再发生只能看到大人背影的伤心事了。

    假如要花时间爬到树上，还不如立刻回到广场，直接抬头看著天空，可以更有效率地看到更多烟火。

    也就是说现在的我，把效率摆在一旁。

    「真白会帅气地一口气爬到树上的。你看著吧……嘿……喝！」

    真白脱下木屐，卷起袖子，充满干劲地向上跳。然后──

    「呃啊！」

    抓……砰──！从脸部直接撞上地面。

    喂喂，这样会死人的喔。

    一般人在向下掉时会做的防御，完全没有发生。真白任凭地心引力拉扯，狠狠撞在地上。

    「你、你还好吗？」

    「没、没事。只是流了一点鼻血而已。」

    「那完全不叫没事吧……」

    「不会死。只是擦伤。」

    真白宛如勇于挑战的一流经营者，充满男子气慨地起身，连鼻血都不擦，再次面对大树。

    「喝……啊！」

    但是，就算说真白成长茁壮了许多，终究是精神层面的事。

    假如问直到不久之前，都茧居在家的她，运动能力比小学时进步多少？那就是臂力、腿力、运动神经等参数几乎全部零成长。

    如果能以精神必胜论颠覆天生的运动才能，那么不管是谁，都可以成为一流的运动员。

    可惜世界没那么简单。

    抓住树干时，树皮剥落；用脚踩树干，直接向下滑──……

    你的浴衣是租的喔？弄脏弄破没关系吗？我以合理的论点对她的青春场面泼冷水，得到了「真白多的是钱可以赔」这种失去青春资格的暴发户发言──……

    尽管如此，这场面仍然毫无疑问的，是不折不扣的──

    「要不要我拉你一把？烟火快放完了喔？」

    「……不用了。假如真白不靠自己的力量做到，就没有意义了。不变强的话，真白就没办法站在你身边……！」

    ──毫无疑问，是不折不扣的，『月之森真白的青春』。

    既然如此，我呢？

    我该怎么做？

    从效率的观点来看，这种满身泥泞的挑战，没有任何意义。

    以最短最快的方法──由我拉真白上树的话，可以看到更多的烟火。

    不对，对于已经长大的我们来说，就算不爬到树上，也不会被成年人的身高阻挡，本来就能尽情欣赏烟火。

    尽管如此，真白还是使用这种没效率的方法，使原本可以看到烟火的机会一一消失，真是愚蠢至极。沉浸在恋爱与青春中，最后得不偿失，是典型的青春期少年少女会犯的毛病。

    不过，决定奉陪真白到最后的我，也是同类。

    所以我──

    「需不需要建议？」

    「咦？……可是那样一来，真白……」

    「我不会出手帮忙的。不过喜欢给人建议是我的本性，身为制作人的本性。既然你展现了把自己弄得满身污泥的觉悟，我就会很想指导你。」

    ──所以我也回以『大星明照的青春』。

    虽然不知道真白是否明白我的意图，但是她坦率地点头。

    「嗯……谢谢你，明。不对，制作人。」

    「不要特地学在故事最高潮时换称呼的做法啦。如果是引导顶尖偶像，就没话说，但这只是爬树的指导而已。」

    「哼。真过分，在别人正在兴头上时泼冷水。烂……死了……！」

    真白不高兴地嘟哝著，努力向上跳。

    当然还是失败了。

    「不要想一口气跳上来。仔细看清楚敌人的模样，找出脚能踩稳的地方。」

    「脚能踩稳的地方……」

    真白照著我的话，开始冷静地观察树干。

    原本埋头猛冲的她冷静下来，视野也变宽阔了。

    「找到了。只要好好利用这里……！」

    找出希望，加以挑战。

    劈啪。

    「──呀啊！？」

    可惜还是失败了。

    虽然有可以作为支点的突起，但是刚好很脆弱，树皮很容易被剥掉。

    「记住三点不动一点动的原则。双手双脚中，有三点抓稳踩稳，才能继续向上移动。像刚才那样只把体重放在同一个点上，树皮剥落时就有可能掉下去。就算单脚落空，只要三点抓稳，就不会摔下去了。」

    「三、点……」

    真白一面反刍著我的话，一面抓住树干。

    不知道如何分散体重的她，第一次以理论爬树。

    「像……这样……吗，嗯嗯……！」

    「没错。把身体紧贴在树上，可以想成抱紧处理。」

    「抱……紧……」

    真白全身发抖，像无尾熊一样抱著树干，缓缓向上攀爬。

    样子一点也不帅气。

    很丢脸，很难堪。

    毫不留情地继续在天上闪耀的烟火，似乎在嘲笑真白的可悲。这么想是不是太自卑了呢？

    在那之后又过了多久？时间毫无道理地不断流逝，过于迂回，以致于失去紧凑性的人生。

    Try＆Error。

    虽然也能如此称呼，但是除非能得到巨大的回馈，否则不推荐这么做。

    因为收获太少。

    因为没有意义。

    可是。

    ──如果真白能因此得到自我满足，这行动就有自我满足的价值与意义。

    同时，也是我自己的自我满足。

    陪真白挥洒青春，可以让无法回应她的真心告白，延长回覆时间的自己稍微得到谅解。这是人渣特有的肤浅想法。

    「嗯……嗯嗯……！」

    没错。就是这样喔。真白。

    「咕……呜呜……再，一点点……」

    没错。再一点点。只要再向上几公分，伸出手，就能构到想抓的树枝了。

    「哇啊！？」

    ……！不，没问题。虽然失去平衡，不过她有确实遵守三点不动一点动的原则，所以没有摔下去。

    「怎……怎么能……在这里……输，掉呢……！」

    没错。不能输。

    「这点程度的困难……真白一定要……克服……」

    上吧！直白……！

    「然后赢过……彩羽才行……！！」

    没错！赢过彩──嗯？

    不对慢著真白，你刚才说了什么？

    虽然说从刚才起，烟火的声音就一直传入耳中，但绝对不是恋爱喜剧主角的我，当然能把真白说的话听得一清二楚。

    赢过彩羽？

    在哪方面？

    ……不，我自己也知道。

    从前后文可以推测出的答案，只有一个。

    真白把彩羽当成情敌了。

    会那么想，并不奇怪。

    因为彩羽的缠人，那个缠人的彩羽……

    非常可爱。

    可爱，等于就异性而言，非常有魅力。

    既然如此，从第三者的角度看来，我和彩羽毫无疑问，是感情很好的男女。

    所以月之森社长才会怀疑我们的关系，我也不得不暂时尽可能地避免在公共场所与彩羽走在一起。

    ──原来如此。真白之所以做这些，不单纯是为了克服自己的弱点。

    目标不只是站在我身边。

    同时也想站在能与我对等地来往的彩羽身边。

    所以才会想从『朋友的妹妹』的位置毕业，前进到更靠近我们的地方。

    为了朝灿烂地盛开于空中的花朵伸手，尽管全身破烂，仍然朝高处前进。

    得到蜡造的翅膀的伊卡洛斯，因为抱著想抓住太阳那种不符合身分的愿望，最后受到惩罚，摔死在地上。

    「呜！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    至于真白的翅膀。

    凹凸不平，厚厚的蜡，在被高温完全融化之前……

    「抓……到了……！！」

    碰触到太阳了。

    真白细小的手，抓到树枝了。

    至于夜空，也彷佛为了庆祝真白成功拿回遗忘在过去的物品，成功爬到树上似地，开出巨大的──

    ──────………………

    烟火，并没有出现。

    天空很暗，周围很寂静。

    没有出现祝福一名女孩的努力般的烟火。

    「哈哈！真白成功了！明，你看到了吗！」

    「……嗯。我看得很清楚喔。」

    可是真白完全不在意，以沾满尘土的脸露出灿烂的笑容。喂喂，那个担心脱妆的你哪里去了？脑中闪过这种不解风情的想法的我，果然是青春力很低的人渣呢。

    「你很努力喔。真白。」

    「嗯。真白很努力。这是真白人生中最努力的时候。」

    「说的太夸张了吧。」

    「不要小看真白的没运动神经。可以爬上这么大的树，很厉害了。」

    「别大大方方地这么说啊。」

    「不对。」

    真白摇头。挺胸说道：

    「是总算能大大方方地这么说了。」

    「……喔……」

    没有运动神经。以前的真白，很讨厌被点破这类的缺点。

    没自信。伤不起。那都是过于巨大的自尊导致的。

    为了避免受到伤害，被保护在硬壳内的自尊心，持续地无限膨胀。

    可是现在，真白正面面对了自己的弱点，战胜了弱点。

    接受了弱点。

    「虽然没能看到烟火……可是能够像这样，坐在你身边。只要能这样，真白就满足了。」

    「真、真白？」

    真白靠在我臂膀上。

    沾满树干上的脏污的浴衣，因汗水而濡湿的肌肤。

    但是与她肌肤相触感觉并不会令人感到不愉快。真白柔软的身体，微香的汗味，都有如甜美的毒药，麻痹我的脑袋。

    「至少可以拿这种程度的奖品吧？而且这是女朋友的特权。」

    「这个嘛……既然要扮演男女朋友，这种程度的事，也是应该的。」

    「是吧？因为没能来得及看到烟火嘛。达成任务却没有报酬，会被说是粪游戏喔。」

    没错。身为游戏制作者，我无法不同意这说法。

    但是啊，真白，你弄错了一件事喔。

    「烟火的话，有喔。」

    「咦？」

    「这是为了怕超过时间，事先上好的保险。身为男朋友，不帮努力完成目标的你准备奖品的话，就太掉漆了。」

    「喔，喔？这么有良心……难道说，你已经先在摊位买了仙女棒之类的小烟火吗？」

    虽然只是微小的火花，但是两个人一起点，就是最美好的回忆。

    在无数的故事中出现过的，随处可见的场面……但正是因此，才具有普遍性的魅力，是最美好最浪漫的场面。

    假如我的人生是恋爱喜剧小说，应该会依照这种样式美，走向那样的高潮吧。

    ──可惜这是现实。我不是恋爱喜剧的主角，而是名为大星明照的，真实存在的人类。

    所以没办法重现那种所有人都会选择的主流又理想的剧情的能力。

    我能做到的，是所有和我处在相同处境的话，不论是谁都会想到的，平均的方法。

    「你就好好看著吧。」

    「呃，呃……？」

    真白困惑地眨眼，我在她眼前拿出手机。

    按下通话键。

    「准备好了。请发射。」

    这是信号。

    有如为了祝福一名女孩的努力而施放的烟火，并不存在。

    但是，只为了祝福一名女孩的努力而施放的烟火，就在眼前。

    「──你很努力喔，真白。你真的很了不起喔。」

    「咦……咦……？明，这是……」

    「我不是说了吗？这是怕超过时间，事先上好的保险。是最盛大的烟火。」

    「那、那种事，一看就知道了。不是这部分。这样太奇怪了。为什么你能让主办单位，发射烟火……？」

    「因为我找到眼线了，所以才能做到。」

    「眼线……是爸爸，派来监视我们的人？」

    「对。虽然伯父看起来那个样子，但其实是超有能力的经营者。既然他说要强化监视，就一定会做。会派人观察我们是否确实地扮演男女朋友，我身边有没有其他女人的影子。正是因为言出必行，所以Honey place才能成长到今天。」

    既然说会做，就一定会做。

    问题在于，眼线在哪里。

    到底是谁在观察我们的行动。

    答案很简单。

    「祭典的主办单位的工作人员。不管是摆摊的，或是演奏传统音乐的……施放烟火的──全都是眼线。」

    只要冷静地回溯记忆，答案就很清楚明白。

    传统音乐演奏的是Honey place的超人气游戏Grand Fantasy 7重制版的改编版主题曲。

    演奏前，当然需要取得使用权。不过还有一种可能，就是祭典本身有Honey place的赞助。

    当然，这件事不足以作为决定性的证据。不过还有另一个证据。

    就是在真白挑战捞金鱼时──

    『你在说什么啊？只要一直抽，抽到抽中，排出率就是一○○％喔。』

    『不要用那种作家特有的让人差一点就会接受的歪理硬凹啦！』

    『放手！真白一定要捞到！』

    『多么有气势！有钱人家的大小姐果然不同凡响啊……好，为了回应妹妹的男子气慨，叔叔也做好觉悟了。接下新的网子吧！』

    『谢谢老板……！明，你看著吧，这就是真白的，觉悟……！』

    ──的这段对话。为什么捞金鱼的老板会说真白是『有钱人家的大小姐』呢？

    假如只听我们的对话，应该会以为真白是职业作家才对。其实她是虽然有责编，但还没出道的半职业作家。话是这么说，不过在世人的想像里，所谓的作家应该都是稿费赚得笑呵呵的大作家吧。

    既然如此，在真白豪迈地花钱时，比起说她是『有钱人家的大小姐』，说她是『超人气作家』，会更合理。

    可是，假如老板从一开始就知道真白是谁的话呢？

    当然这些全是间接证据。

    在法庭上，是无法以这些理由定罪的。

    不过在这种时候，不需要那么高的证据能力，只要知道真相是那么回事就行了。

    在那个时间点，被月之森社长叮嘱必须好好扮演男女朋友的我们，选择暑假最后的盛大活动&#8226;夏日祭典演戏给他看，是很有可能的事。

    社长预测到我们的想法，命令主办单位的大叔们监视我和真白──我赌上这个可能性，在前往树下找真白之前，打电话给月之森社长。

    『你在监视我们对吧？利用工作人员。』

    『Excellent！！你居然看得出来～』

    『真是的。只会想这种馊主意。一般来说，有把整个祭典拿来公器私用的吗？』

    『你不也为了自己，把《5楼同盟》和我的公司全部拿来公器私用吗？』

    『被你这么说，耳朵还真痛啊……』

    『再说，公私不分根本没问题。假如是军队式的组织就另当别论，不过今后的时代，是比个人的时代更加飞跃──回归到封闭社区的时代。公共建设类的工作先不说，从事创作工作的人，工作本来就可以公私不分喔。』

    『我觉得这说法有种诈骗的诡辩感呢。』

    『嗯～我听不到～我是有如恋爱喜剧主角般受欢迎的男人，不该听到的台词都会被自动过滤掉喔。』

    『看到别人受欢迎时明明就嫉妒成那样。哪有这样搞双标的？』

    『大人可以双标。大人可以！恋爱与浪漫是牺牲了青春时代长大的大人才能享受的奢侈。』

    『是说，就算被骗也好，可以品尝看看那种大人的奢侈。这话是你说的对吧？那么，可以给我一个看出真相的奖励吗？』

    『你说说看。』

    『这是对基于个人问题，把整个祭典扯进来的社长的要求。只要一发就好──请你为了我和我女朋友，发射一发特别大特别美的烟火。』

    出现在我们眼前的，是绽放在夜空中的，一朵巨大又美丽的烟花……才怪。

    轰轰轰……轰轰……！轰轰轰轰……！

    百花缭乱。

    寂静之后再度出现的，是壮丽的烟火秀。

    「我又没说要搞成这样……那个人还真的有够宠女儿耶。」

    我要求的烟火，只有一发（约一○○万圆）。如果只有一发烟火，就算事后找《5楼同盟》追讨经费，应该也能以《5楼同盟》的预算填补吧──我是这么计算的。

    结果月之森社长那家伙，为了自己女儿，擅自提高了我的风险。

    算了。说起来，高风险──

    「好棒……好美……」

    ──是可以换到高报酬的。

    真白的脸，沐浴在照亮了黑暗的七彩光雨之中。看著那有如万年玄冰全部融化似的开心侧脸，我觉得幸好有这样乱来。

    笑容的价值有如钻石。虽然我压根儿不打算用那种老掉牙的方法形容，但是那笑容，确实有一○○万圆烟火的价值。

    当年，抱著膝盖蹲在潮湿的树下，阴暗的少女。

    如今沐浴在光辉之中。

    尽管只是踏出了一小步，但真白还是尝试改变自己。

    改变……吗？

    「……对不起，真白。我实在是最烂的男朋友。」

    「为什么要道歉呢？你送了这么美的景色给真白喔。」

    「在这么浪漫的情境下……在必须满脑子都想著女朋友时──我却思考起《5楼同盟》的事。」

    看到变坚强的真白……

    首先浮现在我脑中的，是同伴们的脸。

    逐渐克服致命性沟通障碍的乙。

    解决了与老家的问题，改头换面，再也不被规则束缚的紫式部老师。

    接受了某种程度的没效率，重新检视自我价值的我。

    尽管大家都变了，可是，还有一个在根本之处，没有任何改变的家伙。

    小日向彩羽。

    只缠著我的朋友的妹妹。

    假如不只我，假如那家伙能对任何人展现烦人的魅力，一定能活得更轻松更快乐。我不禁这么想。

    ──在明知对方喜欢我的情况下，和真白两人独处。在这种情境中，脑中却想著该如何行销彩羽。我真是烂到极点的人渣。

    「不是《5楼同盟》，是彩羽的事吧？」

    「……你知道多少？」

    那种若有深意的说法，彷佛察觉了彩羽的真实身分似的。

    不晓得耶──真白含糊带过了我的问题。

    「我先说，我和她不是男女朋友喔。真的。」

    「也对她没有任何恋爱或喜欢的感情？」

    「……九九％。」

    「说不出一○○％呢。」

    「因为我自己也不能完全确定。」

    「毕竟你是处男嘛。青春处男。」

    「……喂喂喂。」

    不要用清纯的模样讲那种话啦。

    「在这方面，真白应该可以算姊姊呢……开玩笑的。嘿嘿。」

    她说著，把身体靠在我身上。

    将头贴靠在我肩膀，在紧紧依偎的情况下，呢喃起甜美的诱惑：

    「虽然真白不知道身为制作人的你，想把彩羽变成什么样子……但是青春的前辈──身为姊姊的真白，可以帮忙。」

    「帮忙……？」

    「嗯。所以告诉真白。你想让彩羽变成什么样子？你想和彩羽改变成什么样子？」

    「这是你的战略？」

    「嗯。真白，很坚强。所以想以女朋友的身分，像这样在你身边，分享你的烦恼，创造两个人在一起的时间。」

    迷惘。罪恶感。纠缠的思绪。

    有如在他人内心脆弱时趁虚而入的恶女，但是态度太堂而皇之，反而令人能够接受。

    所以我开口了。

    在隐瞒彩羽的秘密的前提下……

    说出我想对彩羽做的事──

    想行销名为小日向彩羽的这个人类的欲望。

    也想让更多人听到我这个想法。

    操纵其他人的人际关系，是傲慢到极点的事。所以我希望能得到第三者的确实保证，让走错一步就会变成刚愎自用的我的想法，带有客观的性质。

    真白不是《5楼同盟》的人，也是我容易开口的原因。

    「……这样就五五波了呢，彩羽。」

    真白小声地道。我还来不及对她的话做出反应，心中想的事就已经脱口而出了。

    「──我希望彩羽可以把用在我身上的烦人，也用在其他人身上。我希望能让她交到能觉得比我在一起时更快乐的好朋友。」

    这时候，我与真白都没有察觉到，踏著草地，朝树木接近的脚步声，出现相当的动摇。

第五卷 闭幕 与社长的定期会议

    「想送努力改变自己的女朋友特别大特别美的烟火。还真狂妄呢。」

    看著望远镜的圆形视野中，相依相偎地坐在树上，欣赏最后的烟火的假情侣，失落的青春时代闪过我脑中，黑暗物质在肚子里翻腾不已。

    假如男方是自己外甥，女方是自己宝贝女儿的话，就更令人光火。

    最后的烟火结束后，回家的人潮开始涌现。我故意坐在长椅上不动，以全身的怨恨用力咬著烤鱿鱼。

    「呵呵呵，你看起来很开心呢。」

    一名女性站在长椅旁，笑道。

    虽然是美女，但不是我的爱人。

    就算称她为女神阿芙萝黛蒂的化身，也绝对不会有人说太扯。

    亮黄色的头发如纯种马的毛色般艳丽，仔细地绑成低马尾，垂在已生育妇女充满魅惑之力的胸脯前。

    身上的衣物乍看之下很简洁，但是上流阶级的人一眼就看得出来是高级服饰；背脊挺得笔直，身上散发著有如政治家的妻子（第一夫人）般的气场。

    社长&#8226;天地乙羽。

    别名母亲&#8226;小日向乙羽。

    必须加以注意的情敌候补，最近这几天被我锁定的小日向彩羽的妈妈。

    其实今天的祭典，不只Honey place，她担任社长的天地堂也同样是赞助商，我们因此都收到特别观众席的优待券，于是在会场谈起彼此的女儿与外甥，一起行动。

    「开心？我吗？宝贝女儿被外甥睡走了，怎么会开心呢？」

    「看在我们是老交情的份上，所以我温柔又含蓄地提醒你，这样讲自家女儿，实在非常恶心喔。」

    「我觉得天地社长应该多学一点何谓贴心与人心机微比较好喔……」

    「哎呀，是这样吗？像我这么感情丰富的女人是很少见的喔？」

    「……关于那件事，你果然还很记恨吗？」

    「是啊。甚至到了绝对不想让孩子们接近的程度呢。」

    天地社长露出如圣母般的笑容。但是声音中带著不可见的魄力，连我也不禁冷汗直流。

    只要想到她过去的人生，就会对她那带著执念的阴暗感情感到很同情。但是就父母心来说，又会觉得她的孩子们很可怜。

    「不过啊，还是别过度以父母的价值观束缚孩子喔。有听过吗？最近世间把那种父母叫做『毒亲』喔。」

    「砰！」

    「……这是在做什么。」

    真希望她别突然做出开枪的动作。由天地社长做的话，完全没有开玩笑的感觉，会以为自己真的会被她杀掉。对心脏很不好。

    「先摸摸自己的良心再说话吧。你可没有批评毒亲的权利喔。」

    「你在说什么！我可是如此深爱真白喔！」

    「就是这个部分喔～？插手干预或禁止孩子们谈恋爱之类的。假如想责怪我的做法，那么你自己也是充分的『毒亲』喔？」

    「呜……的、的确……不、不对不对。有没有爱情，是差很多的喔。」

    「我也是深～深地爱著乙马和彩羽的喔。差别只在于你是在恋爱方面，我是在娱乐方面束缚他们而已。」

    「蓿蓿　

    出现了，天地社长的拢络式辩论法。

    不知是有意或无意，她总是能掌握对话的主导权。

    穿梭在感情缝隙之间的合理性。就算一开始时意见与她不同，在对话中，自己的想法会渐渐地被她扭转，最后觉得她的意见是对的。

    有如领导大众，完成正义改革的英雄。

    有如欺骗、煽动大众，在世界上留下巨大又深刻的爪痕的独裁者。

    经营者圈子中罕见的会话魔术师。

    这是实际发生的事。不是奇幻故事的设定。

    天地乙羽社长，是现实中的洗脑魔法师。

    「呵呵呵。谁教你不知天高地厚地想对我说教呢～假如你不说那些有的没的，我也不会攻击你喔～」

    「好啦好啦，是我输了。我可没有与你为敌的胆量呢……是说，刚才说到哪？」

    「你看起来很开心呢。」

    「对，就是那个。为什么说我很开心？」

    「其实你很希望大星同学和真白在一起不是吗？我知道的喔～」

    「请别随意捏造我的真心话好吗？」

    「你自己明明就没办法断然说那是捏造～」

    天地社长带有深意地眯起眼睛，从我手上夺走望远镜，自己看了起来。

    她眺望著树上的冒牌情侣，红著脸颊说道：

    「他们俩不是很登对吗～那种青涩的感觉。所以应该不会在结婚前发生月之森社长担心的事吧～？」

    「……不要戳我的痛处啦。你应该常被说个性很差吧？」

    「是呀～我常被人如此称赞喔。」

    心态真是积极正面到可怕。

    「我自己也知道啦。真白总有一天要嫁人的。既然如此，至少要把真白交给能让她露出那种笑容的人，可是──」

    只为了让一个女孩子露出笑容，就把烟火公器私用。

    够机灵，也愿意挑战风险。就算乱来，也要以送真白礼物为最优先。

    既然让我看到那程度的男子气慨，就算我多么痛恨青春，也还是不得不承认──

    如果是那个男人，也许可以把真白交出去……

    但这和那是两回事。

    「──我不喜欢这样。你是为了自己，才说得一副为了我好的样子吧？」

    「大星同学是好青年，和我们家的乙马似乎也很要好，很适合当彩羽的丈夫……可是他有一个致命的缺点～」

    「他是《5楼同盟》的领导人。」

    「没错。假如他和我一样，能冷静地把创作者当成商业道具看待，该有多好呢。」

    「但他不是。」

    以前，我们三人一起吃火锅时，明照这么说过：

    『我是打从心底爱著《5楼同盟》的成员。打从心底觉得他们的创作很有趣──如果只想赚钱的话，比起做游戏，我觉得有更多容易赚到钱的方式。』

    虽然还是青涩的高中生，但已经同时具有经营者与创作者的视角了。

    我对那种稀有产生兴趣，不过天地社长似乎不是这样。

    「因为他很有可能对彩羽灌输娱乐的魅力～」

    「假如两人交往的话，你会很伤脑筋。是吗？但乙马同学的话就没关系？他们已经很要好了吧？」

    「那边应该没问题～反正不论发生什么事，那孩子都不会被影响。」

    「原来如此……？」

    奇妙的说法。

    但我还来不及提出疑问，天地社长就继续说下去了：

    「不过啊，彩羽似乎已经深受大星同学影响了。这就是我的烦恼。」

    「……那两人，果然非常亲密呢。」

    「但不是情侣关系的样子～」

    「唔……」

    根据我的调查，虽然有人目击到他们腻在一起的场面，不过经过仔细分析后，是彩羽积极进攻，至于明照则是四两拨千金地带过，不为所动。

    虽然不能说身边没有女人，但他应该有努力在遵守和我的约定吧。

    「因为我不太常回家，没办法地毯式地仔细观察……但是今天，我确定了～彩羽喜欢上大星同学了呢～」

    「为了破坏他们，所以帮真白加油？想把我女儿当祭品，很有胆识喔。就算是我，也会理智断裂的喔？」

    「哎呀呀？Honey place打算和天地堂吵架吗？」

    「贵公司最近出的《集合啦！海洋鱼友会》和我们家的《Grand Fantasy 7重制版》，不知道哪边的销售量比较好呢，哈哈哈。」

    「推出那种品质的东西，不知道要花多少时间与金钱呢～我们家在注重品质的同时，也很重视开发效率喔。比收益的话，不知道谁比较高呢，呵呵，呵呵呵呵呵。」

    「哈哈哈。哈哈哈哈。」

    「呵呵呵。呵呵呵呵。」

    两名成年人和乐融融地笑著。可以说是非常绅士的，非常社交的交流。

    当然，不是社交舞，而是社交决斗。

    「算了。我不会再阻碍他们的感情了。既然展现出那种程度的男子气概，真白会爱上他就是无可避免的事，而且他也有抢走我女儿的权利──不过，他最后会选谁，我也不会加以干涉就是了。」

    「……真乾脆～如果你能更积极地推销女儿就好了。」

    「孩子们可没那么简单，能事事如大人的想法行动……我只是明白了这个事实而已。」

    「是吗？无所谓。就算不借用你的力量，我也会有所动作的。」

    天地社长倏地失去表情。

    与我的对抗意识如烛火般骤然熄灭。

    接著，她说道：

    「也就是说，今后你将承认大星同学的青春──不会以这个理由，拒绝让《5楼同盟》进入Honey place，是吗？」

    「假如对象是真白的话。如果他自由地享受青春，我可是会很困扰的。」

    「喔？是这样吗？」

    「因为他必须在学校保护真白才行。就算弄假成真，和真白交往，只要他和目前一样，继续担任真白的骑士，我就没意见。但假如他把真白晾在一旁，和其他女孩……那就难说了。」

    「呵呵，我们果然都是毒亲嘛。」

    「不要把我和你混为一谈，我这边可是在商言商喔。」

    关于这部分，不能说是我耍任性。毕竟是明照主动要求我让《5楼同盟》进入Honey place的，这种程度的规范，要甘之如饴才对。嗯。

    「是说，不承认他和真白之外的女孩子谈恋爱，还有一个重要的原因。」

    「喔？这么有深意的说法，很令人在意呢～？」

    天地社长眼神闪烁好奇的光芒，歪头发问。

    我拨弄著精心打理过的胡子，眯起眼睛，凝视著远方：

    「因为外甥太受欢迎的话，我会很不爽。」

    只有这点，是无可奈何的事。

第五卷 闭幕2 疯狂的恋爱烟火

    「──我希望彩羽可以把用在我身上的烦人，也用在其他人身上。我希望能让她交到能觉得比我在一起时更快乐的好朋友。」

    听到那句话的瞬间，我知道自己偷偷接近的脚步乱了。

    大力踏在草丛上，发出沙沙的声音。

    被、被听见了吗……？我战战兢兢地抬头，坐在大树上的学长与真白学姊仍然依偎在一起。

    胸口一阵刺痛。

    发现两人的身影，真的是偶然。

    烟火秀开始时，我原本和班上同学在一起拍照欢呼，热热闹闹地玩在一起。

    但是烟火放到一半时，我突然收到LIME的讯息。

    是妈妈传来的LIME。

    她说自己和赞助烟火的厂商有点交情，所以拿到特别观众席的优待券，要我过去找她。我说我是和朋友一起来的，可不可以晚点再过去，但是妈妈不肯听。到最后，我还是只能照著她的话，来到她指定的见面地点，神社主殿的后方。

    ──然后，我看到了。

    真白学姊拚命爬树的场面。

    学长不知利用了什么管道，把特大级的烟火送给真白学姊的场面。

    还有，两人依偎在一起的场面。

    因为是假约会，表现出甜甜蜜蜜的样子也是当然的。是当然的。理智上，我是知道的。

    和班上同学一起逛祭典时，我曾在脑中想像学长与真白学姊走在一起的光景。那是为了《5楼同盟》做的假约会，没有其他的理由。我如此告诉自己。

    可是，直接看到，就不一样了。

    努力地让学长看到自己的成长的真白学姊，真的很坚强，很惹人怜爱，就算知道她是情敌，我还是忍不住双手冒汗，紧张地为她加油……那个模样太奸诈了。我完全没办法恨她。

    而看著真白学姊努力的学长，眼神也极度温柔。

    有如童话故事中的王子与公主。

    光是看到那样的场面，我的心就像被千斤重的岩石压住。最后的致命一击，则是刚才那句话。

    「要我……交到觉得比和学长在一起时，更快乐的朋友……？」

    那是，什么意思？

    其实学长非常讨厌被我缠著，被我捉弄吗？

    所以想找其他人当苦主？

    ……不会吧。学长应该不会那么想。

    反正一定和平常一样，是因为担心我在班上的人际关系，才会想多管闲事。一定是那样的。

    可是，就算是那样。

    学长想减少与我单独相处的时间。

    那八成，是事实。

    「……！」

    一想到这里，我就忍不住拔腿狂奔。背对学长与真白学姊，跑出神社。即使在半路上与一起来玩的同学或友坂同学擦身而过，即使被她们呼唤，我还是无视她们，继续狂奔。

    虽然妈妈还在等我和她会合，不过那种事已经无所谓了。

    怎么办？我好奇怪。

    做出这种事，一定会被很多人担心，会被他们查探不必要的隐私，被他们怀疑。

    直到目前为止，我都在各方面顺利地保持平衡，伪装得很好。

    但是现在，却做不到了。

    有什么肉眼看不见的东西在胸口作乱，暴动，使我的理智无法运作。

    ──我不要学长被抢走。

    ──我不要学长被其他人接近。

    ──我不要学长疏远我。

    自私的感情如烟火般炸开，点燃其他的感情，变成连环爆炸。

    啊啊讨厌讨厌讨厌我明明最讨厌这么自私任性的自己──！

    尽管知道真白学姊的感情，还是因学长的《5楼同盟》至上主义而松懈，觉得只要能维持平常的关系就好。想在喜欢学长的同时，和真白学姊当朋友，做那种天真的幸福美梦。

    可是，那种事，必须在三人的关系保一定的平衡时，才有可能做到。

    我和真白学姊平等地都不是学长的恋爱对象时。

    两人与学长的接触程度差不多。

    在学校时，真白学姊有和学长同班的优势；但回家后，是随时都可以泡在学长家的我的主场。维持这样的平衡。

    假如真白学姊与学长愈走愈近，而我被学长疏远的话……

    「我不要，变成那样……」

    我不争气地吐露窝囊的心声。

    再继续一个人，我会很孤独不安，可是，我没有其他可以依靠的人。

    于是我自然而然地，走向对我而言的，第三个家。

    『音井』

    挂在传统日式豪宅的外墙大门上的门牌，上面的名字，对我来说就像双亲的脸一样熟悉。

    国中时代，与学长一起对我伸出手的，姊姊的家。

    我脚步虚浮地走到门口，望向其中。也许原本正在自宅欣赏烟火吧，只见音井学姊坐在外廊，身旁放著日本茶与和果子。

    「喔～是小日向啊？你怎么啦～？」

    音井学姊以慢吞吞的声音说著，懒洋洋地挥手。见到那模样，我情绪一下子激动了起来。

    「音井学姊……！」

    我直接扑进她怀里。

    不想被她看见我的脸。不想被她看见我现在这么难看的表情。

    「救救我……」

    「怎么了，发生了什么吗～？」

    音井学姊的声音中略带困惑，温柔地抚摸我的头。

    很暖，彷佛能包容一切。

    坚硬的铠甲因此软化，原本在体内暴动的感情一口气爆发出来。

    「我不知道到底该怎么办才好！因为我……全部都喜欢……！」

    这是惩罚。

    没有坦诚地把自己的感情告诉学长的惩罚。

    神明亲吻了正直的人。

    正因为真白学姊能勇敢地正面向学长告白，赌上自己的全部，所以才能抢下学长身旁的位置。

    「我喜欢待在学长身边！我喜欢和学长在一起！可是我也喜欢《5楼同盟》的大家，喜欢真白学姊，喜欢学长和音井学姊和大家制作的《黑羔羊》……所以觉得维持现在这样是最好的……！」

    可是，不选择的话，就不行。

    不惜与真白学姊对立，也要向学长告白吗？

    为了与真白学姊好好相处，无视自己的感情吗？

    要把烟火发射出去吗？不发射吗？

    「音井学姊，我该怎么做──」

    从以前到现在，我一直忍耐。

    说任性的话说不定会让妈妈伤心，所以装成对演戏没兴趣。

    害怕让真白学姊伤心，所以说学长不是我的恋爱对象。

    可是，与这种想法矛盾地……

    学长让我知道了，要忠于自己喜欢的事物，那样的生活才幸福。

    自己的幸福。他人的幸福。

    假如两者冲突时，该怎么办才好呢？

    想不出答案的问题。身体被矛盾的力量朝两边拉扯，彷佛快被撕裂似的。

    只靠自己处理这些感情的话，一定会坏掉。

    所以我以撒娇的感觉，向充满包容力，像姊姊一样的音井学姊发问──

    「──怎么样的任性话，才不会让任何人伤心呢？」

第五卷 后记

    各位读者大家好，我是作家三河ご`すと。被恋爱风暴吹起阵阵波澜的第五集，与以往相同，不只酸甜，还混入了一丝苦涩的青春，您觉得如何呢？

    我想应该有许多人在意今后的发展，不过这部分请参考下回预告，期待新刊出版。本书的后记照例不会提到这方面的事，只会介绍爆笑又有趣的小插曲。

    这次要介绍的，是深受世人恐惧的『真实身分被发现』。

    冒牌情侣、谜样的配音团体旅团X、卷贝海参──这个名为《妹缠》的作品中，有许多隐瞒真实身分生活的人，并因此发生了各式各样的事，尝到苦涩的滋味。至于我本人，也是以笔名活动的作家。三河ご`すと当然不会是本名，也就是说，我也过著隐瞒真实身分的生活。

    去经常光顾的整复中心做推拿时，我当然没有告诉推拿师自己的笔名，就算被问到职业……

    「啊──我的工作啊──就是写文章之类的──」

    也只会这么回答而已。可是最近，推拿师却跟我说──

    「您是以三河ご`すと的笔名在写小说吗？」

    「！？！？！？！？！？！？！？！？」

    为什么会变成这样？难道推拿师是病娇跟踪狂吗？或者我的个资被流到暗网了？看到这里，读者们一定会做各种猜测对吧？不过我想，真相应该与大家想的都不一样。

    其实这次之所以会被发现，与最近一年来，大家之所以过著自肃生活，Stay Home的原因息息相关。去●的新●肺炎！

    由于推拿也属于「密切接触」的一种，所以整复中心本身暂停营业；但是推拿师好心地说：「如果身体真的很不舒服的话，我可以用个人身分帮忙推拿，有需要的话请联络我」，与我交换了电话号码。（虽然我一次也没有打过电话就是了。）

    然后，那个超有名的通讯app发动了「同步联络人」的功能，因此发生了「三河ご`すと」出现在推拿师的好友候补名单上的悲剧！多么可怕啊……呃，你们说这是我自己太粗心？……呜……

    真实身分穿帮，其实意外地简单呢。《妹缠》的故事也会在被发现或不被发现中继续进行。※第六集预定出附小册子的限定版，广播剧CD也预定推出第三张了。今后也请大家继续支持状况绝佳的本系列！以上是三河ご`すと的后记！（编注：此为日本出版状况。）

第五卷 插图



第六卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    无须结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没效率的『青春』──曾以此为人生信条的我，大星明照，如今却有了女朋友……虽然说不是真的。

    月之森真白。我的堂妹兼青梅竹马，也是我的冒牌女友。

    为了《5楼同盟》的将来，我与伯父，也就是娱乐业界的最大企业Honey place works的代表董事社长&#8226;月之森真琴做下约定，和真白假扮男女朋友。

    可是真白不但对我极为冷淡，而且平常几乎足不出户，所以我和她的互动缺乏情侣应有的说服力，被月之森社长质疑我扮演冒牌男友的资质。

    月之森社长不但怀疑我们进行得不顺利，而且还开始打探我与身边的女孩子──彩羽及其他女生之间的关系。为此，我与真白达成共识，决定使出浑身解数，表演一场大秀恩爱的青春约会。明知真白对我真的有感情，但还是装成男朋友的样子与她约会。尽管对这件事怀抱罪恶感，但是为了达成目标，我还是下定决心，主动选择成为人渣。

    另一方面，我在朋友的妹妹小日向彩羽烦人的一面，发现耀眼的女性魅力。与在学校展现的优等生面貌不同，极度接近彩羽「本性」的烦躁感──假如只有我看得到她的那一面，那么在我毕业之后，从我不在她身边的那天起，她是不是就再也不会对任何人展现出那种充满魅力的表情了呢？

    有这种预感的我，决定帮彩羽找个能让她尽情展现烦人一面的好朋友。

    ──如此回顾之后，我这个家伙的制作人本性真是没药救了呢。连我都很想揍自己。

    不过事到如今，已经不能找藉口帮自己开脱了。

    没想到为了彩羽好而冒出的多管闲事的想法，会引发那样的问题。

    就我的观点，完全没想过会发生那种事。

第六卷 插曲 彩羽与音井学姊

    「──不让任何人伤心的任性话，该怎么说呢？」

    我穿著充满浮躁感的浴衣，将脸贴靠在穿著休闲居家服的音井学姊丰满胸脯与宽大的母性上，像在撒娇般对她诉苦。

    明明是个尽情享受过八月最后一天的夏日祭典的人，却跑来找穿著普通服装，悠闲地度过私人时间的人诉苦，将负面感情倒在对方身上，我真是有够任性的。

    身为人类，根本是最差劲的行为。

    能让我毫无顾虑地做出这种事的人，只有学长，以及目前正轻轻地摸著我的头，温柔地包容我的＃姊姊＃──音井学姊而已。

    「怎么突然说这种话～？能让你变成这个样子的人……是明的关系吗～？」

    「嗯……」

    我默默点头。

    一次。

    几秒后，摇了两次头。

    「虽然原因是学长，但不是学长的错。是我不好。」

    「好了～好了～先别责怪自己～你冷静一下，慢慢说给我听吧～」

    「嗯……」

    摇篮曲般的声音摩娑著我的后背，使激动的感情逐渐平息下来。

    我一面收拾著迸裂的结晶，一面调整呼吸，从眼眶涌出的泪水也慢慢乾涸。我在抱住音井学姊的手臂上用力，一点一滴地吐露心声。

    「真白学姊很喜欢很喜欢学长。今天他们也开心地一起参加祭典。」

    刚才的光景，浮现在我脑中。

    学长与真白学姊，并肩坐在大树的树枝上。学长特地为浑身褴褛的真白学姊准备了特大级的烟火，作为她成功爬到树上的礼物。

    两人相依相偎地欣赏烟火的模样，不管从哪个角度看，都像真正的情侣。

    「明纯粹是基于约定才那么做的。他们没有真的交往对吧？」

    「现在是、那样没错。可是……」

    「不知道什么时候会假戏真做吗？」

    「因为真白学姊真的很可爱喔！虽然很笨拙，可是很积极，很拚命。看到她那么率真的样子，觉得很嫉妒的我，根本是坏孩子……」

    如果真白学姊是讨人厌的女生，该有多好。

    如果她是令人打从心底厌恶的坏女人，我就能彻底讨厌她了。

    我才不要让学长被你这种女人抢走！我就能大声这么说了。

    展现出那么有魅力的一面，真是太奸诈了。那样一来，对真白学姊心生嫉妒的我反而更像坏女人不是吗？但真白学姊只是真挚地面对自己的恋情而已，会因此觉得她很奸诈的我，才是讨人厌的家伙。我陷入这种无限循环的自我厌恶之中。

    音井学姊温柔地摸著无法脱离负面情绪的我的头（这只是我的感想，本人应该只是随便摸摸），一面说：

    「可是我觉得，嫉妒是理所当然的感情啊～」

    「……但是学姊没有这种感情吧？」

    「这说法不太对喔～」

    「咦？学姊也会嫉妒别人吗？我完全想像不出来呢。」

    我惊讶地稍微挺直上半身。

    音井学姊以平淡的表情，平淡地回道：

    「你把我当成什么了～？我好歹算是人类，当然也会嫉妒了～」

    「那我和学长玩闹时，你──」

    「不。完全不会。」

    心中冒出的微小不安，被难得没有拉长的说话方式打断。

    「是说～那类的感情太麻烦了，所以我根本不打算谈恋爱～每次看著你们，我都很佩服，你们真是有活力啊～」

    「可以的话，我也想像学姊一样豁达啊……」

    但是时间的指针无法倒转。就连秒针，都无法向左转动。

    我已经无法变回过去那个，什么事都不在意的自己了。

    「不是啦～所以说～不嫉妒是不可能的事～用不著责怪没办法不嫉妒的自己啊～」

    「……就算嫉妒，也没关系吗？」

    「应该说～你要当成『无可奈何』来接受～」

    「『无可奈何』……」

    「不让任何人受伤的任性，根本不存在──所以是无可奈何的事～因为利害关系不一致而发生争执，是每个人都会碰到的情况～就算是成年人，也常会因为对音乐的感性不同啊，劈腿啊，还是土地所有权等等而争得头破血流～」

    「土地所有权……」

    突如其来的血腥例子，让我傻住了。

    虽然是与恋爱或青春毫无关系的例子，但是被音井学姊一说，就有种奇妙的说服力。

    是说在本质上，那些事确实和因任性而产生的冲突差不多。

    「再说，我对明也是很任性啦～使唤他买高级点心，在他说到地雷单字时发脾气，可是又不告诉他原因～」

    「原来学姊也有自己很任性的自觉啊？」

    「当然。我可没打算对你或明客气～从客观的角度看来，我对你们相当不讲理呢～」

    「如果因此害我们受伤，该怎么办？学姊没有想过这个问题吗？」

    「不是＃被讨厌的话该怎么办＃吗？」

    「咦！？」

    我不禁语塞。

    总觉得音井学姊若无其事，但是精准地戳到我本质上的弱点了。

    「我们又不知道对方会因为什么而受伤～就现状来说，明完全没有伤害你的意思，不过还是伤害你了不是吗？主体不是自己的话，根本无法控制啊～」

    经音井学姊一说，确实是这样。

    不想伤害对方什么的，只是掩饰真心的漂亮话。

    其实我只是不想被真白学姊讨厌而已。只是想维持现在这种快乐的关系而已。

    「……我说笑的啦～」

    「咦？」

    「因为你很温柔，所以会顾虑到月之森和明的感觉啊～不过也因此害自己很痛苦……对吧？」

    「……大概吧。」

    「不想伤害他人，不想被讨厌。这两种感情，你心里都有。但如果想迅速帮自己疗伤的话，最好先从简单的那边开始处理比较好喔。」

    「……我知道了。」

    我像哭完的小学生般，老实点头。

    不想被他人讨厌的主观感情。光是能教我该如何处理这种感情，就非常受用了。我抱著淡淡的期待，等著音井学姊说下去──……

    「是说～要是被讨厌了，该怎么办呢……这种想法，老实说～我从来没有想过呢～」

    我直接摔倒。当然不是真的摔，而是在心里摔。

    「我从来没有想过，即使扼杀自我也要和什么人来往～是你们认为就算我这样子也无所谓，所以我才和你们维持这样的关系。如果你们讨厌我了，那我也只会觉得这是没办法的事而已～」

    「学姊的心灵素质太强了啦。」

    这种乾脆已经不只是豁达，而是大彻大悟的境界了。我完全学不来。

    我本来就觉得音井学姊很成熟，不过没想到居然如此老成。

    但是，在见过大人的从容后，我反而也能做出思考了。

    就算伤害他人，也无所谓。

    就算被讨厌，也无所谓。

    因为做想做的事而导致他人远离自己，是没办法的事。

    这么说来，学长以前也说过呢。

    由于班上发生了很多事，学长排除了班上同学们的想法，执意和哥哥当朋友……是说国中时代的事就表过不提吧。

    学长的想法似乎与音井学姊有点相似。

    如果我也能和他们一样就好了……虽然这么想，可是我果然无法踏出最后一步。

    因为价值观是从小扎根的。

    事到如今才想全面翻转，是不可能的。

    学长很温柔，非常有包容力，不论我怎么作弄他，都不会生气。

    所以我才敢放心地对他表现自己的烦人，尽情地腻在他身边。

    可是──……

    「可是，如果学长讨厌起这样的我，该怎么办……你是在烦恼这个吧～？」

    「学姊是超能力者吧！可以这么精准地看透人心，太可怕了！」

    「那是因为你太好懂了～」

    「呜……太有道理，我无法反驳……」

    「是说～我有个疑问～你是担心明迷上月之森对吧？」

    「……YES。」

    「所以担心老是缠著明的自己因为太烦人被讨厌，被疏远对吧？」

    「……YES。」

    「不过，我认为这个想法有破绽喔～」

    「……YES……………………………………………………咦？」

    「明身边的女生──包含我在内～或多或少，都有烦人的成分喔～」

    「……才没有那种事。大家都是可爱的女孩子。」

    真白学姊不用说，小堇老师、翠社长、音井学姊、金丝雀小姐、友坂同学……等一下，那家伙完全不一样。总之学长身边，有很多很棒的女性。

    真正烦人的，应该只有我而已。我想。

    「唔～不然的话，就全都试试看吧～？」

    「……试试看？」

    「反正你有演戏的才能～你不是一向先进入角色的内心，理解角色后，再把角色表现出来吗？所以你可以试著扮演她们，比较一下，这样就知道自己不是特别任性又麻烦的女人了～」

    「试著让自己变成大家……吗……」

    「没错～说不定能因此看到原本看不见的部分喔～我只是说说啦～」

    超级随便的建议。

    听在毫无关系的旁人耳中，应该会觉得这提议根本乱七八糟吧。

    可是，音井学姊──知道我演技的本质的音井学姊，为我提示了只有我做得到的解决方法。

    让自己完全进入角色之中，不只重现角色的声音与动作，而是触及角色的核心。

    如果能藉著这种方式，稍微理解情敌们的事……

    为什么学长容许大家待在他身边？为什么学长只想推开我？说不定能发现我与她们之间的不同之处。

    我以浴衣的袖子擦了擦有点湿润的眼睛，努力做出笑脸。

    必须向拉了我一把的姊姊展现自己完全复活了的笑容才行。

    「我知道了，我会试试看的。我会变成大家，试探学长的反应！」

    「噢～下次再告诉我明有什么反应吧～好像很好玩～」

    「t解！嘿嘿！我会在日常生活中突然进入演戏模式，用那种超展开把学长吓到尿裤子的！」

    「加油～不过你踩到地雷了。」

    「GG！？」

    「顺便说～我不会告诉你哪个字是地雷的～」

    就算在倾诉烦恼时，也无情地宣判我踩到地雷。到底是哪个字NG了呢！？

    根本和违规标准订得很严格，但是不告诉使用者违规原因的直播平台一样嘛。尽管我有这种不亲切又不讲理的感觉，但还是在心中表示感谢……音井学姊，谢谢你。

    明天起就是新学期了。对我来说，肯定会是很特别的学期。

第六卷 第1话 班上的美少女在开学后变得妖艳

    「各位同学，这个暑假过得如何呢？」

    漫长的暑假结束后，天气当然不会立刻变成凉爽的秋天。宣告第二学期开始的开学典礼，是在有如地狱烤箱般的体育馆内举行的。

    虽然说在重视中暑对策的这个时代，体育馆也导入了优秀的空调设备，可是追根究柢，根本没必要把学生集合在同一个场所举行开学典礼。日本教育界直到如今仍然没有得出这种理所当然的结论，实在令人遗憾。身为效率厨的我殷切希望能尽快导入校园远端集会的功能。

    「身为历史悠久的本校的学生，我想应该没有人会玩过头了吧──」

    二年级的年级第一名&#8226;影石翠澄澈的声音回荡在煮开水般闷热的空气中。

    结业式时，三个年级都会各派一名代表致词；但是开学典礼时，只有二年级代表会上台致词。据说是为了不打扰正式开始做升学准备的三年级生，所以改由二年级准备领导全校学生前进。

    ……反正才刚放完暑假，学生们根本听不下三人份的致词，后半段根本没人会听，所以只让一个人上台讲就好。我总觉得这才是真正的原因。假如真的是这样，我会觉得很有效率，对学校增加许多好感度的。

    「的确，作为生物本能，怠惰是人之常情，但──」

    ……应该说就连翠一个人的演讲，都没多少学生在听了。

    大家不是在点头打瞌睡，就是和身旁同学小声聊天。

    整座体育馆内弥漫著怠惰的氛围。

    「据说全球网路的总流量，成人网站占了大约十三％──」

    我也把她的声音当成背景音乐，烦恼起其他的问题。

    虽然有那么一瞬，我好像听到了什么奇怪的单字，不过那应该是错觉吧。尽管认真地听翠致词的特别升学班的学生中似乎稍微出现骚动，但是现在的我根本没空管那些事。

    因为──……

    「龋月之森的样子……是不是怪怪的？」

    「与其说怪怪的……应该说变得很成熟吧。光是看著，心里就有种奇妙的感觉……」

    「笨蛋。她可是大星的女朋友喔。不要冒出奇怪的想法啦！」

    「我知道啦！不过该怎么说，虽然她从以前就是美女了，可是现在又美了一倍的感觉。难道说，她在暑假里已经和大星进展到……」

    「你们这些男生真是有够低级耶。影石同学正在致词，你们可以安静点吗？虽然我也听不懂她在说什么。」

    「可是月之森同学真的变漂亮了啊。底妆也都有吃进皮肤里。」

    「胸部好像也稍微变大了？感觉就像费洛蒙大量增加似的！她一定和大星同学做到最后了啦！龋等一下问问看吧？」

    「别这样啦──你们真的很低级耶──」

    「好了你别装乖宝宝啦──你的真心话呢～？」

    「……我也很在意！」

    「就是嘛！」

    就像这样，许多好奇的视线集中在我身旁的女孩，我的堂妹兼冒牌女友──月之森真白身上。

    我稍微偷看向她的侧脸。

    从发丝之间露出的小巧耳朵，戴著贝壳状的耳环。

    尽管不起眼，但仍然努力装饰自己的态度，原本就有种清纯与惹人怜爱的美感，而暑假时的努力，似乎让她突破了什么硬壳，如今更是散发强烈的魅力。

    班上同学说的没错。

    从什么部位散发，虽然有点难以启齿，不过现在的真白身体确实散发著奇妙的女人香，就连坐在她身旁的我也不禁觉得紧张。

    ……可是本人的神经却很大条。

    完全没发现自己很引人注目，而是以认真的表情看著讲台上的翠，听她演讲。

    「真白完全不知道这些呢。翠社长真是博学多闻。对吧，明？」

    「咦？嗯，嗯啊。」

    我漫不经心地回应。

    老实说，我根本想不起翠说了什么。我回忆著偶尔钻入耳中的词汇，网路的流……流……流浪……呃，流浪转生？她在讲某个小说投稿网站吗？其实我也不知道。

    「你好像心不在焉呢……怎么了吗？」

    「啊──唔，没什么啦。嗯。」

    真白讶异地歪头看我。

    就连这种不经意的小动作，也带著奇妙的性感，真是伤脑筋。

    被班上同学误会我和真白在盛夏中成为淫荡的夜之女王与奴仆，也是没办法的事。你们应该不知道我在说什么吧？其实我也不知道自己在说什么。

    不过这真的没办法。因为在看到真白的妖艳程度后，就连身为当事人的我都──

    咦？难不成我们真的做过了？

    ──有那么一瞬，觉得自己的记忆被改写过了。

    「？」

    「……专、专心点吧。好好听翠社长说话。」

    我连忙把视线从微微歪著头的真白脸上移开。

    不行不行。现在这个环境非常不好。

    不但无谓地受到周围人们的注目，心脏也无谓地狂跳，注意力因此散涣。

    这就是青春吗？无谓地享受青春才能成长到下一个阶段！就制作人而言是大前辈的金丝雀赐给我这样的金玉良言，我也因此改变想法，接受了某种程度的青春活动，不过这个样子，好像还是太过头了……这样真的行吗？

    「请大家千万不能误入P●rnhub、Xvid●os、F●NZA那类影片网站，保持高中生应有的自律与秩序，振奋精神，度过第二学期的生活！」

    到头来，我的脑髓还是被偶尔肩膀相碰时，从真白身上若无其事地传来的体温，以及毒花般的甜香破坏，翠到底说了什么，我一句话也没听进去。

    ＊

    比平常更消耗精神的开学典礼终于结束，我们回到教室。

    从体育馆回教室的路上，我也一直沐浴在同班同学的奇妙眼神里。至于强烈散发费洛蒙的真白，则一脸清爽地一面哼歌，一面滑著手机。

    是她在这个世纪心情最好的时刻。

    为什么如坐针毡的只有我啊？我正因这种岂有此里的情况露出微妙的表情时，有人从身后轻轻戳我。

    我回头一看，是美男子的代言人，小日向乙马。

    他是我为数极少的朋友，也是独立游戏开发团队《5楼同盟》的天才程式设计师OZ。

    他那随时保持笑容的模样，被学校女生说成「好有王子的感觉」，是全年级最受欢迎的男生。

    不只如此，他还经常发生在学生会室或路边撞到美少女的事件，是有如美少女游戏主角般的幸运儿……但是本人完全没有自觉，那些邂逅从来没有演变成恋爱，实在太可惜了。

    话说回来，那样的小日向乙马，如今脸上难得地没有笑容。

    他忧郁地压低声音：

    「……你和月之森同学，＃做了吗＃？」

    「怎么连你都这么说？哪有可能啊。」

    「就是啊。我也这么想。不过──」

    乙瞥了真白一眼。

    「──不管怎么看，她的女性荷尔蒙都正在大量分泌中。我开发的荷尔蒙测定机也显示出非常高的数字。」

    「不要随便就开发出专利等级的东西啦！你开发那个干嘛？」

    「我胡扯的。」

    「你的胡扯听起来一点都不像胡扯，所以不要乱讲话啦。」

    人类啊，只要听到数字或科学之类的词汇，就会不加思索地相信喔。

    就算是可疑的宗教或超自然现象，只要使用电磁波啊某某波啊之类有科学感的词汇，就会很像有那么一回事。大家要小心这类的诈骗喔。

    「总之你们之间什么都没有就好……今天早上，彩羽的样子有点奇怪。」

    「彩羽？」

    「她今天不是很难得地没去你家缠著你吗？」

    「喔，这么说来，她确实没来呢。毕竟是新学期的第一天，她身为代表全班的优等生，应该有很多事要做吧。」

    「猜对了。班导好像有找她做什么事。」

    乙说著，但是又有点傻眼地耸肩：

    「不过就算有预定，她应该还是会去缠著你才对。」

    「……的确。」

    仔细想想，暑假时也是这样。

    明明为了准备文化祭，非到学校不可，还特地来缠著我。

    自己在热得要死的天气里准备学校的活动，我却在家里吹冷气看漫画懒散地过暑假，太令人火大了。她以这种狗屁不通的理论跑来烦我，要我和她一起去学校。虽然我只把那当成彩羽烦人活动的一环，不过仔细想想，就算学校有事，她确实也会来找我麻烦。

    「所以我才想说，你和月之森同学是不是有什么进展了。」

    「这两者有什么关系啊……虽然我们确实没有进展，不过就算有进展，也和她没来缠我无关吧？」

    「你居然会觉得两者无关，这才让我惊讶呢。」

    我是真的不懂两者有什么关系。

    为了瞒过月之森社长的耳目，我必须和真白一起去祭典约会，所以不能和先约我的彩羽一起去……话是这么说，不过我还是在祭典中碰到了彩羽。那时候的彩羽正和班上同学们一起逛祭典，看起来很有精神。

    虽然说那之后我就没有再见到彩羽了，不过我觉得真白的事和彩羽应该没有什么直接的关系……啊，不对等一下。

    「是这样吗？难道说……」

    「喔，迟钝魔神总算发现了？」

    「……她在顾虑我和真白的冒牌情侣关系吗！虽然那家伙平常会故意假装打情骂俏来糗我，但是在经历被社长的眼线监视之后，她总算学到不能随便开玩笑──」

    「五十分。」

    「呜……太、太严格了。另外一半的原因是什么？」

    「你明明已经发现彩羽的烦人可爱了，这么没进度到底是怎样？这可比任何Debug作业更棘手喔。就连我都透过美少女游戏理解到人类有所谓的嫉妒心了。」

    「喂，什么Bug啊？」

    听乙这种说法，难道他认为彩羽是因为吃真白的醋，所以才不愿意和我见面的吗？

    的确，我已经明白某种烦人是很可爱的。

    面对喜欢的对象时，不一定会考虑到效率，有时反而会以烦人的行为缠著对方。这样的算式已经成立了。

    话是这么说，不过如果问彩羽是不是喜欢我……唔──

    至少昨天在祭典中见到彩羽时，她的态度和平常没什么两样。就算被乙说她是因为我和真白走太近了，所以样子才变得很奇怪，我也没办法有什么具体的感想。

    但是不管真相如何──……

    「总之，我会把这件事记在心上的。」

    「这样一来，身为哥哥的我也比较安心。」

    「嗯。」

    假如是乙想太多就没事。

    不过如果彩羽真的在烦恼什么，先不管吃醋什么的，我当然也会担心她。

    等之后见到彩羽时，再和她聊聊吧。

    就在我们谈著这些时──……

    喀啦喀啦喀啦！教室的门发出巨大的声响，被猛地打开。原本吵吵闹闹的教室立刻安静下来。

    绑成马尾的紫色头发微微飘扬，随著充满压迫感的高跟鞋声，俐落地走到讲桌前，以寒冷如冰的锐利眼神睥睨全班学生的女皇般人物是──被称为《剧毒女王》，本班的绝对指导者&#8226;影石堇。

    堇环视了一遍被她统治到没人敢说悄悄话的班级，冷淡地转身。

    没有一句赞赏的话，彷佛全班鸦雀无声是理所当然的。只见她拿起粉笔，在黑板上淡然写下几个字。

    金轮祭特别企划。Miss＆Mr.香西选拔赛。

    接著，碰！堇有如强调那几个大大的文字似地，用力一拍黑板，高声说道：

    「本校的传统，美之祭典──Miss＆Mr.香西选拔赛，今年也将是文化祭的重头戏。自认俊男美女的人，就主动出来报名吧。」

    叽叽喳喳……教室涌起一阵阵的私语声。

    大家应该都很意外吧。

    念书、念书、念书。如果有空放纵青春，不如把时间拿来砥砺自己，为将来做投资。平常总是这么呛人的魔鬼班导，居然对这种有严重时代错误，而且只有轻浮的人种才会乐在其中的活动表现出正面的态度。

    一脸意外的班上同学们，全都没有发现──……

    那CP厨特有的、闪闪发亮的眼神！

    深知紫式部老师本性的我，当然明白其中原因。堇是不可能不支持Miss＆Mr.香西选拔赛的。

    因为，假如我没记错，从选拔赛脱颖而出的校园第一俊男美女将……

    「Miss＆Mr.香西选拔赛的优胜者，将会在文化祭结束后的后夜祭的营火晚会中以搭档身分跳舞。也就是能欣赏美如画的最强CP的时机……应该说，磨练自己的外表或审美能力，都是成为一流的社会人士时不可或缺的教养喔。」

    堇煞有介事地把脱口而出的真心话凹得好像很有道理似的。

    明明作为教师的假面具出现明显的裂痕，不过班上同学都没有发现她那腐败的内在。

    「对美的追求……真不愧是影石老师，想法很有深度呢。我也想穷究肌肉的美学。」

    「没错……肉体美才是最至高无上的美。」

    男生们眼神闪亮地接受了堇的鬼扯。

    没救了。这些家伙全被调教完了。

    顺带一提，我当然对这种活动没有任何兴趣，也和这类活动无缘。

    现充们还真嗨啊──去年的文化祭，我只有这样的感想而已。

    但是今年班上的气氛不同。有很明确的不同之处。

    为什么呢？就是因为今年班上有实力足以得到优胜的美少女。

    而且那美少女──真白，（表面上）还是我的女朋友。

    不只如此，在放完长假之后，真白还多了闪闪发亮的感觉，强烈释放著女人香。

    「月之森同学参加的话，好像能拿第一名呢！」

    「是啊。月之森同学原本就很可爱了，现在又多了一股性感的魅力！」

    女同学们天真地开始起哄。

    这下不行了。有种逃不掉的感觉。

    「龋月之森同学，你去报名吧！」

    「真、真白吗？呃，呃──该、该怎么办呢……」

    话锋转到自己身上的真白，发动怕生的特质，露出战战兢兢的模样。

    但是和以前相比，还是好太多了。至少她能看著女生们的眼睛，做出像样的回应。

    尽管如此，真白终究和我一样是阴咖，就算经历过成长事件，得到强化，还是无法做出沐浴在全校学生目光下的觉悟。她偷瞄著我问：

    「明……你会参加吗？」

    「为什么要问我啊？」

    「因、因为，第一名的特典，营火舞。不是和你一起的话，真白就不要了。」

    「噢、噢。」

    真白说的没错。虽然只是形式，不过我们正在交往。而且真白是真的喜欢我，就算得到Miss香西的优胜，和不是我的Mr.香西跳舞，她也不会开心。还不如说，反而可能引发不必要的问题。

    话说回来，这是她第一次毫不遮掩地在班上对我表示好感呢。

    噢噢！好甜龋∑渌学生们也都对我投以羡慕的眼神，害我觉得全身麻麻痒痒的。

    ……你们平常不都把我当空气吗？明明觉得我可有可无，只有这种时候……真的只有这种时候……

    「怎么样？明，你会参加吗？」

    「不用问也知道吧，我当然不会参加了。」

    我对那种活动没有任何兴趣。

    就算因为金丝雀的建议，我开始试著享受青春，但还是跟不上现充感全开的氛围。

    「再说，就算我参加，也不可能赢啊。」

    「咦？为什么？」

    「还不如问说为什么你觉得我有办法赢呢？Mr.香西可是有一大堆美男子或运动社团的王牌之类受欢迎的男人参加喔。乙的话说不定能得到优胜，但是像我这种人，肯定在第一回合就被淘汰了。」

    「真白不这么觉得……」

    「别小看我的稀薄存在感。因为我是你的男朋友，所以现在才会受人注目，但我本来可是像空气一样没人认识的存在喔。而且我也没有什么显眼的长处。就算那个……就算被你喜欢，我也没办法自恋到觉得自己能赢喔。」

    「……呜！」

    因为太羞耻了，所以后半段的声音变得沙哑又小声，但真白似乎还是全听到了，只见她缩著身体，连耳根子都红了。

    真白逃避似地转头，对眼中充满期待的女生们说：

    「因为明不参加，所以真白也，不会参加……对、对不起。」

    说到最后，语气中微带畏缩之色。

    想想转学前的真白，就会觉得她不敢强硬地拒绝，也是当然的事。

    拒绝班上同学的期待，应该会让真白想起过去的心灵创伤，担心因此被霸凌吧。假如害同学们不高兴，惹她们不开心，有可能瞬间从天堂掉到地狱，从被捧变成被践踏的对象。

    不过，真白已经变强了。已经得到拒绝的勇气──被讨厌的勇气了。

    所以她鼓起勇气，表明自己的意志，拒绝同学们的提议──

    「是吗──真可惜啊。」

    「月之森同学参加的话，一定能第一名的说，太可惜了～」

    「不过不过，这表示月之森同学就是这么重视和大星同学在一起的时间呢！啊～好甜啊～真羡慕～！」

    ──因此发现，这个世界意外地温柔。

    关于这一点，我也该反省才行。无谓地浪费青春，把时间花在没效率的轻浮对话上的这些阳咖或现充，假如以显微镜好好观察，其中也是有好家伙的。

    因为我一直故意保持距离，所以没有发现这个事实。

    对真白的起哄告一个段落后，教室恢复安静……还早咧。

    「小日向同学，你会参加Mr.香西吧！」

    「我会帮你报名的！让你生米煮成熟饭！」

    「小日向同学的话一定能得到优胜！」

    没错。本班除了备受注目的新锐美少女之外，还有累积了令人安心与信任的亮眼成绩，从分班起就一直在班上的元老级美男子小日向乙马。

    「唔──我对这个没什么兴趣呢──哈哈。」

    面对女孩子们花痴的尖叫声，乙有点无所谓地苦笑起来。

    「明，你怎么想呢？我该参加Mr.香西吗？」

    「为什么连你都问我啊？」

    「如果你觉得我应该参加，那我就参加。」

    「什么跟什么啊……」

    真白也好，乙也好，为什么都把决定权放在我这里啊？

    好歹真白和我是形式上的女朋友，乙的话只是朋友……不对，就某方面来说，曾经帮忙矫正乙的人格的我，和他的关系应该比恋人更深吧。特别是在人际沟通方面，我的存在应该相当于他的父母亲了。

    先不管那个了，毕竟这是我挚友的一大青春活动，必须认真为他著想才行。

    那种没效率的活动根本没有参加的价值！如果是过去的我，应该会如此断言吧。

    「就参加看看吧？你的话应该有机会拿第一名，而且说不定能乐在其中喔。」

    我自然地推了他一把。

    乙先是讶异地瞪大眼睛，但是又立刻点头。

    「说的也是，既然明这么说，就肯定没错──OK，我参加。」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊！！太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    乙一答应，女生们立刻大声尖叫。

    男生们也因此被触发了。

    「什么？小日向打算成为Mr.香西？」

    「怎么能让那种瘦巴巴的美男子坐在宝座上呢。必须要证明男人的魅力在雄伟的肌肉才行」

    「好！我们上吧伙伴！！」

    不知何时流行起健身的一部分男生，纷纷隆起肱二头肌，表示也要参加选拔。每个班级不限参加人数，也是金轮祭的选拔赛能如此热闹的原因之一。

    现充们吵吵闹闹著，完全忘了现在是班会时间。但是戴著教师面具的堇不但不加以制止，反而在一旁眺望著学生们心浮气躁的模样。

    ──顺带一提，她不是接受了学生的吵闹，而是正在接收燃料。她肯定正在面具底下流著口水，把Mr.香西和乙串在一起，做各种色眯眯的妄想吧。

    不久之后，堇一惊回神，若无其事地收敛表情。

    「大家安静。你们又不是动物园的猴子，吵什么吵……虽然我想这么说──」

    嗯哼。堇装模作样地咳了一声。

    接著她露出就紫式部老师而言很普通，但是就《剧毒女王》影石堇而言极为异样的，平易近人的笑容：

    「在金轮祭的这段期间里，我承认你们可以当猴子。你们就在有限的时间中尽情地回归野性本能吧。」

    「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」」」

    级任导师公认的吵闹权。

    得到保证的学生们纷纷起身，大声欢呼──……

    ──根本是全世界最没有生产性的光景嘛。

    我在心里这么想，但没有因此感到不愉快。我的心情就和在旁边看著一群人开心地玩游戏的小学生一样。

    遗憾的是，外表普通的我，并没有因Mr.香西选拔赛而兴高采烈。

    班会结束的钟声一响起，我立刻打开手机。

    把音量调成静音，打开游戏的app。

    我开启的，不用说当然是《黑色羔羊鸣泣之夜》。这是《5楼同盟》的处女作，也是《5楼同盟》唯一的代表作。

    在某种意义上，对我来说，这是我青春的形状。

    我回想著在夏季祭典遇见的国中生的感想。

    自称是彩羽竞争对手的怪女人──友坂茶茶良的弟弟，《黑羔羊》的狂热粉丝，友坂茶太郎。他的热烈感想，使一直以来认为不该过度重视粉丝的意见，只看数字，从不积极搜寻粉丝反应的我发现新鲜的喜悦。

    也许因为心中出现享受青春的余裕了吧，现在的我，已经能坦率地接受茶太郎的感想，也开始觉得可以更积极地倾听粉丝的声音。

    「黑龙院红月……烦人可爱……」

    我在社群网站的搜寻栏中打入关键字。

    顺带一提，这是堇以前教过我的自我搜寻方法。在想查询的单字后面加上空白，再打上有正向感觉的形容词。

    如此一来，就有很高的机率看到正面的感想。不过假如自认自己是会因不客气的批评而受伤的人，那还是别自我搜寻了。

    ……喔！社群网站中有不少人提到黑龙院红月呢。

    有贴人设图的，有上传预告用语音的，以有趣的方式把新剧情的大纲整理起来的……过去的努力化为声音回馈到自己这里，我觉得很开心。

    当然，也有不在社群网站发表感想，只是默默地玩著游戏的玩家。假如无视他们的声音，就太愚蠢了，所以还是必须确实地观察数字才行。

    「说到数字……咦？难道……不好了，真、真的吗……！」

    我不经意地打开app商店的管理画面，在看到「那个」后，忍不住焦急了起来。

    连坐在我后方的乙也听到了我不由自主发出的惊叫，讶异地发问：

    「明？怎么了吗？」

    「不好了……不得了……这真是太不得了了。」

    「嗯。」

    「没想到事情居然会变成这样。一年前的我们，绝对想不到会有这种事。」

    「原来如此？」

    「面对突如其来地出现在眼前的真实，我究竟该摆出什么样的表情才好呢……！」

    「我有开始有点不耐烦了，直接说结论如何？」

    乙笑咪咪地对我施加压力。

    「噢、噢。那我就直接说结论了──」

    我可以理解乙的烦躁。应该说讨厌废话的我，假如彩羽废话到第二句时，我就会按压对健康有益的穴道击退她了。乙还真有办法忍到第三句呢。

    不过这次，就算有点没效率，也是情有可原的。毕竟在看到这种数字之后，要不激动是很困难的。

    「《黑羔羊》的下载次数，超过两百万次了……！！」

    「噢噢……！？」

    「……！真的吗……！？」

    不只乙，连真白也惊讶了。

    正当班上大多数同学因文化祭而兴高采烈时──……

    只有我和乙和真白，基于不同的原因，偷偷地互相竖起拇指。

    ＊

    『从一百万到两百万，真是漫长呢。明，恭喜你了。』

    『是因为你做的东西厉害啊。没能花大钱打广告，只能以朴素的方式增加粉丝。虽然觉得很对不起你……不过能有这样的结果，真是太好了。』

    『像这种的日子，当然就是要……？』

    『没错──来开庆祝会吧。』

第六卷 第2话 朋友的妹妹只对我冷淡

    「庆祝下载数突破两百万次～～……乾～杯～～～！！」

    开学典礼的当天晚上。

    安静的住宅区里，等级不算差的公寓的五楼。

    隔音性能良好，就算有点吵也不会影响到左右上下方邻居的神环境里。

    极限女教师──影石堇，同时也是极限插画家紫式部老师亢奋的声音响遍整个房间。

    「哈哈。还真嗨呢……乾杯。」

    「真是的。如果不是这间公寓，可是会吵到邻居喔……乾杯。」

    『今天就原谅她吧。因为是纪念日嘛……乾杯！』

    「……乾杯。」

    「骨嘟骨嘟骨嘟！！呼啊～！！哇噢，这个角High怎么这么好喝！！」

    完全没发现我、乙、卷贝海参老师的傻眼，一口气乾完整杯酒的女老师。

    这女人实在是喔……

    「对了，月之森同学不来吗？」

    乙环视房间后发问。

    「这个啊，我是有邀她，可是被拒绝了。」

    「咦，真难得。因为彩羽也有来，我还以为她会片刻不离地待在你身边呢。」

    「这似乎是她的体贴。其实根本不用在意这种事啊。」

    一个小时前，我用LIME邀真白参加，但是被拒绝了。锲而不舍的我乾脆直接去按已经放学回家的真白家门铃，当面邀她参加。

    可是打开门的真白却──……

    『那个啊，这次的庆祝会……真白觉得应该只有《5楼同盟》创立以来的成员参加就好。这不是客气，是真白的真心话。』

    『不用担心。真白不是想耍孤独。证据就是包含行销彩羽的部分在内，真白在学校时，都会摆出女朋友的姿态喔。』

    ──她这么说，直到最后都坚持拒绝参加庆功宴。

    我之所以能确定真白的拒绝，不是刚转学时封闭在硬壳中的那种拒绝，是因为在说出拒绝参加的话时，她脸上的笑容有如圣母般柔和的缘故。

    这次，完全是出于真白的体贴。

    真白不是《5楼同盟》创立当时就存在的成员，所以无法百分之百与我们共享回忆。

    既然大家应该会想沉浸在当年的回忆里，自己就该识相地回避。是这样的体贴。

    被她那么说，我就没办法强行逼她参加了……也觉得不该强迫她参加。

    「回避啊。真没想到直到不久之前都有点病态的月之森同学，会说出这种话呢。」

    「她在一个月里改变了很多呢。和你一样。」

    「喔──原来如此啊……因为月之森同学也染上你的颜色了呢。」

    「喂，那种说法怪怪的。」

    「哔哔──！！我是BL警察！！不可以随随便便就说出『染上你的颜色』那种耽美的句型！！」

    就在这时，有个醉鬼突然跑过来乱入。

    以无谓俐落的动作吹响无谓完美的指哨，看起来就像真正的警察似的。

    「在没有任何铺陈之下，一面喝果汁一面说那种话太没有fu了！！健全的BL要从健全的构图开始！好了好了，从香喷喷的构图重新来过吧！One More！」

    「烦、烦死了……别缠上来啦！你身上都是酒臭味！」

    变成完全体☆紫式部老师的女醉鬼把脸贴了过来。

    「G～有什么关系？两百万，两百万下载次数喔？应该给有功劳也有苦劳的人一些奖励啊。」

    「发现金作为奖励……的话，就教师的兼职而言会有很多问题的。我发礼券给你吧。」

    「我才不要什么礼券！给我看禁忌的场面啦！」

    「啊啊啊啊啊烦死人了你这个腐女！」

    真是。用那么幸福的表情喝酒。

    ……算了。这样也好。

    不过，出现在我床上的，并不是住在我隔壁的隔壁的女人。

    而且别说黑丝袜了，对方根本没穿袜子。

    「你在发什么呆？快点发出悦耳的叫声啊，猪猡。」

    「……你在干嘛啊？……彩羽？」

    住在隔壁的朋友的妹妹，一如往常地穿著制服，以没穿袜子的脚踩著我。

    虽然身分从女教师变成JK，但同样都是看著猪猡的眼神，对有被虐狂的男人来说，仍然是令人兴奋的光景吧。

    可是，面对做出这种奇妙的事的彩羽，比起担心下半身被踩烂，首先涌上我脑中的是「你在干嘛？」的疑问。

    这是她的烦功的变化形吗？

    「…………」

    「彩、彩羽？」

    彩羽无言地俯视我。

    那冰冷的眼神，和《剧毒女王》影石堇一模一样。

    老实说，因为我知道堇的真面目，所以在看到《剧毒女王》时，比起畏惧，我只会有「你本性明明是那种鬼样子，在装什么了不起啊？」的想法而已。但是被彩羽完全重现后，原本的压迫感就扎扎实实地传达了过来。

    原来如此。班上那些家伙一直都生活在这种压迫感底下吗？

    我在心里想著，女王与猪猡，我与彩羽，以这种上下位置对望了一阵子后──……

    「……不回击吗？」

    「咦？」

    「如果是小堇老师的话，你应该会回击吧？一面说『你别太嚣张了』，一面按压对健康有益的穴道反击，才是标准套路。快点完成套路吧？大星同学。」

    「对不起，我完全跟不上你的思路……啊！」

    说到这，我脑中灵光一闪。

    昨天是真白，今天是堇。不但完全化身为我身边的女性，而且还说出只有她们会说的话。考虑到彩羽的特质，答案只有一个。

    「原来如此。你在练习演技！？」

    「咦？」

    「你在演戏时，会先参考角色的人物档案，想像角色的人生，再把角色重现出来。也就是说，你的想像力和演技的广度是息息相关的。」

    「嗯？嗯嗯？」

    「所以你想在《黑羔羊》下载破两百万次的这个时机，更进一步磨练自己的演技对吧？」

    「啊，呃，不是。」

    我被自己正在带领的配音员的积极态度深深打动，眼角湿润了起来。

    「天才不会恃才傲物，而是会努力不懈地磨练自己，这句话是真的呢。」

    「呃，是。」

    「真是的，害我这么担心你。如果你是为了突破极限做特训的话，就早点说嘛。」

    「…………」

    「不过我已经完全理解了。OK！今后我会陪著你练习的！」

    我任凭激动驱使，对彩羽竖起拇指。

    「有远大的目标是好事，作为配音员，让我们一起朝著更高的地方前进吧！！」

    「在被践踏的难堪情况下耍帅感觉很那个，而且令人遗憾的是，学长完全猜错了。」

    「……希望你能在我刚误会时立刻直接指出我的错误。」

    这样不就等于我一个人一头热地自嗨吗？丢脸的程度根本天元突破。

    被她一说，我才发现，自己仍然被彩羽踩著呢。

    「唔～究竟是哪里不一样呢……唉……」

    我的反应似乎不如彩羽的预期，只见她歪著头，长叹了一口气，把脚从我身上移开，从我床上下来。

    「学长不吐槽的话……就无法完成与小堇老师之间的关系……」

    「你在自言自语什么啊？」

    「唔～没事。」

    「哪有可能没事啊？你从昨天起就很奇怪喔。」

    「身为处男的学长怎么有办法理解女孩子的烦恼呢……唉～」

    「一面耍忧郁一面自然地诋毁我，你也太能干了吧？」

    虽然话中还是带有烦人的基因，不过果然不如平常犀利。

    就连被我吐槽，也没有特别的反应。只见她喃喃自语地离开我的卧房。

    ……这、这到底是怎么回事？真的搞不懂啦。

    虽然她以前也做过意义不明的事，但是这次特别莫名其妙。

    在认真烦恼什么的同时，拿著备用钥匙擅自进入别人家，模仿教师模式的堇，踩在屋主身上。

    因为我觉得心情不好，所以特地过把学长当成猪猡☆G嘿&#9834;如果她这么说，我一定会一拳揍在她肚子上。

    是说那样才符合彩羽的人设，反而会让人安心。

    ──彩羽那家伙，到底怎么了？

    ＊

    『喂！乙！彩羽的烦躁感不够多啊！我要更多的烦人可爱！给我更多的烦人可爱！』

    『明坏掉了……帮读者说出心声，是我的分内工作才对啊……』

第六卷 插曲 小日向与友坂同学

    我走出公寓，前往学校。

    虽然我也觉得不该留下一脸困惑的学长自行离开，但老实说，现在的我没办法和学长独处太久。所以对不起了，学长。

    由于时间还早，所以路上很宁静。

    我走在没有人影也没有汽车引擎声，不需要特别注意交通安全的马路上，模模糊糊地思考著。

    唔──好奇怪。

    我照著音井学姊的建议，昨天变成真白学姊，今天早上变成小堇老师，但是结果完全不如己意。

    变成其他女生的话，就能体会到学长是如何对待她们的了。我本来是那么想的。

    可是，就算对学长摆出冷淡的态度，我还是无法明白真白学姊的感受；至于小堇老师，必须被学长吐槽，两人的关系才算完成。但是学长根本没有吐槽我的意思。

    不论我的演技有多好，在学长眼中，我仍然是我。

    那也是当然的，因为外表一直都是我嘛。

    外表没有改变的话，就没办法了吗？唔──毕竟是想法很成熟的音井学姊的建议，我想应该有她的道理，不过，说不定，我正在做极为智障的事？

    ……OK停！不要再想了！

    不管做什么事，都必须持之以恒才行。这是学长说的。

    假如一碰到障碍立刻放弃，就没办法成长了。

    虽然说就算继续下去，我觉得十之八九会是以失败作收，但还是等到把所有学长认识的女生全都演过一遍，再来下结论吧！

    再说，光是能t解学长是怎么看待其他女生的，就已经很有收获了。

    那些或多或少影响了我喜欢的人的女孩子们──……

    不论是面对自己的恋情，或是思考自己今后该怎么做，深入t解那些女生的特质，也是都很重要的。

    「接下来要变成谁好呢……」

    「你那是什么自言自语啊？」

    「哇！？」

    有人突然说话，我吓到声带差点从嘴里跳出来。

    我猛地转头，出现在我眼前的，是我由衷觉得烦人的家伙。

    时髦地绑成侧边马尾的褐色头发，乍看之下穿得很松垮随便，其实是精心整理过的制服穿法。

    和我同班的友坂茶茶良……啊，这家伙的话，我不想在心里加上「同学」两字。

    「友、友坂同学？真、真难得啊，居然不是在学校，而是在路上见到你呢。」

    我挂起出门在外用的优等生模式笑容，向她寒暄。

    说实话，我拿这女孩很没辙。

    在学校时，我总是装成八面玲珑的优等生，不和人起冲突，也不过度与人深交。但她老是毫不客气地冲过来，想扯破我的伪装。

    我也是人。虽然我不想和班上的任何人竞争，但单方面地被挑衅，还是会觉得不高兴，不甘心，忍不住想和她较劲。我常常因此差点穿帮，每次嘴角都不住扭动，麻烦死了！

    事实上，我的脸颊正在微微抽动。

    「不过时机这么巧，会让人不禁怀疑你是跟踪狂呢～好可怕呀～」

    「等一下！不要把别人讲成变态啦！我只是在上学时偶然、碰巧看到你，跟你打招呼而已啦！」

    「你家住在这附近吗？」

    「不，在车站的另一头。」

    「咦？等一下，你真的是跟踪狂吗？」

    我忍不住稍微退避三舍。

    虽然说从以前起，我就觉得她一直很在意我，不过，咦？骗人的吧？她是那类的人吗？

    「就──说──不是啦！」

    友坂茶茶良泪眼汪汪地抗议。

    「因为这附近是可以拍出美照的地点啊。早晨阳光的照射角度，有种寂寥的感觉，很有fu呢。」

    「美照？」

    「你在歪什么头啊？就是PG啊，既然你是JK，应该也有在用吧？喏！」

    「喔──」

    PG──全名Pinstagram。

    利用软体内的滤镜，将手机拍下的照片添加效果后上传，藉此搏取赞数或粉丝数。

    虽然我没有使用，不过在年轻女孩之间，似乎是非常流行的社群应用软体。

    友坂茶茶良给我看的手机画面，是因朝阳而朦胧的小巷弄的照片。

    这一带的小巷子里，有不少晚上营业的店，例如小堇老师时不时会去的酒吧之类的。

    入夜后，粉红色的招牌很醒目，就算说得再委婉，也不是什么高雅的场所，但是在看到这样的照片后，就会觉得原来如此，确实是美到令人忍不住令人叹息的景色。

    仔细一看，友坂茶茶良的PG首页充满了照片的缩图，很明显不是最近才开始使用的。

    「喔～你很认真拍照呢……呃，咦！？粉丝数一百万人！？」

    不经意地映入眼中的夸张数字，使我忍不住惊叫。

    友坂茶茶良一听，眼神立刻像猫般亮了起来。

    「啊──糟糕──被看见了呢！其实我是PG上超有名的网红喔──被知道真实身分的话，会很麻烦的──所以我才一直低调地活动喔──但是居然被小日向发现了──唉呀──真是伤脑筋呢──」

    ……演技太烂了吧？

    身为以表演工作者为目标的人，我很想吐槽。可以吗？不，就算吐槽了也没有好处，所以还是算了。

    「人气PG网红啊──真厉害～」

    「别这样说啦～被称赞我是超&#8226;人&#8226;气网红，我会害羞的。嘿嘿！」

    ──烦躁☆

    以灿烂的笑容自吹自擂，就连别人的称赞都能加以灌水的这种厚脸皮。

    果然不行。这女人，我生理上不能接受……！

    「龋小日向，你也来用PG嘛。」

    「那我往这边走了，再见。」

    「等一下！？为什么无视我啊！？再说我们同一间学校，所以我们都会往同一个方向走喔！？」

    「……怼！

    被发现了吗？我不著痕迹地咂舌。

    老实说，我一点也不想和友坂茶茶良一起上学，但如果闪避得太明显，就不符合优等生小日向彩羽的人设了……唔，在这种时候，还是以不痛不痒的方式对应吧。

    「对不起对不起，我是开玩笑的。」

    「这种玩笑太凶狠了吧……小日向，你其实是腹黑吧？」

    「G～哪有～这样说太过分了──」

    就算被试探，我也能微笑以对。就连我都觉得自己真的有够虚伪世故。

    话说回来，如果看我不顺眼，离我远远的，不和我扯上关系不就好了？为什么要走在我身边呢？真是搞不懂友坂茶茶良在想什么。

    「算了随便啦……是说，对了对了，PG。你也来用嘛。」

    「唔──可是我没有什么特别想上传的照片啊。」

    「自拍也行啊。放假出门时，打扮完顺便拍张照也可以啊。」

    「我很少出门的啦。」

    假日时，我基本上都是穿著居家服，光著脚丫子泡在学长家。

    虽然有外出服，但是没有特别注意流行服饰。

    注意流行和打扮是JK的常识吧！如果对我露出那种表情，我也会很困扰的。

    「细节不重要啦！只要你开始用PG，我们就可以在同样的条件下比赛！可以用我粉丝数最多的社群网站和你比人气了！」

    「只有你想比而已吧……」

    「有什么关系啦！！」

    「连装都不装一下……」

    想利用自己的优势到这么坦白的地步，也算是很稀奇吧。

    是说，想正面对决的想法，也许可以算很光明磊落吧……但还是很烦人就是了。

    「如果你是因为不知道怎么用，我可以教你喔。」

    「不是，所以说我──」

    我没兴趣啦。后半句话来到喉头时，被卡住了。

    友坂茶茶良的眼神有如想接飞盘的狗狗般闪闪发亮，肉眼看不见的尾巴如节拍器般剧烈地左右摇动不已。

    嗯，她很想聊呢。非常非常想聊PG的事呢。

    如果我无视她，她一定会很消沉吧。虽然我不怎么喜欢她，但还是忍不住回应了她的期待，装出有点感兴趣的样子。假如用学长的话来说，我这样子很没有效率呢。

    「──粉丝数破百万，很厉害呢。要怎么做，才能有这么多粉丝呢？」

    「这个啊──！」

    友坂茶茶良的声音拔得老高。她究竟有多想聊PG的事呢？在我发问的瞬间，她就连珠炮地说了起来。

    「我从国中起，就有在使用了喔～一开始根本没有人看我的照片，我觉得很不甘心，但是在我拍了各式各样的照片后，慢慢的，不管哪类的照片，按赞的人数都多到很有感喔！」

    「以不甘心为努力的动力吗？嗯──这样很棒呢。」

    我率直地感到佩服。

    因为身边有每天都在烦恼该如何增加手游下载数的人，所以让我觉得这问题并不简单。

    「现在的我，已经是第一线的超级网红了喔。我的打扮、我拍的照片、我的饮食，不管哪个部分，都有教主之风！可以说是会走路的流行喔！」

    「啊哈哈。」

    毫不遮掩地自卖自夸成这样，我也只能乾笑了。

    老实说，我有点嫉妒她。

    没有任何枷锁，可以这么自由地突显自我，表现自我。对于做不到这种事的我来说，她就像展示橱窗中的宝石般耀眼。

    「可是我完全没听说过呢。既然你这么有名，班上同学应该有人知道你的帐号，因此崇拜你才对呀？」

    那样一来，尊严需求得到满足的自尊心妖怪就能解脱成佛，不会没事来冲康我了。

    听我提出疑问，友坂茶茶良露出难以形容的微妙表情。

    「G？这是什么表情？这是什么反应？」

    「啊──没有啦，其实我也这么想呢～哈哈，啊哈哈……」

    「？」

    「不是啦。我也不是特别想让人知道啦。可是啊，只因为我不是用本名活动，就没有任何人发现是我，这样也很难以置信吧！？」

    「喔～原来如此。我看看……SARA──真的呢。」

    我看了她递出的手机画面，表示理解。

    明显从本名变化而来的化名。至于故意用英文这点，有种憧憬＼NY（纽约）之类缩写的微妙文青感。

    这么说来，她弟弟──叫茶太郎是吧？友坂茶茶良好像也是用CHARO之类的英文发音称呼他呢。

    被迫配合姊姊的兴趣的可怜弟弟。南无阿弥陀佛。

    「……嗯？」

    我正在心里为弟弟默哀，又忽然觉得SARA的个人档案页面有点不太对劲。

    个人档案的照片部分，放的是以最上相的角度比V的友坂茶茶良的特写。可是──……

    这女孩，有点奇怪──我不禁想起以前在学长家看过的恐怖片的海报上的广告词。

    个人档案的照片，与我眼前的友坂茶茶良，有微妙的不同。就算是不碰社群软体的我，也能立刻明白那种异样感是从哪里来的。

    嗯，也就是说。

    「因为滤镜特效开太大，所以变成别人了吗？」

    「咦？哪有？」

    友坂茶茶良不解地歪著头。没有自觉到可怕的程度。说不定把加工过的照片当成自己真正的脸了。

    是说这年头，利用SMOW（可以把相扑力士修成纸片人！以此为卖点，是女生中最受欢迎的修图app）之类的app把自己拍得美美的，是理所当然的风气。我才不会不识相地去说这种作法不对呢。

    不过这样一来，班上同学当然无法发现了。不但名字不一样，照片也被加工过了，顶多只会觉得两人长得有点像而已吧。

    但是点出真相的话，就太白目了。

    话说回来……

    「如果想被其他人知道，只要把帐号告诉朋友不就好了？没必要特地等别人发现吧？」

    「才不要呢。主动说的话，感觉很像自己很想被人知道似的，那样很逊啊。」

    「嗯。不过你很想被人知道不是吗？」

    「是没错！但我希望的是就算低调也难掩教主风采，自然而然地被大家发现的情境啦！」

    呜哇，有够麻烦。

    「既然如此，就别告诉我啊。」

    「你例外。因为我想和你比赛，不是想被你崇拜或奉承。」

    「感觉有点懂又不太懂呢──重视网路上粉丝人数的人的想法，对我来说层次太高了……………………啊──」

    我苦笑著以京都式的明褒暗贬奉承她。正当我觉得自己挖苦人的功力不差时，一名女性的身影忽地从我脑中闪过。

    娇小的身材，可爱的五官，萝莉塔系的服装。

    真白学姊及卷贝海参老师的责编──代表UZA文库的偶像编辑&#8226;绮罗星金丝雀十七岁。

    这么说来，她也是和学长有很深关系的女性之一呢。

    虽然我们是暑假时认识她的，但她和学长同样是制作人，而且实力强大到足以出课题考验学长。对学长来说有如老师般存在的她，份量可能与《5楼同盟》的成员同等……不，在某方面来说，说不定更重要。

    而且她的人设非常夸张。

    想复写那个人的思考，似乎很有难度。在学长面前扮成她之前，可能要先练习过才行。

    幸运的是，我眼前有一名在网路上相当有名的人。

    「有坂同学，可以教我PG怎么用吗？」

    「……喔！你总算有这个打算了吗？呵呵呵，很好很好，我会证明在同样的条件下，我比你厉害的！」

    「啊哈哈，谢谢你。」

    我笑著道谢，在心里进行让绮罗星金丝雀附身的准备。

    假如能从有坂茶茶良那儿吸收到自己无法从根本之处理解的社群网路生态，一定能正确地重现那个人。

    我一面想著，把自己深深地……深深地下沉到意识最深处，寻找隐藏在某处的新「角色」──……

第六卷 第3话 朋友的妹妹对任何人都绮罗星

    「真白，我之所以特地把你找来这种没人的地方，是为了──」

    午休时间。

    普通教室栋的一楼，楼梯下方的空间堆放著数张没人用的课桌椅，成为死角。我与真白正待在这儿。

    学生们的谈笑声有如ASMR般，从教室方向远远传来。

    就算看不见身影，也感受得到他人的气息。

    宛如躲在秘密基地中说悄悄话的感觉，微微刺激著我的少年心。

    「──嗯。真白知道。」

    依偎在我身边的真白温顺地点头，微红的粉颊令我心脏猛地一跳。

    「是吗……对不起，硬要你满足我的欲望。」

    「没关系。既然你想做，真白就会陪你。这就是真白的幸福。」

    这是青春常见的一幕。

    年轻男女躲在没有人看得见的昏暗空间里。一般而言，这种情况下会做的事只有一件。也就是……

    「关于彩羽的事。」

    「彩羽的事对吧？」

    我们没有在脑中浮现不适合未满十八岁的青少年说的成人字眼，而是很符合我们风格地谈起没有任何情趣的话题。

    假如有人期待成人游戏般的剧情，应该会痛骂我们吧。但是很遗憾，我和真白是非常纯洁的冒牌情侣关系。

    先不说真白……既然我对真白没有喜欢的感情，就不能做出不负责任的事。

    而且也不能不小心擦枪走火。

    掌握《5楼同盟》的将来的存在──Honey place works的代表董事社长&#8226;月之森真琴。是真白的父亲，也是我的伯父的他，严格禁止我们成为真正的男女朋友。

    有如独角兽般保护爱女纯洁的模样，已经不是普通的监护人，而是监护兽，可以称之为伯父兽了。既然被他监视著，我就不能做出奇怪的事。

    是说，现在的我们是一种共犯的关系。

    行销彩羽的烦人可爱，让她交到可以展现真正自我的好朋友。

    既然我们是为了这个共同的目标而合作的，比起成人（下略），我们有更重要的议题需要讨论。

    「让彩羽交到挚友的作战，出现困难了。因为她最近……」

    「嗯。样子有点怪。」

    「你也发现了吗？你昨天不是没参加庆功宴吗？是怎么发现的？」

    「咦！？啊……啊──是、是在学校，偶然，稍微看到……之类的。」

    「真的吗？我很少在学校偶然看到她呢。因为不同年级，所以碰面的机会不多。」

    「有、有一些只有女孩子才会碰面的地点。例如洗、洗手间之类的。」

    「喔？……反正我不会多问啦。」

    「知、知道不能问就好。要是深入这种部分，就太烂了。嗯。」

    虽然我不太能理解，但既然本人这么说，就是这样吧。

    女生厕所全是一人一个隔间，而且女生还会在厕所里补妆，所以经常出现排队的情况。假如二年级的厕所有人排队，也许就会去使用其他楼层的厕所吧……我也不太清楚就是了。

    总之这部分就先不管了。

    「既然你也觉得彩羽怪怪的，沟通起来就简单多了。她好像正在扮演其他人……虽然我不知道为什么要那么做。」

    「磨练演技……不是吗？」

    「我本来也那么想，结果整个猜错了。」

    「唔──单纯心情不好，或是偶尔情绪低落，之类的？」

    「如果只在庆功宴上那样，我也会那么猜。可是今天早上她突然出现在我房间，用小堇老师在学校的虐待狂模式踩正在睡觉的我……那行动太不自然了。」

    「……早上，来你家吗？」

    「是啊。她几乎每天都会来。不过今天特别奇怪。」

    「哼，哼哼。每天来呢。哼──」

    「真、真白？」

    真白眼中的温度突然降到冰点，是我太自以为吗？

    「负心汉。」

    「好痛！别、别踢我啦。」

    「不管你。哼。」

    真白在桌子底下踢著我的小腿……话是这么说，不过她只是用脚尖轻轻碰我而已，其实一点也不痛。话是这么说，但光是被踢，就会反射性地说「好痛」，应该是人类的七大不可思议之一吧。

    真白闹脾气似地把脸撇到一旁。虽然我们是冒牌情侣，但她是真的喜欢我，知道我和彩羽走得很近时会吃醋，也是当然的反应。

    既然我已经做好被贴上人渣标签的觉悟了，在这种时候，就该以男朋友的态度面对她，但是……

    「我之所以让那家伙自由泡在我家，本身是有意义的。」

    「意义？」

    「本人感到非常遗憾，基于各种原因，本案不得回答具体事例……」

    「国会质询的样板回答全餐。」

    「很抱歉对不起真白大人请不要再追究这个问题好吗？」

    我磕头求饶。苦练到完美的五体投地动作是我人渣的证明。

    但是事关彩羽的家庭问题、彩羽的娱乐环境，以及彩羽的梦想。这些全是必须保密到最底的最高机密。

    「算了。不过相对的，你要缴税。」

    「要跟我收慰抚金吗……？」

    「不是。真白不要钱──」

    真白说著，移动椅子。

    我和她之间的距离突然变成零。

    「──亲热税。」

    「嗯……嗯。」

    真白把头靠在我身上，有如想把气味留在主人身上的猫猫狗狗似的，磨蹭我的肩膀。

    从发梢传来的水果般香气，使我心跳不已。

    「嗯。这样扯平。」

    紧贴在我身上几秒后，也许觉得满意了吧，真白点点头，从我身上离开。

    真是的，自己一个人舒坦，我反而无法从紧张感中解脱耶。

    「那就走吧。」

    「咦？慢、慢著，话还没说完──」

    「彩羽的样子怪怪的不是吗？所以走吧。」

    真白起身，走出昏暗的楼梯下方空间，前往充满阳光的走廊。

    「就算缩在这里讨论，也只是纸上谈兵。不如去一年级教室看看情况。」

    「啊，喔──是这么回事啊。」

    我理解了。

    没想到个性畏缩的真白会冒出这么有行动力的想法……她真的成长很多呢。虽然我不是她父母，但是谜般的监护人心情，使我眼眶微微湿润。

    「好了，快走吧。」

    「喔，嗯嗯。」

    我跟在大步前进的真白身后，踏上充满阳光的走廊。

    再走过去，就是一年级的教室。

    聚集在优等生的彩羽身边的，都是现实生活过得很充实的阳光属性女孩。假如有人在转生后踏入异世界、异文化的精灵国度，那人的心情一定和现在的我一样吧。

    抵达了。

    就在我看见彩羽的班级时──……

    「啊──！土包子普男学长！！」

    我因为这没礼貌的呼唤而停住脚步。

    不用回头也知道是谁。在我周围，这么没礼貌的家伙只有一个……不对，有很多人。应该说在我身边的，全是只对我没礼貌的家伙……我一面重新确认这可悲的事实，一面回头，果然是友坂茶茶良。

    「唷，跟踪狂。」

    「等一下！你太大声了！在大庭广众之下贬低别人，太没有常识了吧！」

    「你的记忆力是挥发性的吗？」

    一次也好，把自己说的话录下来听听看如何？

    「啥？挥发？听不懂啦。故意使用艰难的字词，只会让人觉得你宅气冲天，最好别这样喔。」

    「呜……这些话还真有杀伤力……」

    刚才那些话很有威力。谁管阳咖说什么啦，全学年第二名的人连这种程度的词汇都不懂吗你是智障啊？如果我能把那些话当耳边风，该有多好呢？可惜还是戳到我的要害了。

    这个世界上也是有把国语文能力当成人生重心的人，所以还是留点口德吧……真的。

    是说刚才那些话，不只对我……

    「明，真白可以＼●（宰）了这女人吗？」

    当然也对真白很有杀伤力。

    对于投稿新人奖，由金丝雀担任责编，认真写小说的真白而言，茶茶良那些话根本和宣战布告没两样。

    就连马赛克也无法掩盖迸发的杀意。

    「什、什么啊？我可是出于好心才提醒他的喔。不被看成阿宅才会受欢迎，那样一来大家都会幸福。」

    「这成见还真严重……你以为全世界的人想法都和自己一样吗？」

    「哪有可能啊。」

    「就是嘛。既然如此，你的好心根本只是──」

    「我当然知道世界上除了＃像我这种有常识的绝大多数人＃之外，也有＃一小部分的怪人＃啊。」

    不行了。这家伙已经没救了。完全忘了身为人类最重要的客观性。

    傲慢到这种程度，反而令人感到可悲。

    「是说，明，这女人是谁？」

    真白以死鱼眼看著我问：

    「你又在真白不知道的地方认识新女人了？」

    「呃──你在说什么啊？」

    她只是我在彩羽让我跟踪时，偶然遇到的同行而已。

    硬要说的话……

    「就是个好玩的女人。」

    「不要把别人讲的像搞笑艺人啦──！！」

    一个巴掌拍不响，友坂茶茶良立刻回嘴。

    「喏，很好玩对吧？」

    「懂了。」

    看来真白也理解了。

    「只因为年纪比我大，说话就肆无忌惮……！话说回来，你不是小日向的男朋友吗？居然带著其他女人……明明长这个样子，难道你真的是千人斩？」

    「在大庭广众之下贬低别人，太没有常识了吧……」

    「吵死了。是说小日向变得那么奇怪，难道是因为你？因为你这个德性，所以──」

    「慢著，你在说什么啊？」

    「看就知道了。她绝对不是那样的人啊。」

    茶茶良走到教室门口，朝我们招手。

    「明……」

    「嗯。」

    我与真白相视点头，蹑手蹑脚地走到茶茶良身边。

    我们压低身体，贴在拉门上，悄悄地探头，窥视教室中的模样。

    映入我们眼中的场面是──……

    「没想到小日向同学愿意参加Miss香西的选拔赛！你不是对那类活动兴趣缺缺吗～？」

    「不过不过小日向同学出场的话肯定会得到优胜！哇～我和Miss香西同班耶～好敬畏喔～趁现在要签名好了！？」

    「果然有优胜的感觉？哇哈！这是不是有点给他厉害？」

    教室后方，有几个女孩子正聚在一起哇哇大叫。

    至于倍受注目的热量中心，被浮躁的学生们包围的女学生则是──小日向彩羽。

    「当然惹～！我参加Miss香西的话，一☆定☆是冠军啾&#9834;」

    Kyapirun～☆彩羽打横比V，以似乎会跳出这种效果音的偶像嗲音说著。

    假如是年龄不详的人做这种动作，只会觉得「呜哇，好敢！」令人想退避三舍；但是由活生生的JK，而且是班上最受欢迎的美少女做的话，就不可思议地完全不会令人全身发毛，周围的女生们甚至「耶──！啾啾──！」地应和。

    这是什么莫名其妙的状况？彩羽在我不知道时被下了奇怪的药吗？

    「──喏，小日向很怪对吧？」

    「这真的不妙。」

    我转头，以极为严肃的表情回答茶茶良。

    「之前不论我怎么邀小日向，她都不肯参加Miss香西选拔赛，今天却突然回心转意说想参加。我本来还想说很好！可以和她对决了！没想到她却变成那个样子，害我觉得很不痛快。她本来就都很假掰了，现在的感觉，就像双重包装嘛。」

    「……嗯？」

    茶茶良的话使我猛地一惊。

    假掰，她刚才是那么说的吧？这女生知道优等生不是彩羽的本性吗？

    我正想发问，但是真白比我更早开口：

    「那是金丝雀小姐吧。」

    「……喔，原来。不管怎么看，都是在模仿金丝雀小姐呢。」

    真白的话打断了我的思路。

    对茶茶良的疑问先摆到一旁，我动员所有大脑资源，想厘清眼前的问题──彩羽的异状。

    「彩羽太怪了。明你看，她在自拍。」

    「和同学开心地玩自拍呢。照那个样子，等一下一定会上传到网路上吧。」

    以轻浮的态度与班上女生们玩闹著，拿著手机自拍的彩羽。

    优等生堕落成辣妹，落差太大了。

    事实上，教室中的男学生们彷佛看到自己支持的Vtuber突然举办什么联名活动，以与平常截然不同的态度做节目，因而困惑的粉丝似的，以坐立难安的表情远远观察彩羽。

    在远处旁观的那些男生先不说，彩羽旁边的女生们都没有觉得她哪里不对劲吗？

    即使清纯的优等生同学突然用啾啾啾的方式说话，也能自然地接受，该说IQ太低呢？或者是因为IQ太高，所以接受能力反而强呢？

    身为平均值男子的我，无法下判断。

    「你叫友坂是吧？彩羽变成那样，你觉得是什么原因呢？」

    「不知道……啊──不过，这么说来。」

    「喔！要是你知道什么就说吧，就算只是小事也好，我需要线索。」

    「今天早上，我和小日向一起上学时，和她聊起PG的事，她出乎我意料地对PG感兴趣呢。」

    「PG……Pinstagram？」

    「那个垃圾软体？」

    「说垃圾太过分了吧！？用过的话就知道很好玩喔！！」

    茶茶良用力抗议真白的毒辣批评。当然，真白的说法充满个人偏见，所以现在出现了阴咖与阳咖在对社群网路的看法上产生对立的构图。

    顺带一提，我觉得两种看法都可以。

    应该说，在《黑色羔羊鸣泣之夜》下载次数突破两百万的现在，为了推广游戏，甚至该考虑在从来没利用过的社群软体──也就是PG上做宣传。我是这种稳健派。

    「听了社群软体的事情后，变身成金丝雀小姐……吗？的确，想扮演那个出版业界最强网红的话，就不能不懂与网路社群有关的知识呢。」

    「她只是个无法满足尊严需求，想无限被吹捧的自尊心妖怪啦。」

    「被自己负责的作家这样说，也未免太可怜了吧？毕竟是有那些活动，书才能卖得那么好……」

    「真白知道。不过，就算是那样，她爱出风头仍然是事实。」

    真白鼓起腮帮子说著。

    乍听之下，会觉得真白与金丝雀的感情很差，但熟知月之森真白的个性的我，很清楚不是那么回事。

    真白的毒辣只使用在某些特定的人物身上。就某方面而言，其实是信任那些人的证明。

    话是这么说，不过第一次见到真白的茶茶良，当然不知道这些，所以如字面意义地把毒辣当成毒辣了。只见她微微皱眉：

    「有什么关系？想出风头是人之常情啊。」

    她反驳：

    「虽然小日向变成那样很奇怪……不过老实说，比假掰成优等生的样子容易让人接受多了。」

    「那种态度，容易接受？太难了吧……」

    「是吗？比摆出『我很温柔善良喔～』的嘴脸自然多了吧？想参加选拔赛，表现自我，被其他人夸自己很可爱。现在的她是这种感觉……当然，优胜的人一定是我喔！！」

    尽管没有人问，不过茶茶良还是得意洋洋地说要参赛，并发表胜利宣言。

    金丝雀模式的彩羽，自恋到令人觉得很可爱的程度。

    「想让自己显得很可爱……吗？可是最近，那家伙除了模仿那个偶像角色之外，还模仿了很多人呢。这些事也有什么关联吗？」

    「模仿很多人？喔──果然和我想的一样呢。」

    「和你想的一样？」

    茶茶良有如名侦探似地把手指抵在下巴，推理起来：

    「为了找出最可爱的自己，试著成为各式各样的人物……这一切，没错，全是为了在选拔赛中赢过我而做的错误尝试！」

    「你说……什么……？」

    我错愕了。我从来没想过有这种可能。

    没想过，也是当然的嘛。

    即使在我面前，彩羽也不肯展现烦人模式。

    假如她是为了创造烦人之外的个人特色。

    如果像茶茶良说的，彩羽是为了在Miss香西的选拔赛中获胜才那么做，也就算了。

    和我一起创造了黑龙院红月的烦人可爱的彩羽，居然想舍弃烦人中的可爱魅力。虽然想加以追问为什么，假如是为了获胜，我可以退让一百步，勉强接受她那么做。

    但要是彩羽是基于青春期的什么，想让自己更有魅力而甩掉烦人特质的话──……

    扼杀原本就极具魅力的自我，创造新的面具的话──……

    你真的觉得那种多余又没效率的第二性徵有什么好的吗？

    「等一下，你在自言自语什么？很恶心耶。」

    「你安静一点。这是事关彩羽今后成长的重要场面喔。」

    「啥？」

    茶茶良讶异地看著我。不过对现在的我来说，这种枝微末节的事根本无所谓。

    「咦？这人是怎样？他以为自己是小日向的监护人还是什么吗？」

    茶茶良以倒弹的表情接近真白，小声发问……我听得到喔。

    「不是监护人。是制作人，之类的。」

    「G……不不不，这种关系太莫名其妙了吧？」

    「明就是这种人喔。」

    「你无所谓吗？……呃，你是──」

    「真白。月之森真白。二年级。」

    「月之森学姊吗？OK，我是友坂，友坂茶茶良。」

    事到如今才做自我介绍的茶茶良继续发问：

    「月之森学姊，为什么你要和这种男人一起行动啊？又不是演艺人员，当什么同校女生的制作人啊？」

    「因为真白是明的女朋友。是能理解男朋友的梦想的好女朋友。」

    「女朋友！？你是这家伙的……女朋友！？难、难以理解……」

    真白光风霁月般的回答，使茶茶良抱著头苦恼起来。

    「嗯？嗯嗯？为什么……小日向好像也很在意这个男人，为什么这种土包子普男会被两个可爱的女生喜欢……难道说其实是我的眼光有问题，这个学长其实是美男子吗……？」

    我和茶茶良分别因为不同的原因，以严肃的表情陷入沉思。

    这模样的可疑度太高了，出入教室的学生都在偷偷窥探著我们。

    再这样下去，会被教室里的彩羽发现的。

    虽然我有很多想当面问清楚的事，可是我还没厘清自己的思绪。

    该尊重彩羽的意志，推她一把，让她做想做的事──得到新面具吗？

    还是说，认为原本的她比较好。坚持我的个人看法呢？

    至少该做出我个人的结论才行。

    「明，你想怎么做？」

    「差不多该回去了……还有真白，对不起，关于这件事，我想沉淀一下，一个人思考。」

    「……没问题吗？」

    「这是我自己的想法问题，没办法靠别人的力量做出结论。」

    「是吗……嗯，OK。你慢慢想吧。」

    真白露出绰有余裕，充满包容力的笑容，对我说道。

    ──有能够理解自己的女朋友，真好。

    ＊

    当天放学后……

    我走在离为了准备文化祭而热闹不已的普通教室栋有点距离的行政大楼的走廊上，一面从窗口眺望正在挥洒汗水练习的运动社团的家伙们，一面茫然地思考彩羽的事。

    成为各式各样的女生，寻找新的可爱。

    如果真的是那样，那么彩羽之所以参加Miss香西选拔赛，该不会是想透过客观的方式确认自己的新魅力吧？

    虽然她平常那个样子，不过其实很聪明。

    就算有高一届的我教她功课，但如果光是那样就能得到学年第一名，大家念书时就不会念得那么辛苦了。光是得到外挂就能成为顶尖，表示本人原本就相当有能力。

    假如彩羽找到她理想中的新女性魅力，并且在选拔赛中得到好评的话，我该怎么办呢？

    如果那样能让那家伙得到美好光明的未来，就无所谓。

    但，真的是那样吗？

    其实只是在优等生模式之外，又增加了新面具而已，不是吗？

    那样一来，真正的彩羽──烦人的彩羽，还有容身之处吗？

    ……话说回来，就算一个人思考这种问题，也只不过是在自我满足。我只是个爱多管闲事的家伙而已。

    本人的意志，不一定等于本人的幸福。我深深明白这一点。

    不论乙或彩羽，在国中时，都假装成不知道自己真正的心情。被母亲的观念影响，被家庭束缚著，无视自己真正的想法，装出现状是出于他们自己的意志似的态度。

    所以我出了手，对他们做了他们并不希望的多管闲事……虽然我也知道这样是对的，不过我要故意说，我不是为了他们，是为了自我感觉良好，才对他们做那些事的。而且我也确实抬著头挺著胸，基于自己的任性，一路走到现在。

    不管是过去，或是将来，我都会那么做。

    「咦？为什么大星同学会在这里？」

    「嗯？」

    正当我陷入阴郁时，有人和我说话。

    我回过头，见到一名抱著一大叠影印纸的马尾女学生。

    正经八百的表情，完全符合校规的裙子长度，给人耿直感的俐落马尾。

    正是姊姊影石堇的反义词&#8226;影石翠。

    「你才是为什么在这里。戏剧社的活动地点不在行政大楼吧？」

    「不是喔，这个时期的话，比起社团活动，准备文化祭才是优先事项……因为我是这个。」

    翠拉起臂章给我看。

    臂章上以楷书写著──……

    「『金轮祭执行委员』？而且头衔还是……执行委员会会长！？」

    「没错。那间教室就是执行委员会的总部。」

    翠指著某间有许多人进出的教室，说道。

    而且那教室外的走廊告示板上还贴著写有「Miss＆Mr.香西报名处」的纸张。

    「喔，选拔赛是由执行委员会举办的啊。」

    「每年都是这样喔。」

    「难道说，你是负责人吗？」

    我在她抱著的文件上见到「报名表」几个大字，因此发问。翠听了露出尴尬的表情。

    「喔，这个啊，是这样没错……有、有什么好奇怪的吗？你想说像我这种不懂打扮的人，不配做这个工作是吗？」

    「才没有那种事。应该说我觉得在确实遵守校规的情况下，你的品味很好呢。例如那条缎带。」

    「是、是吗？品味很好吗？这个。」

    我直率地说出感想，翠红著脸，伸手玩弄起绑马尾用的缎带。

    我说的绝对不是客套话。身为优等生，明明会被许多规则束缚，还能有这种程度的可爱，是真的厉害。

    毕竟是不说话时，美得像绘画般的堇的亲妹妹，当然也是美人胚子。

    或者说因为是戏剧社的演员，在舞台上表演的意识，影响到了外表打扮呢？

    「等、等一下！你要是再夸下去，我会因为发高烧死掉的！」

    「咦？啊，对不起！我说出来了吗！？」

    「全部说出来了！你、你明明已经有月之森同学这个女朋友了，还想撩我！太差劲了！！你这个禽兽！！」

    「呜咕……真、真的很对不起……」

    翠用整叠的影印纸砰砰地打著我的头。

    虽然我认为内心想法是个人自由，但是既然说出来了，就没办法找藉口开脱。

    好东西就是好东西，坏东西就是坏东西。对事物做出客观又正当的评价，有什么不对？

    尽管我这么认为，但是我也知道，有些话说出来就会变成战争。

    平常的话，我会把表面话和真心话分开，依对象调整说出来的内容。但由于我正在烦恼彩羽的事，沟通机能似乎在不知不觉中报废了。

    必须把皮绷紧，全力转变话题才行。

    「话、话说回来，我确实很意外你会负责选拔会呢。不是外表打扮的问题喔，因为你不是很讨厌这种男女之间这个那个的轻浮文化吗？」

    「我确实不喜欢……所以才必须由我亲自监督活动才行！」

    「噢、噢。把风纪股长的气质发挥到极致了呢。」

    公平公正地维护秩序，执行正义。为了取缔这个世界上所有的恶事，不惜让自己浸泡在污泥中。宛如法律的化身，可说是风纪股长中的风纪股长。虽然我对这种生活方式完全无法产生共鸣，但还是不由得肃然起敬。

    就在这时候，也许因为听到我们毫无意义的对话吧，一名学生从文化祭执行委员会总部的教室走了出来。

    「影石～你在走廊上吵什么～？」

    而且还是超级熟人。

    看起来像随便用水抹过后随便以发带套住的微乱红发，随便地穿得松垮的制服。《5楼同盟》不可或缺的外部助力。从国中时代起我就很熟悉的面孔。

    「音井同学？……你为什么会从那里走出来？」

    「咦？这不是明吗？你好～」

    「啊，你好……不是啦，难道你是来报名Miss香西──」

    「哪有可能～我是来帮忙准备文化祭的音响～」

    「喔，真难得。你居然会加入学校的活动耶。」

    悠然自得，慵懒怠惰，不动如山。只做自己想做的事，贪图这个世界的所有逸乐。有如树懒般坚定地沉浸在安宁的泥沼之中，绝不与义务做妥协，可说自我中心中的自我中心。虽然我对这种以下略。

    「是我拜托音井同学帮忙的。会场用的音乐和能炒热活动的音响设备之类的，假如有专门知识的人帮忙准备，就安心多了。」

    「翠社长拜托的？咦？你们有交集啊？」

    「喂喂～是你把我挖去指导戏剧社的喔～」

    「喔，是在那个时候变熟的吗？」

    「大会后，音井同学还是继续给我们很多有用的建议喔！因为她很可靠，所以我想说，她在文化祭一定也会非常活跃呢！」

    「真麻烦～但是说不定可以作为作词作曲时的参考～」

    「原来如此。话说回来，你手上那一大堆点心是怎么回事啊？」

    「检查在文化祭开店时用的商品或奖品，是执行委员的工作～这些都是接受检查用的样品……好吃～」

    这女人，完全是为了甜食来的。

    「只要献上甜食，音井同学就会答应帮忙了……这操作太简单了，所以我很担心她会不会被坏男人欺骗……」

    「这么快就掌握音井同学的生态，真不愧是优等生，学习能力不能小看呢。」

    「唔……说这种话，难道你已经用甜食为手段，对音井同学做过什么难以启齿的事了吗……？」

    「哪有可能啊。」

    我和音井同学绝对不可能有男女之情。

    假如我是美少女游戏的主角，她绝对是无法攻略的朋友角色。

    「不可能～我不是美女，长得也不可爱～」

    「咦！？你在说什么啊！？你明明可爱得不得了喔！？」

    「影石啊～对男人来说，从女人口中说出的『很可爱』只能相信一半喔，你不知道吗～？」

    「咦！？」

    那种说法确实很常听见，但这种话不该由女生自己说吧。

    是说，不关己事似地说这种话，的确很有音井同学的风格。可是这种看透人生的洒脱，当然会让翠感到困惑。

    「是说明啊～你才稀奇吧？你很少放学后在学校留到这么晚吧？」

    「喔，因为我在想事情啦。」

    「喔～你想参加Mr.香西吗～？」

    「不不不，那种事才真的不可能。虽然真白也有问过我，但是不管怎么想，我都不是能当上Mr.香西的料啊。」

    「也是～」

    「你一秒同意，让我心情很复杂呢。」

    虽然我有自知之明，可是被其他人断然盖上不配的烙印，还是有点难以承受。但其实我也不是真的多在意那种事啦。音井同学也是因为知道我不是那种自尊心比天高的人，所以才会说那种话。

    我和她都不是适合站在表面舞台的人种，而是在幕后支持彩羽般的明星的类型。

    从国中起，我们就很清楚彼此都是这样的人，所以很有默契，知道这些话没有贬低对方的意思。

    但我们少算到一件事……

    在场的人中，有认识我们不够久，无法从过去的交情明白我们说话脉络与言下之意的人。

    「音井同学也是，大星同学也是，你们对自己的评价都太低了吧？」

    正因为什么都不知道，所以翠才问得出这问题。

    「就我的角度看来，你们两人都，那个……很有资格参赛喔。应该说大星同学，你那种谦虚，以及偶尔流露出来的自信，和温柔之类的，还有可靠的态度……分数很高，喔。」

    「翠社长……原来你是这样评价我的吗？」

    「啊，不，才不是喔！？你不要误会了！！我可没有忘记你对我姊姊做过的畜牲事迹喔！！不要以为自己是好莱坞的制作人，就得意忘形喔！」

    「我又没做过什么畜牲事迹……」

    而且我也不是好莱坞的制作人。

    想解开她的误会的话，有太多事需要说明。因为太麻烦了所以我决定置之不理。

    「总──之──！！我可不认为你没资格参赛喔！！」

    翠涨红了脸，手舞足蹈地说著。

    这应该是她鼓励我的方式吧。真是个好人呢。

    虽然有太拘泥于规则，显得烦人的部分，但是可以从言行举止中感受到本性善良。正因为她是这样的人，所以虽然很爱唆，但还是能以班长或文化祭执行委员的身分，得到许多人的支持。也因此被戏剧社的社员喜爱。

    「啊～说到这个～小日向好像要参加Miss香西喔～她有来交报名表～」

    「等一下！音井同学！不能把参赛者的资讯告诉外人啦！会有个资问题的！」

    「没关系啦没关系～反正当天一定会被知道的啊～」

    「真是的！就是因为这种松懈的心态，所以才会答应让男朋友拍照，最后被散布在网路上喔！」

    「你最近已经不想遮演自己的色情知识丰富到异常的真面目了吗？」

    「咦、咦咦咦咦！？不是喔！！是因为男生在学校里看那种东西，被我纠正，所以我才会自然地知道的喔！！」

    「是说～小日向好像要参加Miss香西──」

    「不要无视我啦！」

    音井同学把翠带著哭音的抗议当成耳边风，朝我看来：

    「小日向的话，应该能拿到优胜喔～你不成为Mr.香西的话，她就会在后夜祭里和别人跳舞了喔～你无所谓吗～？」

    「……那家伙和谁跳舞，我都……」

    ──刺痛。

    我都无所谓啊。我正想这么说，胸口却有种被针刺的感觉。

    这种闷闷的感觉是怎么回事？

    假如彩羽在选拔会中得到优胜，就等于到得到新面具。如此一来，我就无法推广那家伙的烦人本性。那种没效率的事，可说是整个社会的损失，所以我很不高兴……理由应该只有这样，吧？

    「只要你在Mr.香西的选拔赛拿到优胜，就能防止小日向在后夜祭和其他人跳舞了喔～」

    「就说不可能啦。我哪有办法赢过那么多美男啊？」

    「啊！那、那不然，这样好了？」

    发现气氛变得有点微妙，翠连忙开口。

    本性善良的她，也许是为了打圆场才插嘴的吧。只见原本是正经八百的优等生的翠，作出搞笑的表情，竖起手指，以轻浮的口气说：

    「反其道而行，大星同学也来报名参加Miss香西吧！我只是开玩笑的啦──」

    「影石～你真的是变态呢～」

    「为什么！？」

    「居然想得到让明参加Miss香西～没有TS方面的知识，就不会有这种想法吧～」

    「我又没有说要他完全改变性别！」

    「光是听到TS，就立刻知道我说的是性转作品～这样还不够变态吗？」

    「才不是────！！我只是知道字面意义上的知识而已啦────！！」

    翠的脸整个烧了起来，以双手遮著脸，扭来扭去。

    不过她们的对话，我只听进去了大约一半。

    为什么呢？

    「就是这个……」

    「咦？」

    因为──我得到天启了。

    如泡沫般啵啵上浮的无数点子，如撞球般互相碰撞，结合，产生连锁反应，在我脑中形成「解答」。

    我用力抓住翠的纤细的肩膀。翠的身体猛地一颤。

    「就是这个！从一开始我就该这么做！」

    「咦？等一下？大、大星同学？」

    「谢谢你了，翠社长。托你的福，我总算发现我该前进的路了！」

    「啊，嗯。不客气？是说我完全不知道你在说什么耶。」

    我凝视著视线上下左右乱飘的翠，坚定地吐露盈满我胸口的真挚感情：

    「给我报名表──＃我要参加Miss香西选拔赛＃！」

    「咦？……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦嗔咦咦咦咦！？」

    翠发出惊天动地的叫声。

    因为太大声了，除了音井同学，其他的执行委员也「怎么了吗？」纷纷从教室中探头。

    我沐浴在路人们毫不客气的好奇目光中……不过，假如能因此想到这个好点子，这种程度的丢脸根本不值一提。

    「你、你说Miss香西？不是Mr.香西？」

    「是Miss香西。也就是说，希望你能让我以女装参赛。」

    「大星同学的女装……女装……」

    「喔～我没想过可以这样～你果然是很好玩的家伙～」

    虽然翠显得很困惑，不过音井同学似乎觉得很有趣。尽管她面无表情，不过我知道她正在心里愉快地贼笑。

    「对了～影石～Miss香西可以让男人穿女装参加吗～？」

    「咦！？呃──规则中没有提到……呃──呃──……」

    「我想看明穿女装～所以我认为可以～」

    「怎、怎么可以这样？不能依执行委员的个人喜好擅自决定啦。那样太不公正了！」

    「不然依你的兴趣决定好了──？」

    「等一下，不要说那种会让人误会的话。我才不想看大星同学穿……女装……」

    「是吗？不行吗？说的也是，男人想参加Miss香西，本来就是不可能的事呢……」

    「呜～！？」

    推不动的话，就试著用拉的。曾经有伟人这么说过，虽然不知道是谁。

    称之为心理技巧的话，太过粗糙。但是伟人的智慧果然很有用，只见翠有如中了洗脑魔法的忍者般，抱著头扭动不已。

    几秒后……

    她倏地停止动作，小声地道：

    「……好吧。」

    「噢噢！？」

    「嗯，女装参加……可以！！」

    「太好了！！」

    既然得到文化祭执行委员会会长的许可，如今不管是谁说什么，都无法阻止我参加Miss香西选拔赛了。

    「喔～影石干得好～忠实于自己的欲望，我觉得是好事喔～」

    「不是的。我不是基于自己的兴趣才这么说的。」

    翠不知为何，毕恭毕敬地毅然打断音井同学慢吞吞的调侃，推了推不存在的眼镜，摆出高级知识分子般的架势。

    「喔～不然是基于什么理由同意女装参赛的呢～？」

    「近年来将社会性别与生理性别连结在一起的价值观已经太古老了选美比赛的纲要也不再把性别列入的参加条件中这已经是常识了其实我没有特别想看大星同学穿女装我只就一般世间的世界标准来陈述──」

    「OK。也就是基于你的兴趣嘛。」

    「不要把我特地挤出的理由一口推翻啦──！！」

    「挤出来的不是吗～？那就等于承认了嘛～」

    「咳、咳咳！细节不重要！总之基于当前的社会伦理，反而该积极推广女装参赛才对！！……是吧！？大家也都是这么想的吧！？」

    翠转头看向从教室探出头的看热闹执行委员们，徵求他们的同意。

    突然被这么问，执行委员们屈服于会长的迫力之下，连连点头。

    「──全体同意！这样一来就没有问题了喔！大星同学。」

    「喔，嗯。谢谢你了。」

    我亲眼看到议案被强行通过的瞬间。真是太民主的组织了，金轮祭执行委员会。

    「是说～虽然每次都这样，不过你的思考还真跳跃啊～」

    「会吗？这是极为重视理论与效率而做出的结论喔。」

    「就是这个部分～是说～你就是这样才好玩嘛～」

    看来音井同学已经在心中下定论了。

    但是就我来说，我不是为了搞笑，也不是因为自暴自弃才这么做，我是真心认为这是上上之策。

    为了让彩羽明白我的想法，并夺去她想戴在脸上的新面具。

    这是唯一，而且最强的一招……！

    我从翠手中接过报名表，很快地填妥必要项目，交出。

    准备完毕。接下来就是向那家伙宣战了。

    我拿出手机，打开LIME，向彩羽下战帖。

    『我有话要说，来屋顶吧。』

    放马过来吧彩羽。

    虽然我不知道你到底在烦恼什么，不过我会让你知道，我的多管闲事有多么彻底。

    ＊

    『连明都出现BUG了……不管怎么样，基于理论与效率所以穿女装参加选拔赛的说法都太勉强了。』

    『我是真心这么想的喔。』

    『看著这光景的天上众神们，应该也都和我有同样想法喔。』

    『但我真的是基于理论和效率才做出这个结论的。』

    『骗人。』

    『好啦好啦。你就继续看下去吧。很快就会有答案了。』

    『真没办法──既然你这么说，就让我看看你是如何做出这么跳跃的结论的吧。』

第六卷 第4话 朋友的妹妹只把我当劲敌

    秋风吹过香西高中的屋顶。预告夏季结束的凉风，把留在学校里的学生们准备文化祭的喧嚣，以及与这种活动无关似的，平常就认真练习的运动社团的吆喝声搬运到我耳中。我站在屋顶正中央，双手抱胸地瞪著通往屋顶的门。

    我的目的，当然是等彩羽来。

    距离传LIME给她，已经过了好一段时间了。由于彩羽一直已读不回，无奈之下，我只好每隔一分钟传一次讯息。看看对话记录，我已经传五十九次了。

    不管怎么看，我都和病娇跟踪狂没两样。尽管我对自己的行为感到不可恭维，可是对于我自己的目的，以及对彩羽的人生来说，这都是非常重要的事，绝对不能就此罢休。

    就算彩羽觉得我很烦人也无所谓。直到那家伙现身为止，我都会继续传讯息给她。

    嗡嗡。手机振动了起来。我一秒点开萤幕，打开LIME。

    《彩羽》对不起晚回覆了！我刚才去退了一下金丝雀小姐！

    奇怪的句子。

    像是退药效般可以退掉的金丝雀，到底是什么东西呢？大脑不由得思考起哲学问题。

    我现在就过去。由于讯息中这么写，所以我把第六十次的讯息改成极为简洁的「好」字。

    说到做到。彩羽很快地出现在屋顶上。

    「呼──呼──学长对不起，让你久等了！」

    「嗯。我等很久了喔。金丝雀退了吗？」

    「总算退了！我在操场跑了一下，总算把金丝雀小姐和汗水一起排出来了！」

    不是说笑，彩羽是真的那么做了吧。微湿的浏海、微微透明的制服衬衫、急促的呼吸，全都证明了她的话是真的。

    看在一起准备文化祭的班上同学眼中，突然说要跑操场而离开教室的彩羽，应该很奇妙吧。

    「是说原来学长知道啊？」

    「嗯？」

    「我让金丝雀小姐附身，扮演她的事。」

    「喔，是问这个啊。因为我有稍微看到你的样子。」

    「是这样啊……那学长应该已经猜到我的企图了吧？」

    「大致上啦。」

    「真的吗？学长真的很敏锐呢。」

    彩羽一面调整呼吸，一面苦笑著说道。

    的确。彩羽并没有把为什么想变成其他女生，为什么复写她们的原因告诉我。我是在听了真白与茶茶良的想法后，自己得出这个结论的。

    但是既然彩羽这么说，就表示我的假设应该没错了。

    总之，我先装模作样一下。

    「身为你的制作人，我可不是空有头衔喔。」

    「原来如此！真不长！」

    应该是「真不愧是学长」的省略语吧。至少说成「真不学」好呗。

    真不长，感觉很像在说我很短似的……是我想太多了吗？

    「你是在做竞争力调查，对吧？」

    「……！没，错。」

    彩羽肩膀一震。这反应，我果然猜对了。

    她的嘴巴之所以像毛毛虫一样扭动，应该是尴尬的缘故吧。

    肯定是对弃烦人的特质，寻找新面具的事感到内疚。

    「而且你还复写了真白和小堇老师。是想藉著让她们附身，理解她们的本性对吧？」

    「……是的……」

    「不只如此，你还报名了Miss香西。」

    「啊！你连这个都知道了吗？啊哈哈，因为金丝雀小姐的效力太强了，被周围的人一怂恿，就不由自主地答应──」

    「你啊，打算用平常找我麻烦的烦人女模式参加选拔赛吗？」

    「啥？怎么可能？我可是清纯的优等生喔。」

    「我们不是一起创造出了黑龙院红月吗？为了《黑羔羊》的粉丝们，我们追求最有魅力的可爱，最后创造出了那个角色。」

    「咦？嗯嗯？为什么在这种时候提到黑龙院红月？」

    「因为这部分很重要。那个角色的魅力基础是来自某种『烦人』。简单说就是，呃──怎么说呢，那个，你的呃──平常的那种烦人，是很有魅力的……」

    糟了。我的语气变得和做了亏心事的企业高层一样。

    烦死了。我也知道现在的自己很逊啦。可是没办法啊。当著本人的面说你很可爱什么的，羞耻度非比寻常耶。要是有意见的话换你做做看啊！一定做不到的啦！

    是说你在对谁说话啊？我一面吐槽自己，一面继续说下去：

    「也就是说，你根本没有拷贝别人的必要。展现原本的自己……全力发挥你的烦人，参加选拔赛吧。那样一来，你一定能交到能接受真正的你的好朋──」

    「……！这样……是这样啊。学长果然是这么想的呢！」

    「咦？」

    有那么一瞬，彩羽看起来像炸毛的猫似的。

    直到刚才为止的友善表情消失无踪。彩羽全身笼罩在警戒之下，怒瞪著我。

    「不要。我绝～～对不要让学长之外的人看到我的烦人！」

    「这是什么钢铁意志啊！？」

    「说什么『身为你的制作人，我可不是空有头衔』啊？学长根本不懂我在想什么！连一毫米都不懂！你这个迟钝的猪头制作人！」

    「迟、迟钝的猪头制作人！？」

    虽然是小学生等级的骂人的话，但是微妙地很有杀伤力。真希望她别这么说。

    我与彩羽之间的龃龉，就像对不起来的时针似的。具体来说，就像东京与里约热内卢的时差一般……啊，那边的话反而是因为差了整整一圈而对得起来吗？随便啦总之感受得到我想说什么就好。

    「没必要这么坚持吧？你的烦人又不讨人厌。老实地表现出真正的自己，被人接受的话，对你来说也比较轻松啊！」

    「怎么可能被人接受呢！学长太小看自己的包容力了！不管我做什么都能原谅我的，只有学长而已！而且只要学长能原谅我就好！」

    直到半途为止，我们明明走在同一条路上，究竟是在哪个部分出现分歧了呢？尽管两条路都通往断崖，但是我们都以情绪把对方往相反方向推，导致我们双双坠崖。

    「我能创造出让大家喜欢的彩羽。就算不在学校展现真正的自己，也能过得很好。我是一年级最受欢迎的人，就是最好的证明！」

    「你说自己最受欢迎，有什么证据吗？有数字当凭证吗？还是自称的？难道你只是凭感觉这么说的？」

    「数字……是没有……」

    「主观意见的话，怎么说都可以喔。优等生的你说不定真的有人气，但有时只要把数字拿出来，就会戳破牛皮呢。」

    在网路上成为热门话题的作品，其实卖得不怎么样；在网路上倍受批评的艺人，其实有多到超乎想像的铁粉。在这个世界上，感觉是很暧昧的，然而数字能残酷地破解声音大的少数派制造的幻影，揭露真实。

    巧的是，我们现在刚好有个以数字作为证明的机会。

    所以，我──

    「我要在Miss香西的选拔赛中和你一较高下。」

    ──对彩羽下战书。

    「咦？」

    「看我如何打倒戴著面具参赛，不露出真面目的你。」

    「Miss香西？学长？我有点跟不上你的话……咦？学长要变成女生吗？啊哈哈哈，怎么可能有那──」

    「＃没错＃。」

    「你说真的吗！？」

    我强制打断想打哈哈带过的彩羽的话，看著她的眼睛，毅然表明自己的想法。

    彩羽被我那坚定不移的态度吓到，睁大眼睛，露出不知如何是好的表情。

    「当然了。我会让你知道，不烦人的小日向彩羽，连我都不如──」

    游戏脑的各位，当敌人陷入恐慌中时，你们会怎么做呢？这问题真是太愚蠢了对吧。

    当然就是乘胜追击，乘胜追击，以及乘胜追击了。

    我强硬地把僵住的彩羽拉近，凝视著她的眼睛，做出致命的攻击。

    「为了推广你的『烦人可爱』──我要成为『女孩子』！」

    「为什么会变成这样啊！？」

    什么啊？还是无法理解吗？明明是这么简单明快，思路清晰，一目t然的动机。

    彩羽不相信隐藏在烦人中的魅力，觉得自己的烦人无法被他人接受。

    所以她想创造新面具，把真正的自己藏得更深。与我的行销方向完全相反的第二性徵。

    想让彩羽打消这个念头的话，我就必须在Miss香西的选拔赛中以临时抱佛脚的女装，把她打到体无完肤，作为无可反驳的事实。

    彩羽先是鼓起腮帮子，接著以死鱼眼瞪著我：

    「就算成为女生，您也打算让其他人被我缠著吗？」

    「没错。」

    「你觉得那种无谓的事能被允许吗？全力经营《5楼同盟》，把我培养成一流的配音员。学长与我做的约定，和这件事没有任何关系吧？」

    「不，有关系。」

    我与彩羽的约定，是让《5楼同盟》获得成功，让所有成员进入Honey place works工作。

    还有让小日向彩羽t解娱乐的魅力，让她成为一流的演艺人员。

    找出能接受彩羽烦人魅力的人，拓展烦人系女孩的生存圈。和那些约定没有半点关系。也许有人会这么想。

    但，不是的。

    我的目标不只是让《5楼同盟》的成员进入Honey place工作而已。

    我的终极目标，是让同盟的所有人过著幸福的人生。所以我必须让他们得到最大的幸福。

    因此，当我毕业之后，我和真白、乙都不在学校之后。

    不能让彩羽在学校压抑自己，只能装成优等生，和在家里一样，无法展现真正的自己，过著无趣的校园生活。

    「身为你的制作人，这是最有效率的做法。」

    「……我懂了。看来再说下去也没用呢。」

    虽然理解，但是不能接受。彩羽的话中有这种感觉。

    那家伙可能也有无法退让的，类似信念的什么吧。

    「虽然我不知道学长为什么这么坚持，不过我终────于明白自己非做不可的事是什么了！」

    彩羽低声说完，用力指著我的鼻尖：

    「我绝对不会让学长称心如意。我一定要从烦人中毕业，成为全新的自己！！」

    一放完话，彩羽转身就走。

    在走进下楼的门之前，她停下脚步，转过头──

    「咧──！」

    有如小学生般做出完美的鬼脍后，砰！用力关上门离开了。

    ……这样很好。

    否定彩羽想做的事，在短期之内说不定会被她讨厌。

    尽管如此，我仍然相信我的选择是正确的，并且会勇往直前。

    ……………………

    …………

    ……是、是说，门应该没被锁上吧？

    ＊

    『顺便问一下，门真的有上锁吗？』

    『没有。想到那家伙说不定会气到把我关在屋顶，我就不禁紧张了一下……』

    『幸好她的病娇指数还没有很高呢。』

    『不要说还啦！听起来不知道什么时候会上升，感觉很可怕耶！』

第六卷 插曲 真白，参战

    当天放学后……

    真白走在离为了准备文化祭而热闹不已的普通教室栋有点距离的行政大楼的走廊上，从窗口眺望正在挥洒青春汗水练习的运动社团的家伙们。大家都很努力呢，真白也正在全力以赴喔，一起加油吧。真白一面这么想，一面茫然地思考明的事。

    明跑到哪里去了呢？

    放学后，明说要一个人想事情，就消失无踪了。

    应该尊重明的想法，一个人安静地回家……真白原本这么想，可是明那山穷水尽般的表情一直盘旋在脑中，没办法放著他不管。

    夏日祭典后，真白的精神宽裕了不少。

    所以真白能冷静地观察明的样子，明白现在的明有种走投无路的感觉，或者说被逼到看不清周围的情况。

    和失控时的真白有点像。

    希望他别做出什么奇怪的事……真白边想边走，忽地，在贴满各种告示的走廊墙上发现一张纸。

    「Miss香西……还有Mr.香西……」

    是让班上同学心浮气躁的活动。

    以俊男美女的价值观决定优劣的下贱行为，是现充特有的垃圾投票活动。假如是不久之前的真白，一定会这么认定，而且完全不想与这种活动沾上边。

    可是现在的话，如果能因此被明认为是好女人，那么参加这种活动提升自己，似乎也不是坏事？有那么一瞬，真白鬼迷心窍，并问了明的意见。

    结果该说不出所料吗？明果然对这种活动一点兴趣也没有。

    不过，彩羽似乎准备参赛。而且明对她参赛的事，似乎有什么想法。果然，真白也该鼓起勇气挑战看看吧？

    真白一面想著，一面把「参赛者请填写必要项目，并将报名表交至金轮祭执行委员会」说明文看完了。

    接著──……

    「咦？月之森同学？」

    「喔～月之森啊～你好～」

    从教室出来的两名女生，向真白说话。

    在这间学校里，除了班上同学和《5楼同盟》的成员之外，真白几乎没有认识的人。会是谁呢？真白回过头，看到小堇老师的妹妹──翠社长和音井同学。

    「你、你们好。咦？你们为什么在这里呢？」

    「因为我们是文化祭的执行委员。这里是营运总部喔。」

    「是说～事情已经办完了，我们正要回家～」

    「喔，不愧是翠社长，太厉害了。」

    「说、说的太夸张了吧？有必要说不愧吗？」

    「因为感觉起来，翠社长是会包办所有工作的人，例如班长或学生会之类的。」

    「是这样没错……」

    「因为她的个性不会拒绝人呢～」

    「别这样说啦，听起来好像只要跪下来求，我什么都会答应让对方做似的！」

    「你早就被这么想了吧～」

    真白投音井同学一票。

    就创作者角度看来，真白认识的人里，翠社长是最有可能成为同人志里「让你用身体明白」的角色的最佳人选。当然真白不会对本人这么说。

    不知因为生气还是羞耻，翠社长满脸通红。她想改变对自己不利的话题似地对真白开口：

    「月、月之森同学，你刚才不是在看这张纸吗？你想参加吗？」

    「咦？没、没有喔？」

    「是这样啊。因为你最近好像变得很闪亮，如果参加的话，比赛应该会很热闹吧。」

    「是、是这样吗？……可是彩羽好像会参加，老实说，真白也不知道自己能比到什么程度……」

    「明也会参加喔～」

    「咦？」

    音井同学若无其事地插嘴，真白忍不住回问。

    「刚才明也来了～报名后就走了～」

    「等一下！？音井同学！？你又擅自把参赛者的资讯……你没听过保密义务这个词吗？」

    「没关系啦～不用那么死板～反正月之森早晚都会知道的～」

    「如果泄露的是企业机密，可是会被社会制裁的喔！？」

    「学校又不是企业～OK啦OK～」

    翠社长和音井同学的相声完全无法进入真白耳中。

    明要参加Mr.香西？真白在教室问明时，他明明说不参加的，难道是因为听说彩羽要参加，想得到优胜的特典和彩羽一起在后夜祭跳舞的权利所以才改变心意决定参加的吗？不不不那算什么啊把身为女朋友的真白冷落在一旁是不可原谅的事喔啊对了所以他才找藉口说要一个人思考把真白支开──……

    「不是喔～明报名的不是Mr.香西喔～」

    「……咦？真白把心里想的事说出来了吗？」

    「你、你刚才就像打字机一样，身体一面发出喀答喀答的声音，一面做高速咏唱喔。月、月之森同学，你好像被什么附身似的……你还好吗？」

    音井同学回答了真白心里的问题，使真白警醒地回神，发现翠社长正以不敢恭维的表情看著自己。

    「啊，嗯。真白偶、偶尔会通灵啦。啊哈哈。」

    真白笑著打哈哈。

    如果是一般人，这种说法应该是蒙混不过去的；但如果是翠社长，只要态度强硬一点，应该就行得通。毕竟她是女生中被强迫一下就可以上的第一名。

    「比、比起这个，明报名的不是Mr.香西，是什么意思？」

    「就是字面上的意思～那家伙要男扮女装参加Miss香西喔～」

    「……啥？」

    真白僵住了。但这也是没办法的事，因为太莫名其妙了。

    太蠢了吧。明到底在想什么？

    「是说，可以女装参赛……？」

    「因为没有规定不行～所以就依执行委员会会长的兴趣同意了～」

    「不是因为兴趣喔！？本校是为了明确地反对近代的社会性别概念，率先展现新世代的价值观──」

    「是基于兴趣呢。真白完全懂了。」

    「连月之森同学都这么说──！」

    翠社长泪眼汪汪地拉扯真白。嗯，果然是式部的妹妹。

    先不管她了。话说回来，明要男扮女装吗……

    假如问适不适合的话，真白会觉得绝对不适合。虽然真白喜欢明的脸，但明不是特别美形，穿女装应该不会太好看……虽然这么想，不过喜欢的人的新鲜的一面，果然还是很令人很好奇呢。

    「可是，为什么明要参加Miss香西的选拔赛呢？太莫名其妙了，真白无法理解。」

    「谁知道呢～他有说要赢小日向就是了～」

    「赢彩羽？」

    自从午休时，在一年级教室目击到彩羽化身为金丝雀小姐，说要参加Miss香西的选拔赛后，明的样子就很怪。

    难道说，这也是帮彩羽交到能表现烦人一面的好朋友的作战的内容之一吗？也许明有什么想法吧。

    「那家伙明明觉得自己当不了Mr.香西，但是Miss香西的话就有胜算～好好笑～」

    「……不过，既然明那么说，就好像真的有胜算……」

    「是啊～所以我才很期待～他真的是花招很多，看不腻的家伙呢～」

    在Miss香西的选拔赛中赢过彩羽──……

    想赢过一年级第一，不，说不定是全校第一的美少女兼最受欢迎的人物，不是一般人会有的想法。

    是足以让人笑掉大牙的发言。

    但如果是明，他肯定有什么依据才敢说这种话。会让人这么觉得。

    ……是说等一下。如果明在Miss香西的选拔赛中得到优胜，后夜祭会变成怎么样呢？

    假如乙在Mr.香西得到优胜，最后的舞会就变成乙×明了？

    「唔……」

    真白觉得心里闷闷的。

    老实说，虽然明白乙绝对不可能成为情敌，可是对明来说，乙是非常特别的存在。他在明心中的份量本来就很高，要是因此变得更高……真白身为女朋友的尊严，无法接受这种事。

    ……不，等一下。

    「翠社长，可以问你一件事吗？」

    「咦？当然可以了。」

    「既然可以女装参赛……男装也可以吧？」

    「……咦？」

    翠社长傻住了。

    但是就真白而言，这想法并非荒诞无稽，而是非常有道理的结论。

    因为，不就是这样吗？

    想和在Miss香西的选拔赛中得到优胜的明跳舞的话，只要在Mr.香西得到优胜就行了。所以这是非常理性，非常合理的想法。

    「男装当然也可以了～」

    「等一下！？音井同学！！你不要擅自决定啦！」

    「我才想反问～有不行的理由吗～？既然你说是基于社会性别什么的，所以可以女装参赛，当然也该承认男装参赛了～」

    「的、的确是这样……因为不是基于我的兴趣承认女装参赛的……既然是按照规则走，就该承认男装也可以呢……」

    翠社长同意了。

    虽然真白觉得她是被音井同学以歪理说服的，不过翠社长很easy的事在这个时候不是重点。

    现在最重要的事只有一件，就是得到参加Mr.香西的门票。

    假如明不参加Mr.香西，真白参加Miss香西就没有意义，但假如明参加Miss香西，真白当然就非参加Mr.香西不可。

    而且不能只有参加，必须以压倒性的魅力得到优胜才行。

    所以──……

    「真白决定了。真白要成为美男子。」

    如此这般的，真白的决心成为填写在报名表上的文字。报名表则转移到一脸茫然的翠社长手中。

第六卷 第5话 朋友和我是合法的OZ×AKI

    希望你们别误会，我的人生中，最重要的是《5楼同盟》的工作。

    之所以参加校园活动的Miss香西选拔赛，只是为了体验青春事件，累积经验值而已。就管理创作者的制作人而言，青春是必要的经验。由于大前辈金丝雀如此建议，所以我才试著参与这类的活动。同时，这也是我的重要目标之一──为了行销彩羽，无可避免必须做的事。

    也就是说，决定参加Miss香西选拔赛的当天晚上，回到家的我，一如往常地埋头做起《黑羔羊》的工作，并以锐利的眼神盯著进度表。

    我看向指针，半夜零时。秒针正好离开顶点。

    我在这个瞬间，点开电子信箱，确认有没有新信件。

    没有新的信件。

    「式部……」

    轰……我嘴角呼出发著高温的热气，如凶神恶煞般摇摇晃晃地起身。

    下载数突破两百万次的纪念贺图，必须在今天交出──这是在昨晚的庆功宴上，我以冬佩利换来的，紫式部老师必须尽的义务。

    既然她没有完成工作，身为制作人，我该做的事，只有一件。

    就是去确认进度。

    我从桌子最上层的抽屉中拿出一支钥匙。

    这是住在附近的邻居们，为了在彼此有事时能立刻对应，互相交换的备用钥匙。

    和家人同住的小日向家先不说，我和堇都是一个人住。假如突然得了急病倒在家里，或是发生什么意外时，其他人无法进入房间的话，说不定会有生命危险。为了预防那种事态，所以我们都交换了备用钥匙。

    我之所以把备用钥匙交给乙，也是基于这个原因……不过，预防万一的理由早已有名无实，如今，我家的备用钥匙已经沦落为彩羽自由进出我家的道具了。

    顺带一提，把钥匙交给其他人，有点……由于真白这么说，所以我们没有和她交换备用钥匙。

    既然本人不愿意，就不勉强，这是五楼的规矩。

    反过来说，只要同意了交换备用钥匙，就等于可以进入别人家拿走东西。没错，在有事时──去催讨没交的稿子时，利用备用钥匙强行进入民宅内进行搜索，也没有任何问题。因为这是我们的规矩。

    基于这样的原因，我发动突击。

    我走出家门，沿著公共走廊来到隔壁的隔壁门口。我转动门把，大门只发出喀嚓喀嚓的声音，完全不为所动。式部那家伙，把门锁起来了。

    反正是无谓的抵抗。我心想，拿出备用钥匙，打开门锁。

    我把门打开──……喀！门发出巨响，在开到一半时不动了。

    「还上了门链锁……？恚给我耍小聪明。」

    我咂舌，喀嚓喀嚓地地转动门把，朝躲在屋内的凶恶犯罪者喊话：

    「喂，式部。我知道你在里面，乖乖束手投降吧！」

    …………

    没有回应。似乎不在家。我脑中浮现游戏画面的讯息框，执拗地不停敲门。

    喀嚓──开门声传入我耳中。

    但声音不是从堇家的门发出的，而是从隔壁──小日向家的门发出的。

    「似乎陷入苦战了呢。」

    「是乙啊？对不起，我太吵了吗？」

    「完全不会。真不愧是你，完美掌握了公寓的隔音状况，把声音压低在不会吵到邻居的程度之内呢。」

    「虽然我有压低声音，不过还不到完美啦……那你为什么会出来呢？」

    「我从LIME群组那边催紫式部老师交稿，但全都被已读不回。正想过来突击时，就看到你了。」

    「原来如此。不愧是你，是完美的推理呢。」

    「只是刚好猜中而已……话说回来，重点人物紫式部老师，现在是躲在天岩户后的天照大神状态吗？」

    「居然以日本神话做比喻，就你来说实在稀奇。你明明不擅常国语科目啊。」

    「因为不久之前看的轻小说以日本神话当题材嘛。由于内容太脱离现实，所以反而容易留下印象。」

    「利用宅向作品学习人类感情的课程，似乎很顺利，真是太好了……比起那种事……」

    我强行拉回歪掉的话题。

    「如你所见，老实说，我已经束手无策了。」

    「原来如此……不过说不定能直接参考天岩户的方法喔。」

    「什么意思？」

    「例如……明，你先不要出声喔……呵呵&#9834;」

    乙把食指竖在嘴前，露出恶作剧的笑容。

    在见到那淘气表情的瞬间，会给人「乙真的是彩羽的哥哥呢」这种感觉。虽然说公寓的公共走廊在晚上会亮灯，可以看清楚五官，但这里是较昏暗的地点，所以有认错人的可能。

    乙把上了门链锁的门打开一半，朝著门缝──……

    「明，你怎么了？表情这么可怕。想把拿不到彩稿的怒气发泄在我身上吗？」

    ──以具有浓烈的BL式情色感的声音说话。

    「喂等一下，乙，你在干嘛？」

    「嘘！这是作战，安静点。」

    「作战？」

    「天岩户作战。发出让紫式部老师想像我们搞在一起似的声音，煽动她的腐女好奇心，让她从门后探头。」

    「你现在立刻对日本神话道歉，对高天原的诸神道歉。」

    「不要紧啦。世界上根本没有神。」

    「确实很像你会有的想法呢……」

    就算将日本神话作为知识输入脑中，本质上仍然是由机械与数位构成的人类。

    乙无视我的吐槽，再次朝堇的房间发出充满情色感的声音。

    「乙，你、你别这样。这里是公共走廊喔，要是有人经过……咦？被人看到反而好？怎、怎么办……我还没做好心理准备……」

    「就算知道这是作战，感觉还是复杂……是说式部又不是笨蛋，哪会被这么明显的饵钓到──」

    「已经钓到了喔。」

    「好痛好痛好痛好痛！！放开我啦啊啊啊！！」

    「…………」

    比我以为的更蠢。

    只见乙倏地将手伸进门缝，一把抓住蹑手蹑脚地来到玄关前的堇。动作迅速正确，有如机械般精准。而且还是在发出那种BL声的情况下，在猎物落网的瞬间出招。

    真是可怕的男人啊。

    「就算耍小动作，也是会被我们抓到。还不如从一开始就乖乖被抓，免得浪费我们的时间。」

    「一秒也好想拖延时间是少女心啊！」

    「少唆快给我动笔。」

    「呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶！！」

    我们在玄关逮住堇后，走进她的工作室。

    墙上挂满裱框的帅气正太动画海报和复制原画，书柜里塞满了书，依同人志、商业漫画、小说、作画资料等等，分门别类地收纳。

    也许是为了招待来客吧，客厅中几乎看不到宅类物品，顶多只有电视机旁放著几个BD收纳盒。至于卧房兼工作室则没有收敛可言，是找不到藉口辩解，完美到极点的阿宅房间。

    一眼就看得出性能很高的大型电脑主机、双萤幕，以及绘图板，是理想中的作画设备。堇正坐在桌前，一面哭，一面画图。

    非常有庆祝下载次数突破两百万次的祭典感，至今为止所有出场过的《黑羔羊》的全角色图，正以极快的速度上线。

    由于总是拖稿，所以可能常被忘记，其实紫式部老师画图的速度相当快。

    根据我收集的绘师作画影片与网路资讯，与平均作画速度相比，开Zone时的紫式部老师的手速，简直快到不行。

    她之所以总是拖稿，是因为在正式动笔之前，需要花很多时间填充动力的缘故。

    「像这样在后方观赏的话，就会觉得画图是一种魔法呢。」

    「是啊，我完全做不到。」

    乙一面看著逐渐成形的贺图，一面感佩地说著。我也附和他的话。

    不过看在我和紫式部老师眼中，乙写程式的技术更像魔法。

    我和乙坐在紫式部老师身后……隔著房间中央的和式桌，面对面地坐在坐垫上聊天。

    由于我们是来监视紫式部老师画图的，所以除了聊天之外，没有其他事可做。

    除了徵收贺图之外，今天的工作进度已经全部完成，无事可做的我当然只能和乙聊天了。

    「是说明──关于彩羽的事。」

    「……这话题也太突然了。」

    乙以遁地术瞬间踏入我最近最关心的领域。我假装平静。

    「根据可靠的消息来源，你打算女装参加Miss香西选拔赛。」

    「已经掌握资讯啦？速度也未免太快了。」

    「骇进学校的社群网路又不难。」

    「……你的那个能力，绝对不能拿来做坏事喔。」

    「才不会。因为你说过不可以。」

    乙苦笑。

    「这次的事，身为哥哥，没办法不去担心彩羽，所以才会从一年级生和文化祭执行委员那边收集资讯。平常我是会自制的。」

    「是没错──喂式部，你的手停下来了喔。」

    「呜咕！没、没办法嘛！听到这么有趣的话题，我当然会在意了！」

    「旁听是无所谓，手不准停下来。」

    「呜～……我知道啦～」

    我穿女装参加Miss香西选拔赛的事，当然会成为紫式部老师的妄想题材。

    不该在这房间，而且是在截稿前聊这话题，是显而易见的事。

    话是这么说，但我不能不回答乙的问题，只好不情不愿地解释起来：

    「因为我想让她交朋友。在我们毕业之前，让她交到可以像对我一样，自然地去烦对方的那种朋友……可是那家伙，别说展露本性了，甚至想创造新面具。」

    「新面具……难道说，在庆功宴上扮演月之森同学，也是为了……」

    「似乎是这样。简单来说，就是为了创造新面具而做的练习。」

    茶茶良说的，想让自己变得更可爱，对女孩子而言是理所当然的想法。如果是青春期的女孩，确实有这个可能。我把这个资讯分享给乙。

    同时，我又强烈主张这想法是极其错误的。

    「那家伙烦人的本性，才是她最可爱的模样。所以我要证明耍小聪明得来的新面具，连女装的我都比不上。」

    「原来如此……所以你才打算参加Miss香西。」

    「很合理对吧？逻辑非常清晰呢。」

    「嗯，思考方式普通地有问题。」

    乙冷静地吐我槽。

    不是啦，我也知道自己陷入狂战士状态了。不过先不管女装后的模样有多可怕，这对策应该很不错才对。

    「不过我无所谓就是了。虽然很乱来，但是就我来说这么做也很好玩，所以我赞成。应该说我本来很担心你和彩羽真的闹翻了，如果还能做这么愚蠢的对决，我就放心了。」

    「我可是非常认真的喔。」

    「我知道。但就算你们两人再认真，看在旁观者的我眼中，还是非常和平的状态。」

    「是啊！不管谁赢都不会死人，也不会因此破坏将来的梦想。既然失去的东西不多，又有光明的Happy End，中间的剧情再严肃都可以喔！」

    「画图。」

    「是。」

    我一面威吓堇，一面咀嚼她和乙的话。

    他们两人当然也会担心样子很奇怪的彩羽。就算不论彩羽是《5楼同盟》的配音员这件事，我们之间的关系，以及我们与彩羽的过往交流，彩羽的样子都会影响《5楼同盟》的同伴。

    也就是说，对《5楼同盟》而言，我参加文化祭，更进一步地说，是参加Miss香西的青春行为，绝对不是没有意义的事。

    「不过，还真奇妙呢。你明明认为自己无法在Mr.香西的选拔赛中脱颖而出，但是Miss香西的话，就有胜算吗？虽然没有吸引女生的技巧，但是知道怎么撩男人？」

    「你在说什么啊？我可是《黑羔羊》的制作人喔。」

    「是没错……但是这两者有什么关系吗？」

    当然有。

    因为，就是这么回事嘛。下载次数超过一百万……不对，现在已经突破两百万次的人气手游《黑色羔羊鸣泣之夜》。

    虽然玩家中也有女性，但有八成的玩家是年轻男性。

    总之我想说的是──……

    「撩男人的心的方法？＃身为男人的我最懂了＃。」

    「怎么办，很有说服力耶。」

    「你以为我会没有任何根据地成为女人吗？我当然是有胜算才会这么做了。」

    「却痈詹牌鹞疑砗缶痛来很多很有破坏力的单字耶！！不要这样啦，我会很在意的！！这样我会很想加入这个话题啊！！」

    「给我看前……确实是看著前面边画边说，你还真行。」

    「虽然我看起来是这个样子，不过我是会遵守约定的人喔！」

    「既然如此乖乖遵守截稿日如何？」

    「不突破截稿日的话是无法打倒强大的敌人的！」

    「连截稿日都无法遵守的人只会被强大的敌人打倒啦。」

    堇一面和我说著没有意义的对话，一面抱著绘图板，运笔如飞。

    能发挥出火灾现场的异常实力是好事……虽然应该只是屈服于我的压力而已。

    哎呀，跑题了。

    「总之，我有从经营《黑羔羊》而学到的驭男术，接著只要整治外表，就有机会得到优胜。比起成为美男子，吸引自己搞不懂的女人心，在Miss香西夺冠相对简单多了。」

    「你已经想到怎么整治外表了吗？」

    「大概吧。因为我认识一生致力于可爱之道的人。」

    「不愧是明。居然有这种莫名其妙的人脉。」

    「增加各种可靠的人脉，以备不时之需，是制作人的工作嘛。」

    「确实……话说回来，你要参加Miss香西的选拔啊……」

    乙仰头看著天花板，感慨良多地道：

    「既然如此，如果我和你得到优胜的话……后夜祭时，就是我们跳舞了呢。」

    「啊──这么说的确是呢。」

    砰砰磅磅咕咚！

    我不经意地附和乙的话，突然传来一阵吵闹声。由于那声音不是我或乙发出的，所以有可能制造噪音的人，只有一个。我回头一看，紫式部老师果然不负众望地整个人摔在地上。

    只见她以惊悚片中即将被凶手杀死的角色般的表情指著我，嘴角抽动不已。

    「明、明，你、你刚才说说说说了什么？」

    「我说你啊，那张工作椅很贵的，珍惜一点啦。那可是以同盟的预算买的喔。」

    「那种事不重要啦！！」

    「那种事？」

    「如果你们刚才说的情况成真，那么乙马同学就是王子，明就是公主──」

    「就画面看起来是那样呢。」

    「也、也就是说，这……这将是……！」

    堇弓著背，宛如被邪恶附身的忍者，为了压抑自己的冲动，全身颤抖不已。不断地，不断地填充能量。

    最后，她猛地仰起上半身，高举拳头，解放所有魔力。失控的魔力引发巨大的爆炸……堇以配上这种说明框也不奇怪的模样，从丹田、从灵魂深处发出声音。

    「合法的乙×明来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……啥？」

    「正所谓天作之合！是顾客的真正需求！明明是绝对能成为神CP的组合，却坚决不打情骂俏的乙马同学和明！！总算！！基于自己的意志！！将身体依偎在一起，成为夜晚的罗密欧与罗密欧！没有公主的男性乐园！噢喔喔喔……不妙，我流鼻血了。」

    尽管头发衣服沾满灰尘，堇仍然毫不在意地在地板上打滚。展现了一阵子年纪不小了却成年人失格的丑态后，装模作样地以手背擦著鼻子。

    啊，不对，她好像真的流鼻血了。仔细一看，她的手背上有血痕。

    现实中居然真的有兴奋到流鼻血的人喔？虽然这家伙的激动反应在意料之内，不过反应的夸张程度又超乎预期。

    符合期待，又背叛期待。确实地习得了江湖谣传的创作者必备的要素。

    「应该不会有你想看的那种场面啦。因为我会成为美少女，所以在画面上完全不是BL喔。」

    「那种事根本没关系──！BL不只是表面上而已！是精神上的！就算其中一方看起来像是女生，但只要有推和推在一起的事实就够尊了！！」

    「噢，噢。对不起，是我太肤浅了……」

    堇冲过来做热切的说明，我只能上半身向后仰地道歉。

    快给我工作。根本没机会这样吐槽。

    ──腐女谈起自家CP时，真是太可怕了。

    「话说回来，你很肯定自己会成为美少女呢……咦？难道你说的能帮你扮女装的人脉──是你妈妈？」

    「啊──不是她。」

    对了，我曾向乙说过我父母的事呢。

    虽然我没特地对彩羽或其他人说，但是只有乙，在国中时，迫于当时的情况，不得不告诉他我家的事。

    我妈在化妆方面是一流的，不论扮女装或扮成什么，对她来说都易如反掌。就算自称怪盗亚森罗苹的助手，别人也会相信……但遗憾的是，母亲大人目前不在日本。

    「不是我妈，是那个人。」

    「那个人？」

    「没错。你也见过，就是在暑假时认识的那个。」

    年龄不详的生物。

    突兀地出现，以其强烈过头的人设在我们脑中留下深刻印象，会走路的时代潮流。

    自称永远的十七岁，出版界的大魔术师。

    「绮罗星金丝雀……卷贝海参老师和真白的责编。」

    ＊

    「嗯嗯。不愧是紫式部老师，只要能完稿，都是最高级的杰作。甚至比号称十年难得一见的黑龙院红月的插图的水准更高。」

    我以每年举办的葡萄酒品评会的评委般的语气，称赞著上缴的插图。

    扮成评论家自言自语的模样实在太令人不忍直视了，但既然是在没有别人的卧房里这么做，就别太苛责我吧。

    时间是早上七点。

    在那之后，我也一直监视著……订正，在一旁帮堇加油，直到早上四点。

    顺利拿到档案后，我回家睡了三个小时，醒来后立刻打开电脑，重新检查昨天完成的图稿。

    下载次数突破两百万次的纪念贺图，相当热闹活泼，与恐怖游戏《黑山羊》的感觉截然不同。

    看到连故事中已经死亡的角色也为了《5楼同盟》的纪念活动比V，我有一种奇妙的罪恶感……对不起让你们死了，有意见的话去对赐死你们的卷贝海参老师说吧。

    去年推出的作品，到现在差不多一年了。集似长实短的游戏历史之大成的，就是这张历代角色集合图。

    只不过是进入Honey place工作的门票，为这种数字一喜一忧实在愚蠢至极……虽然我很清楚这点，但是像这样回顾起过去累积起的历史，仍然会感慨万千。

    没问题。我们一定能继续前进的。

    而且要再踏出下一步了。对吧？彩羽？

    我打开堆特，看到名为「偶像编辑&#8226;绮罗星金丝雀」的帐号在五秒前发出了「今天也是一早就优雅地在家里排版啾&#9834;」的推文后，在电话app中输入一串电话号码。

    我桌上有一张名为「星野加奈」的普通日本人名字的朴素名片。

    是小说书系UZA文库的正职员工用的名片。

    不是作为偶像的一面，是绮罗星金丝雀身为社会人士的象徵。需要时可以打这支电话找她，是我受到她信任的证据。

    现在正是我使用外挂人脉的时候……

    『咦？明同学？你这么快就投降了啾？想到我们家工作了吗？』

    接起电话的是远端工作中的星野加奈──在脑中分成好几个名字也很麻烦，就统称为金丝雀吧。

    「对不起，我找你和那个无关。」

    『哎呀真可惜啾。不过OK既然是可爱的后辈的烦恼，金丝雀酱随时随地都能接受人生谘询啾&#9834;』

    「谢谢。能听到你这么说，真是太好了。」

    『好说～好说～那就把你的烦恼说出来啾。』

    「那我就不客气了──」

    尽管声音像小孩般甜嫩，但确实感受得到成年人的包容力。

    我一面感谢那温柔，一面放开自我依赖对方，明确地说出我的要求：

    「──可以把我变成女孩子吗？」

    『第一次谘询就是这种乱七八糟的事！？』

    被直接吐槽了。

    连语尾的啾都忘了。收起特殊的口头禅，明明是故事即将结局的严肃场面时才会出现的套路啊。

    『怎、怎怎么了？你应该不是那方面的人吧？』

    「我不是要彻底变性啦，只要能在文化祭当天变成美少女就好。」

    『只变性一天！？哪有那么厉害的技术啾！你看太多色情漫画了吧啾！』

    「没办法吗？」

    『当然没办法啾！就算金丝雀酱是天上天下唯我绮罗星的名人，也不是魔法师啾！』

    「魔法……？女装是那么困难的事吗……」

    『啊！女装。喔──懂了懂了。』

    不知道金丝雀在懂了什么。看来我们刚才是鸡同鸭讲。

    「其实啊──」

    因为自己的说明不足，浪费了社会人士的宝贵时间。我一面心怀歉意，为了不再次造成误会，正确地说明原委。

    虽然必须隐瞒彩羽的配音员身分，但我还是成功地在不提及这点的情况下，把想参加校园选美的事做了说明。

    听完后，金丝雀傻眼地道：

    『金丝雀酱明明是建议你和彩羽妹妹体验青春，结果你又──以制作人的角度看事情了啾……是说每个人享受青春的方式都不一样，对你来说，这就是挥洒青春的方法吧？』

    「嗯。大概吧。」

    『这种个性也真麻烦啾……算了，反正你就是这样，所以才好玩嘛☆』

    带有调侃之意的笑声。光是听声音也能简单地想像她现在的表情。

    被取笑的感觉让我有点难为情……我清了清喉咙，继续说下去：

    「假如是你那掌握美容精髓的技术，应该能把身为男人的我变成美少女吧？」

    『唔～这个嘛～虽然不是没有适合的人选～不过，该怎么办呢～』

    「……需要什么条件，才能帮我介绍吗？」

    『NONONO☆不用担心，不是那种问题。是因为人选太多了，所以在想要找谁好呢～』

    啧啧啧。金丝雀以嘴摇著手指回答。啊，以嘴摇手指，不管怎么想都是诡异的说法，不过反正知道我在说什么就好。

    我没有讨论什么才是正确文法的意思，所以回到正题。金丝雀那种自信满满的态度，让我觉得很放心。

    她沉思了一会儿，听筒传来敲打键盘的喀啦喀啦声。似乎在搜寻什么。

    『啊──对了，明同学，你和卷──真白念同一间学校对吧？香西高中？』

    「是。就是那里。」

    『OKOK，那学校的学生里，有非常适合这个任务的人才啾。』

    「咦？我们学校的学生吗？」

    『她是金丝雀酱的线上沙龙的会员，非常熟悉美容方面的事啾。』

    「你也有经营那个啊？那和偶像的粉丝俱乐部不一样吗？」

    『这是以星野加奈的名义开的出版方面的沙龙，和绮罗星金丝雀的偶像活动是分开的啾。』

    「我完全不知道……真是太孤陋寡闻了。是说我们学校居然有学生参加，没想到他们还挺文青的呢。」

    『毕竟会员有一万人左右嘛，就算你们学校有会员也不奇怪啾。』

    「一万……！？就算不使用偶像的一面，也能吸引到这么多人，真是太厉害了。」

    『不过这边是为了培育后进和挖掘人才而办的，所以没有特别认真经营。金丝雀酱的主要身分是偶像，是大家的可爱金丝雀酱啾☆』

    虽然她说的很简单，但不管怎么想，仍然都是非常惊人的数字。

    『那就介绍你们认识吧。今天放学后有空吗？』

    「有！是说你的速度真快。」

    『即知即行！兵贵神速！笔比剑更强！因为编辑是以笔为士兵，所以速度与强度都是完全胜利的大正义啾☆』

    「噢噢……精明干练的大人真是了不起……」

    虽然我有种被那充满自信的口吻与充满节奏感的句子牵著鼻子走的感觉，但既然有这种程度的说服力，就算被牵也无所谓。

    『那之后金丝雀酱再把详细的时间地点LIME给你。金丝雀酱会特地为&#8226;你&#8226;预&#8226;约非常时尚的咖啡厅啾&#9834;』

    不管是月之森社长，或是金丝雀，一流的商业人才在行动时，速度都非常快。

    但没想到会为了我的女装作战发挥那种速度……唔，真是太感谢她了。

    这表示金丝雀就是如此看重我。所以我也不能辜负她的期待。

    非成功不可。

    ──我一定要化身为足以打倒全校最强美少女&#8226;小日向彩羽的终极美少女才行！

    ＊

    『我觉得你的动机越来越奇怪了。』

    『没办法嘛。大脑随时全速运转的话，脱轨时也会摔得特别夸张呢。』

    『※超越混沌，终焉就逼近了。』（译注：カオスをこえて终末が近づく。FF6最终魔王的台词。）

    『这句话好像在什么游戏里听过。』

    『因为最近在玩Grand Fantasy 7的重制版，所以就顺便回顾了一下前几代的作品。』

    『你这个容易被影响的家伙……』

第六卷 第6话 朋友的妹妹的劲敌只当我师傅

    「为什么要打扮成这个样子啊？」

    这是我抵达约定的场所后的第一句话。

    放学后，我来到金丝雀指定的店里，见到一名戴著太阳眼镜的金发萝莉。

    地点是车站附近的时尚咖啡厅，我平常压根儿不感兴趣的异世界。金丝雀正坐在很有文青感的露台上，优雅地吃著松饼。

    「金丝雀酱是偶像，不能在和男生见面时随便露脸啾☆被狗仔全力跟踪的话就太麻烦了啾。」

    「呃──……当名人也真辛苦。」

    先不说想不想变成这样，这都是与边缘人的我一辈子无缘的世界。

    是说，最近我因为成为真白的冒牌男朋友，所以有点受到注目……不过和被全日本认识的金丝雀比起来，只在班上受人注目，根本是小巫见大巫。这样比起来，我顶多只是平均程度地受到注目而已。

    「我说的人应该很快就会到了啾。你先点个饮料吧☆」

    「啊，好的。呃，菜单在……好贵！」

    我忍不住惊叫。

    普通的咖啡，一杯就要一千圆。高级一点的要一千五百圆。

    你不是靠游戏赚了不少钱吗？你家不是还不错的公寓吗？而且之前还约真白去高级法式料理店吃晚餐，你一定很有钱吧。也许有人这么想。

    但约真白时，使用的是《5楼同盟》的预算。而且游戏的盈余大多归《5楼同盟》，进入我口袋的钱其实不多。就非三餐的消费来说，这间店真的很贵。

    理所当然地来这种价位的店喝咖啡，想和上流阶级的金丝雀交往的男人，应该很辛苦吧……

    「啊，不用在意价格啾。今天是金丝雀酱请客☆」

    「咦？可是今天你是为了我的事才来的──」

    「喂喂，不能搞错卖面子的对象喔。要乖乖地给大人面子啾&#9834;」

    「……t解。那我就却之不恭了。」

    对了，因为金丝雀外表像萝莉，所以很容易忘记，不过她其实和月之森社长一样，都是成年的社会人士。

    老实地被大人请客，也是很重要的精神。

    「话说回来，新角色黑龙院红月似乎很受玩家欢迎呢，在网路上很有话题，下载次数应该也增加了吧？」

    「托了你的福，下载次数一下子突破两百万次，还紧急画了纪念贺图……啊，我要冰咖啡，最普通的就好。」

    我一在金丝雀前方坐下，服务生立刻过来等候我点餐。

    我不假思索地对服务生说完，回头看向金丝雀，她正以双手拄著脸颊，贼笑不已。

    那模样令人联想起彩羽捉弄我时的表情。

    「哎呀～增加了吗～金丝雀酱企划的黑龙院红月，让下载次数暴增了呢～天才也真辛苦呢～」

    她得意洋洋地说著。

    「不过最后画龙点睛的是我和彩羽喔？」

    「呵呵呵，就算之后被其他人经手，只要点子是自己想的，就可以沾光，这就是当企划的好处啾。就算原作评价普普，只要被制作成神动画，就结果来讲，原作就是好作品。反过来也一样。这就是社会的残酷现实啾。」

    「虽然这么说也有道里……是说，就算已经在业界得到财富与名誉的人，也会因为《黑羔羊》的评价而得意开心吗？」

    「当然！所有经手的作品一律平等，All with LOVE，所以就算只有经手一部分，也要大方地得意☆正是因为有爱，才不能忘记要开心啾&#9834;」

    满瓶水不会响，半瓶水响叮当。在以沉默苦干的匠人气质为尊的日本，很少看得到这么张扬的人物。不过，原来如此啊，因为有爱，所以才会得意开心吗？我从来没有这么想过，算是学到一课了。

    「但事实上，的确是因为有你想的角色雏型，才能完成那么有魅力的角色。光靠我们的大脑，应该想不出那样的人设吧。真的很谢谢你。」

    「好得意唷……开玩笑的啦──对金丝雀酱来说，暑假那段时间也很有收获啾。就连卷贝老师，也因为《5楼同盟》的工作而脱胎换骨啾。」

    「卷贝老师也？」

    我忍不住拔高声音。

    「是啊是啊。现在是适度放松的感觉啾。以前是拿著锋利的刀子猛削读者心灵，充满猛毒的作者……自从《黑羔羊》之后，平衡度好多了呢。」

    「变成无毒友善的作家了吗？」

    「假如以前的毒性有澳大利亚箱水母那么凶猛，现在就是狮鬃水母的等级啾。」

    「虽然我对水母的品种不熟，不过好像有点懂危险度的差异了。」

    是说，有毒是所谓的「海参风格」──卷贝海参的「特色风味」。假如完全消失，反而会得不偿失。

    「啊，对了对了，说到卷贝老师……来，送你啾。」

    「咦？……啊！《白雪公主的复仇教室》的最新一集！？」

    金丝雀从包包中拿出一本装帧同时兼具了阴郁、惆怅与力量的书。

    「这是暑假时，卷贝海参老师完成的那份稿子吗？」

    「没错。本来以为这次一定赶不上出刊日了，不过金丝雀酱在最后关头向印刷厂下跪，所以平安度过危机啾。」

    「也就是没赶上嘛。」

    「只要顺利出版，就不算濒死的致命伤啾。」

    「不，是死了吧。」

    「总之！这是卷贝海参老师的最新小说。虽然下周才发售，但是金丝雀酱想让你尽快看到样书啾☆」

    「金丝雀小姐……！」

    我不禁感动到眼眶泛泪。

    也许有人会因为卷贝海参老师是《5楼同盟》的成员，所以忘了，不过我原本是卷贝海参老师的超级粉丝。

    被卷贝老师的作品吸引，厚著脸皮邀请他加入团队，得到他首肯撰写《黑羔羊》的原创剧本，是极为幸运的幸运。卷贝老师本来是我根本无法说上话的等级的作家。

    对铁粉信徒的我来说，发售前的样书，简直就和圣经一样。

    「而且还有签名啾。」

    「真的吗！？太棒了！我一定会把它当成传家宝的！」

    尽管年纪不小了，我还是忍不住手舞足蹈。

    一直非常喜欢的作家的签名书。而且卷贝海参是以绝不在媒体前露脸而知名的作家，所以本人签名的书几乎没有在市面流通。也许有像这次这样，帮圈内人签名的情况，但是既然没有被丢到拍卖网站之类的地方转卖，卷贝海参老师的签名书就是极为罕有的珍品。

    「卷贝老师的签名啊……不知道是什么样子呢。」

    我兴高采烈地翻开封面，封面底下的白底部分……有了！

    写在蝴蝶页上的，是有如闪耀的明星般的──……

    致亲爱的明同学☆你的心之偶像　金丝雀

    「为什么是你的签名啊？」

    把我的感动还来。

    不是啊。虽然绮罗星金丝雀的确是值得尊敬的人物，可是啊，这和那是两回事……你们应该懂吧？这种无处宣泄的心情。

    也许是觉得我的微妙反应很有趣吧，金丝雀哈哈笑了起来：

    「是你的话，卷贝老师应该会想当面帮你签名喔。所以金丝雀酱特地帮你保留了宝贵的第一次！G嘿金丝雀酱真是编辑的典范啾！」

    「啊──……原来如此。这么说也是。」

    毕竟我不曾与卷贝海参老师见过面。

    所以，金丝雀说的没错。

    第一次签名时，会想在第一次见到本人时，直接请对方帮自己签。

    假如卷贝老师也那么想，就一起创作《黑羔羊》的同伴来说，没有比这更令人高兴的事了。

    「哎呀，聊著聊著，那孩子也快来了啾。接下来金丝雀酱会从偶像模式变回编辑模式，你可别因为太惊讶而吐槽喔。」

    「咦？啊，好的。」

    编辑模式，就是给我星野加奈名义的名片时，那种有常识的人的样子吧？

    ……喔，对了。因为对方不是以绮罗星金丝雀，而是以星野加奈名义主持的线上沙龙的会员，所以金丝雀使用的角色也不一样呢。

    「抱歉星野小姐，让你久等了！因为我在准备文化祭，所以这么晚才到！」

    「没什么，我们也才刚到而已。」

    唔──这个人到底是谁啊？化身为星野加奈后的金丝雀的说话方式，太普通了。假如只看文字对话，根本无法辨识出是哪个角色在说话。

    我一面心想，一面抬头看向气喘吁吁地跑来的本校学生。

    女孩子的声音，女学生制服。

    卷法相当独特的褐色头发──……

    「……咦？」

    「耶？」

    时间停止了。我也是。对方也是。

    ──为什么呢？因为我们都知道对方的长相。

    「啊、啊、啊──！？变态阿宅跟踪狂──！！」

    「变态跟踪狂是你才对吧。」

    没错。出现在我面前的人是，友坂茶茶良。

    单方面地把彩羽视为劲敌的怪──订正，好玩的女生。

    她没礼貌地以食指指著我的脸道：

    「为什么你会和星野小姐一起在这里！？……咦？那、那么想参加Miss香西，希望我能教化妆技术的人就是……」

    「没错&#9834;就是这位大星同学&#9834;」

    「GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG！！」

    一百分贝左右的尖叫声，响遍安静又时尚的咖啡厅。

    店员们对不起，我们这桌有制造麻烦的客人，真是对不起。

    ＊

    「滋滋滋……啊，珍珠的弹性真棒。这间店不但东西好吃，而且很适合晒在PG上呢……&#9834;」

    正在喝珍珠奶茶的阳咖女孩。

    就算被八卦杂志拍到照片，也只能说完全符合文字说明，毫无矛盾之处的光景。

    与刚才没有两样的时尚咖啡厅。

    见到出乎意料的人物，在惊讶之余大叫为什么你／你会在这里之后，双方总算冷静到可以正常地说话的程度了。

    「不管怎么看，你都是随处可见的现充，居然会认识金──星野小姐？」

    「……怎样？你还有什么意见吗？」

    茶茶良咬著吸管，以死鱼眼瞪我。

    「不要立刻生气啦。普通的JK居然认识出版社的编辑，当然会让人觉得奇怪了。」

    「普通的JK？啥──？我？普通？唉～你什么都不懂呢～」

    「对不起对不起。你确实不普通。是有点疯疯的JK才对。」

    「你讲话太没礼貌了吧！！」

    「啊──好了好了，你们别再吵了。时间很宝贵喔。」

    「啊&#9834;好的，星野小姐&#9834;」

    一被金丝雀安抚，茶茶良立刻如被搔下巴的猫咪般软化下来。

    ……这啥变化？双重人格到可怕的程度。

    「友坂同学是我线上沙龙的会员，而且也常来听我演讲……我和她聊过之后，我知道她有在经营PG。」

    「啊──对了，友坂在学校也这么说过呢。」

    「没错。知道她在PG上是有一百万粉丝的网红，令我很惊讶，所以我马上邀她出书。」

    「出书？咦？但友坂不是很讨厌宅向的东西吗？怎么会想写轻──」

    「呃──不是喔，明同学。」

    金丝雀轻轻摆手对我打暗号。发现她不想让我说出那个词，所以我不再说下去。

    手机振动起来。

    为了今天约见面而交换的金丝雀的LIME帐号，传来讯息。

    『茶茶良不知道金丝雀酱是轻小说的编辑啾。』

    真的假的？

    自己尊敬的人物，平常都在做什么活动？不会在意到想搜寻看看吗？

    啊──不过这么说来，听说现代的年轻人连「ググる（Google一下）」这个词都不懂了，只会被动地吸收来自社群网站的资讯，真的是这样吗？……啊，虽然我也是年轻人，不过这部分现在不重要就不讨论了。

    这么一想，友坂茶茶良也许可以说是现代的完全被动型网路资讯取得者的典型例子呢。

    「虽然我平常负责的是『娱乐』类小说，但也想挑战新的领域呢。所以才会请在社群网站上有影响力的人物写散文。」

    「随时试图开创新天地的心态，真是太了不起了星野小姐！以真正的自己，真挚地挑战自己想做的事，我一辈子都会尊敬这样的你的！」

    不，那个人根本是「真正的自己」的反义词喔。

    是说，金丝雀刚才还特地把「轻小说」以强调的语气换成「娱乐」呢。

    虽然说那样做本身不是坏事，而且我也很尊敬绮罗星金丝雀这位大前辈，所以大致上同意茶茶良的话就是了。

    ……是说，等一下，刚才不经意地听过去的某个词，其实非常惊人？

    「你说……一百万粉丝……？」

    「没错没错。友坂同学是现在PG最HOT最火热的JK喔。」

    HOT和火热，这两个词重复了吧？

    我全身遭受到没空做那种白目吐槽的冲击。

    「在PG有一百万粉丝……实在是太厉害了。」

    与采用自动推荐新人上传的影片的演算法「多音」之类的社群网站不同，必须扎实地经营，才能慢慢获得人气。想一夜爆红，是很困难的事──这是我对PG的印象。

    虽然说这可能只是我对女性热门的话题不熟的缘故……但即使在堆特也小有存在感的《黑山羊》，在PG上做宣传时，一直无法顺利进行，也是事实。

    「还好啦～因为我的教&#8226;主&#8226;气&#8226;质会自动外泄嘛～」

    茶茶良鼻孔喷气，时不时地偷偷瞄向我。

    希望我吹捧她是吧？这种态度真令人烦躁。

    不过，在PG有一百万粉丝确实厉害。就这点来说，真的值得尊敬。虽然在学校时就感觉得到她有在玩PG，但没想到居然玩得如此极致。

    我以前一直认为现充那种放弃思考，活得很无脑的态度非常浪费宝贵的人生。但是这样看来，阳咖发展到极致的话，也是一种才能呢。

    「然后呢？粉丝数零的普通people找我有什么事？想拜托有一百万粉丝的我做什么？」

    我要撤回前言，她果然很烦人。

    话是这么说，不过一一回嘴的话，永远没办法切入正题。所以我不再斗嘴。

    「希望你能把我变成女人。我想穿女装，成为最强的美少女。」

    「喔──女装啊。原来如此原来如此，这样的话，找我确实是正确答案呢～」

    「……意外地没有反应耶。」

    「咦？什么意思？」

    「啊，没有啦。因为我认识的人们在知道我想这么做时，全都非常惊讶。所以我本来会被你骂『变态！』之类的说。」

    彩羽、真白、翠、堇、乙都很惊讶。就连反应最少的音井同学，也都觉得我在做乱七八糟的事。

    「不是啊。就当小日向的跟踪狂这点来说，你是变态没错。看著二次元角色怪笑也很变态。可是女装很普通吧？我朋友里有很多这样的人，再说不管男人或女人，想打扮成什么样子，都是他们的自由啊。」

    「既然你有这种尊重多元文化的价值观，为什么不能对阿宅好一点呢……」

    「少唆。那些搞不懂在干嘛的东西，就算逼人去喜欢，也做不到啊。」

    「这就是世界纷争不断的原因吧。」

    「啥？你在说什么？」

    厌恶、害怕自己不明白的事物。回顾人类的历史，许多纷争都是来自因无知造成的恐惧。正因为单纯又自然地长大，才会形成这样的价值观。

    她对自己人生中熟悉的事物很宽容，但是对不熟悉的事物则很排斥。

    评判事物时，不是基于是非善恶，而是基于理解或不理解。

    就某方面来说，她是因为无法理解现充而对现充敬而远之的我与真白的相反版本。

    「就算你想成为可爱的女生，我也无所谓啦。可是一想到要帮不喜欢的家伙化妆，就觉得很不爽。而且你还是为了参加Miss香西才想扮女装的，那不就是我的竞争对手吗？我干嘛要为敌人雪中送炭啊？」

    「别这么说嘛，友坂同学。创造强敌并且战胜对方！这才是真正的Top of Top喔。」

    「星野小姐……！说的也是！我也是这么想的……！」

    翻脸比翻书还快。

    这是什么洗脑完毕的信徒感……如果是金丝雀的建议，就连下海拍AV，她说不定也会答应。至于A是哪个单字的开头，我就不明说了。

    「算了。比赛当天我会帮你化妆的。」

    「太好了，谢谢你。」

    「你可别误会了！我是看在星野小姐的面子上才答应的喔！我完全没义务帮你化妆喔！」

    「不是，你那个说法……就算不是阿宅，应该也懂这种常套句吧……」

    看过一百万次的傲娇说法。

    「虽然听不懂你在说什么不过我知道你在贬低我！是说你到底是想感谢我还是贬低我啊！？」

    「我很感谢你，但是又觉得那么老套的傲娇台词太老套了。」

    「你的感情和嘴巴说的话根本不一致嘛！」

    「因为两者不同啊。」

    「啥──？听不懂啦。如果是喜欢的对象做的事，就该全部接受啊！」

    「那种想法太危险了吧？」

    「啊──啊──我听不到我听不到～我不想听唆的男人说教～」

    像是会把所有积蓄全部进贡给牛郎或玩乐团的男人，最后毁了自己人生的类型。

    这种感情用事的思考模式……我无法理解。

    「要是你再唆，我就不帮你化妆了。」

    「……是。」

    算了，就算将来走上被人欺骗的路，也是她的人生，与我无关。

    ……不论沉迷在多么诡异的宗教团体里，只要本人在相信的期间觉得幸福，不试图让对方清醒，说不定也是一种温柔。

    「那我们走吧。」

    「咦？」

    「咦什么咦？你不是要化妆吗？」

    「不是比赛当天化才妆吗？」

    「啥──？别小看美妆好吗？为了在比赛当天化出好妆，你要学的事可多著呢～」

    滋滋滋，茶茶良不耐烦似地把剩下的珍珠奶茶一口气喝完，拿起夹在自己身后与椅背中间的包包，站了起来。

    「星野小姐也要来吗？我很欢迎喔。」

    「啊──对不起，我等一下还要回公司才行。」

    「说的也是呢──能在星野小姐这么忙的时候见到你，我已经很感动了！我会负起责任，把这男人变成美少女的！」

    「嗯，那就拜托你了……啊，你的散文，等我修改完后，会寄回你的电子信箱喔。」

    「谢谢！」

    在搞不清楚发生什么事的情况下，就必须前往其他地方了。金丝雀拍了拍不知所措的我的肩膀，在我耳边小声说：

    「之后就看你们的了……要以成为可爱的女孩子为目标加油啾&#9834;」

    她以只有我看得见的角度眨了眨眼。

    接著跳舞似地起身，把黑卡交给被叫过来的服务生。

    自然到不著痕迹的贵妇姿态。

    「好了，我们走吧。」

    「等一下啦，你从刚才就一直说走吧走吧，是要去哪里？」

    我向不耐烦地催我的茶茶良发问。

    不对玩家说明就直接进入事件，算不上好剧本喔。在无法理解剧情的情况下进行游戏，玩家一定会抱怨的。

    「所──以──说，为了在比赛当天化出好妆，必须做很多准备工作啊。再说还要教你各种道具怎么用。」

    「道具……？呃──所以我们要去能体验化妆的设施吗？类似KTV的化妆版那种的。」

    「没有那种地方啦──如果有的话就不需要在洗手间排队了，应该很方便……是说你别讲无聊的话啦，我们要去的地方，当然只有一个。」

    「我猜不出来耶。」

    「所以说──」

    我无法理解地歪著头，茶茶良嫌烦似地皱眉，以手指敲著太阳穴，加强语气：

    「──就是我家啊！」

    「喔～原来如……」

    ……………………

    …………

    ……

    「──啥！？」

    ＊

    你们有被认识不到一个月的女生叫去她家的经验吗？

    我没有。

    不，是＃没有过＃，才对。

    为什么呢？因为我正面临人生第一次的这种体验。

    感觉很不错的住宅区中，极为普通平凡的独栋民宅。我简单地踏入前门院子，在进入玄关的瞬间，不曾闻过的新鲜气味钻入鼻腔。你们也有过这种经验吧？第一次去的朋友家或恋人家……后者我没有经验过就是了……总之就是那种第一次去的人家家里特有的，难以言喻的特殊气味。

    家里似乎没有其他人在（弟弟茶太郎去宅友家玩了。这年头的阿宅交游广阔的说法居然是真的呢）。茶茶良大步踏在走廊上，我追著她，前往洗面室。

    女孩子家特有的时尚感！……完全没有那种感觉，就是很普通的家庭里充满生活感的洗手间。待洗的衣物随意地堆放著，旁边还有随意晾乾中的内衣……啊──不对我没看到。我什么都没看到。已经从我的记忆中消除了！结束！

    总之，是普通杂乱的普通家庭。

    比起来，经常有客人来访的我家，反而收拾得比较乾净。

    「不要到处乱看啦变态！」

    「我、我才没有乱看。」

    「是因为星野小姐的拜托，所以我才勉为其难地教你怎么保养肌肤的喔。记起来之后就快滚回去。知不知道？」

    「嗯，嗯嗯。」

    「很好。唔──这个和这个……啊～这个也要吧。这个我还有库存吗──」

    茶茶良喃喃自语著，俐落地从镜子后方的收纳格里拿出许多瓶瓶罐罐。

    她很有节奏地把那些看起来很漂亮的瓶罐放在洗衣机上。我有种看街头艺人表演的感觉。

    「这些就是……化妆，品……」

    「那是什么笼统的说法？从笔袋拿出各种笔时，也不会把那些通通叫成『文具』吧？」

    说的也是。

    「难道这些瓶瓶罐罐，全是不同的东西吗？」

    「当然啊。这是洗面乳，这是化妆水，这是精华液，还有乳液、面霜、防晒乳、乳霜、护肤液、保湿凝胶、美容油。」

    「慢著慢著，这些全都要用到吗！？」

    「当然不会了。」

    「呼，是这样吗？幸好幸好，果然没有那么夸张呢。」

    「不会一次全部用到啦。一般都是依情况，从其中挑出适合的使用。」

    「对不起所有瓶罐全都列入选项时就和全部用到差不多了吧？」

    真的假的？比世界级的人气卡牌游戏的卡片数还要多？每次化妆时都必须从这些选项里挑出适合的卡片使用才行吗？化妆是修罗之道吗？

    「使用卸妆产品时，必须依状态分别使用卸妆水、卸妆乳或卸妆油。其他还有早上擦的和晚上擦的保养品。最重要的是必须依肌肤的状态与环境选用──懂了吗？」

    「我只知道我什么都不懂。」

    「唉──……」

    茶茶良发出「儒子不可教也」的叹息。

    这次真的是我太无知，所以虽然不甘心，但无法反驳。被平常言行很那个的家伙看扁，感觉实在屈辱。

    该死。既然如此，就算赌上一口气，我也一定要完全学会美容术，在Miss香西时让这家伙说不出话。

    「喏，把脸转过来。」

    「在这里弄吗？女生也会在洗面室化妆啊？我还以为一定是在化妆桌前呢？」

    「啥？你白痴啊？」

    虽然是能让阿宅兴奋的台词，但是在现实中被说的话，只会令人火大。她是想验证这个说法吗？

    真是的。就是因为现充会随便践踏阿宅的心中圣地，所以才伤脑筋。

    「像你这种完全没有潮指数的阴咖，家里会有化妆桌吗？」

    「这是严重的偏见。给我向全国的阴咖道歉。」

    「喔？那你家有吗？」

    「没有。」

    「那你还好意思这么呛啊！？」

    不是啊，我又不是能代表全国阿宅的人。

    应该避免把主词膨胀得太大。说不定真的有哪个阴咖的卧房里真的有化妆桌。虽然那机率和微粒子差不多大就是了。

    「真是的，你有够爱耍嘴皮子耶。乖乖闭嘴把脸转过来了。快！」

    「……是。」

    茶茶良强行抓住我的脸，我乖乖地把头转过去。

    因为想速战速决……不是这个原因。而是因为柔软的手突然放在我脸上，我吓了一跳的缘故。

    「回家之后，第一件事是洗脸。首先要用这种卸妆霜。因为你没化妆，所以不必用卸妆油。」

    「洗脸，不能用水洗就好吗？」

    「虽然不说是不行，但是必须去除皮脂污垢，还有修复被紫外线或花粉伤害的肌肤才行。」

    「皮脂……花粉……噢……」

    「尤其接下来是花粉的季节，虽然肉眼看不见，不过那其实是肌肤的天敌喔。」

    「真的吗？我从来没想到那种部分。化妆真──啊嗯！？」

    脸上突然传来凉冷的感觉，我忍不住发出动画萌角般的叫声。

    「不要发出怪声音啦。」

    「对、对不起。」

    「听好了。在用水洗脸之前，要像这样先以卸妆霜……」

    沾了卸妆霜的手。在我脸上游移起来。

    一开始感觉很冰凉的卸妆霜，逐渐染上掌心的温度，变得很舒服。

    「接著是凝胶──」

    「噢嗯……」

    我又发出怪声音了。

    但是完全没有不舒服的感觉。也许明白我的感觉吧，茶茶良露出得意的表情：

    「嘿嘿，怎么样？滑润的感觉很舒服对吧？」

    「嗯，嗯嗯……好像会上瘾似的。」

    「因为你从来没有在保养，所以皮肤堆积了很多老旧废物。不过看你肌肤还满光滑的，而且很有弹性……平常用的沐浴乳和洗发精的等级应该满好的。是妈妈买的吗？」

    「咦？喔──我也不知道呢。虽然是我自己买的，也许是不小心买到了好牌子吧。」

    这家伙挺敏锐的嘛。

    除了妈妈买的这点猜错之外，其他部分都虽不中亦不远矣。

    因为我家的身体清洁用品，都是为了《5楼同盟》的成员准备的。

    《5楼同盟》的聚会后，假如堇或彩羽（现在还多了真白）没力气回自己家，不得不在我家过夜时，就必须在我家盥洗沐浴。

    因此，我家的沐浴乳和洗发精，都是女性也能使用的种类。

    有坂茶茶良……虽然看起来很无脑，但是洞察力惊人呢。

    我正心想，温暖的手掌包覆著我的脸，使我下意识地闭上眼睛。

    茶茶良看著快睡著的我，愉快地笑了起来。

    「啊哈，你看起来很舒服呢，有够恶心的──」

    「不要讲恶心啦。」

    「这是在称赞你喔。我很喜欢看别人因为我的手变得很舒服的样子喔。」

    「你常摸别人的脸吗？」

    「我有时候会和粉丝见面，教他们化妆的技巧。大家对我的评价都很好喔──」

    「可以理解。确实是能广受好评的等级。」

    我率直地称赞。

    虽然是从第一次见面起就与我冲突不断，看不起《黑羔羊》与阿宅文化，价值观和我完全不相容的女孩，但是我最喜欢有才能的人类，最喜欢看到那些人的才能在适合的场所发挥，得到正当的评价，正确地回馈给社会。

    茶茶良对美的坚持。

    把美传授给粉丝，希望粉丝开心的想法。

    这些全是千真万确，极有价值的事。从她触碰我脸的手，可以明白一切。

    虽然讨厌我，但绝不因此随便处理我的脸。认真面对自己眼前的肌肤，与其对话的态度，毫无疑问，是一流专家的姿态。

    在那之后，茶茶良一一介绍各种卸妆品的特性，把各式各样的液体抹在我脸上。

    「知道了吗？到这边为止是夜间保养，是回家之后要做的工作。至于早上，要做的是其他──」

    我任凭茶茶良摆布我的脸，确实地记下各种护肤知识──

    「把睡觉时流的汗还有脏污清乾净。刚才说的被紫外线和花粉伤害的肌肤，因为已经修复完毕，所以早上出门时，要做的是预防受到那些东西刺激的保护工作──」

    我的大脑除了全力记下这些事，其他部分也同时运作著──

    「化妆水的确是关键没错，有些男生会觉得这样就够了，但时间允许的话，还是该以乳液确实地把水分锁在──」

    思考出一个可能性。

    就是，能不能把有坂茶茶良──的才能，借用在《黑羔羊》上呢？

    既然下载次数突破两百万次了，下一个目标，就是三百万次。

    对无法打入PG，向女性使用者宣传《黑羔羊》的我来说，假如能活用茶茶良的影响力，说不定能成为强力的武器……啊──好舒服……

    ……啊，不行了。手掌的感觉太舒服了，使我无法专心思考。细节等听完护肤讲座之后再来想吧。

    如此决定后，我把身体交给茶茶良，随她使用。

    如此这般的，我用了大约一个小时的时间，习得每天保养肌肤的方法。由于时间也晚了，我很快地准备回家。走到玄关时，我对目送我的茶茶良低头致意，稍微提起书包：

    「今天真是谢谢你了。而且还送了我这么多东西。」

    「还好啦──因为粉丝们送了我不少礼物，这些是用不完的。」

    「居然多到用不完，真的很厉害耶。」

    虽然我经营手游的时间不算短，可是从来没收到过礼物。

    在网路上搜寻的话，可以找到粉丝画的二创图，官方帐号也会收到加油打气的留言。

    当然，有这些就很充分了，我也不觉得不满，如果送真实的礼物，像茶茶良那样用不完也很伤脑筋，所以我不是羡慕她，只是单纯地觉得她真的很厉害。

    「呵，呵呵，嗯呵呵呵。」

    「怎么了？」

    茶茶良突然笑了起来。

    接著她打了一下我的肩胛骨。

    「没有啦──我只是在想，你其实是个好家伙呢！而已。」

    「噢，喔？为什么突然这么想？」

    好家伙是她吧。让我到她家，教我化妆。

    「因为你很诚实啊。可以坦率地称赞我的厉害之处，是你的优点呢。」

    「这算优点吗？……从第一次见面起，我一直都很诚实啊。」

    「啊──就是这个部分！这个部分很好！你称赞人的能力很高呢。该怎么说呢──没有虚情假意的感觉。因为平常讲的都是让人火大的话，所以称赞人时，就很像发自内心说的。」

    「我确实都是发自内心说的。」

    掩饰自己的心情说谎的话，总有一天会穿帮的。

    穿帮时，不但必须找藉口解释，而且还必须花时间心力修复因说谎而出现裂痕的关系。

    考虑到必须做那种没效率的事不可的将来，还不如从一开始就别说谎，诚实地说出自己的意见。

    ……当然，也有明知没效率，也非隐瞒不可的情况。例如对《5楼同盟》的其他成员隐瞒彩羽的真相，在学校隐瞒堇的本性，还有乙的过去等等，考虑到整体情况，有时也不得不做没效率的事。

    至于说了实话后其他人对自己的评价，就不必在意了。在意的话全都是白费时间。

    不论如何，就结果而言，我似乎因此打动自尊心妖怪茶茶良了。

    ……这也许是机会？

    现在的话，说不定可以请她帮忙我刚才考虑的事。

    「龋友坂，可以趁这个机会，再拜托你一件事吗？」

    「喔？什么什么？尽管说尽管说，嗯呵呵呵。」

    被人拜托的话，会很开心呢。不过这种个性真的很容易被坏男人骗。我不禁有点担心。

    「比如，比如喔？如果我想在PG对女性使用者推广手游……你愿意帮忙宣传吗？」

    「手游？类似《TumeTume》那种的吗？」

    来了来了，JK举得出的手游名称的第一名来了。把大受女性欢迎的娱乐设施中的人气吉祥物塞满画面的游戏。

    真是的，说到手游，JK就真的只会想到那个作品。不过那个游戏本身确实很好玩，会受欢迎也是当然的。

    「呃──不是那种的。比如喔，比如帮你弟喜欢的《黑色羔羊鸣泣之夜》做宣传的话呢？」

    「喔，那种恶心阿宅在玩的游戏。」

    「…………」

    「当然不可能帮忙宣传了。不可能不可能。」

    「……说的也是呢──」

    果然不行吗？尽管稍微提升了对我的好感度，但阳咖和阴咖仍然是水火不容的两极。就现实而言，想找对阿宅有成见的茶茶良帮忙宣传《黑羔羊》，是不可能的事。

    不过反正我也还没想到该在《黑羔羊》中加入什么要素或企划，才容易让茶茶良宣传。以目前的状态在PG对女性使用者推广《黑羔羊》，玩家应该也不会变多。

    「不好意思问了怪问题。你就忘了吧。」

    「好好。我家人差不多要回来了，你也快回去吧。直到文化祭当天为止，都不能疏于保养喔。」

    「嗯。谢啦。」

    我再一次道谢，离开友坂家。

    成为美少女的第一步。拓展《黑山羊》玩家族群的作战。两件事同时进行，令我感到所谓的有效率。我心情愉快地踏上归途。

    接著，我思考起另一件事。

    即使那么讨厌我，只要让她看到我的优点，马上就能和我变亲近，是真正的阳咖力。友坂茶茶良的那种个性，和我想像中彩羽的好朋友形象，相当一致。

    虽然我还没想到如何让八字不合的两人走近，但是假如彩羽能在茶茶良面前率直地展现真正的自己……今天来这一趟，就不只是射下双雕的箭，而是打下三雕的投石机了。

    「……彩羽那家伙，会来我家吗？」

    因为在屋顶上吵过架，说不定直到文化祭为止，她都不会出现在我面前吧。

    假如能见面，就稍微提一下茶茶良的事好了。

    我怀著跃跃欲试的想法，快步走在回家的路上。

    「喔～明～你回来啦～」

    「这次是音井同学喔？……你的演技还是一样好呢。」

    先说结论，彩羽已经在我房间里了。

    懒洋～洋地，全身脱～力地躺在床上，戴著耳机，看著漫画。

    把原本以大音量放音乐的烦人模式封印起来，专心在声音上。就这点来说，音井同学的还原度相当高。

    「你来啦？我还以为在发出宣战布告后，你就不会来了。」

    「……来的话，会造成困扰吗～？」

    「完全不会。应该说──」

    虽然眼前的不算真正的彩羽，不过她愿意露脸，让我觉得有点安心。

    可是把这想法说出来，总觉得会很不爽，所以我又硬吞了回去。

    「──会在乎这种事的话就不像你了。所以随便你。」

    「嗯……反正～不来这里的话～就没办法看漫画听音乐了～」

    「俗话说三天打鱼，两天晒网，有这种想法很好。」

    可是别趁著我不在家时来啦。我心想。

    不论如何，幸好我们没有真的决裂。我放松肩膀力量，扯松制服的领带，把书包放在椅子上，拉开拉炼，将茶茶良给我的保养品一一放在桌上。

    床上传来「嗯～？」的声音。

    「明～那是什么～？」

    「喔？你有兴趣吗？其实我刚才去学变身成美少女必备的肌肤保养了。你知道吗？早上和晚上的保养方式──」

    「喔～很正式呢～不过都可以啦～」

    都可以吗？

    我心中的阿宅魂非常想卖弄刚学到的知识，彩羽的漠不关心，让我很失望。

    但如果是真正的音井同学，一定会那么回答，所以我们对音井同学的解释是一致的呢。

    ＊

    『你又和新的女生打情骂俏了。』

    『我知道啦。我知道你……不对，你们想说什么。但是为了达到目的，这也是没办法的事。没办法……』

第六卷 第7话 朋友的妹妹只对我当女仆

    成功得到茶茶良的协助后，离文化祭还有一周左右的时间。

    为了解放至今为止沉睡的潮指数，我彻底地追求美丽。

    照著茶茶良教的，每天早晚勤奋地保养肌肤。

    追踪茶茶良的PG，照著她在限时动态中说的方法去保养。

    网购除毛霜，把腿毛之类的杂毛全都去掉（有够痛的）。

    三餐也改成蔬果昔。

    从头顶到脚趾，到十指指尖，逐渐填满JK。这种感觉令我觉得非常充实。

    累积在体内的JK。

    不断膨胀的JK。

    为了在文化祭当天解放所有的JK，我努力不懈地磨练自己。

    而且我还埋下伏笔，以确保能在当天获得成功。

    我当然相信自己掌握男人心的技巧，但是为了更完美地达成目标，我还特地（以点心）贿赂了执行委员会的音井同学，请她帮我＃设圈套＃。

    啊，顺带一提，这不是作弊喔。我只是提出要求而已。再说，那圈套无法帮助我获胜，所以本来就不算作弊。

    总之，等比赛正式开始，大家就知道是怎么回事了。这部分就先表过不提。

    时光流逝，这天总算来了……

    悲喜交错的，我和彩羽赌上一口气，地表最无聊……可是绝对不能退让的决战之日，来临──……

    轻快活泼的音乐从扩音器中流出，使人产生祭典般的感觉。空气中残留著夏日的余温，五颜六色的气球在蔚蓝的青空中摇晃。学生们开心地谈笑著，在走廊上穿梭。

    有些人穿著香西高中的制服，有些人穿著其他学校的制服。

    除此之外，也有不少大人带著小孩来学校参观。可以看出「金轮祭」在地方上的影响力。

    ──我们学校的文化祭，真的很受注目呢。

    虽然就资讯来说，我也明白这件事，但这是我第一次感受到金轮祭的热度。去年的文化祭，我利用存在感零的优势，翘掉班上活动，违反校规，把笔电带来学校，在没有人的社团教室里，把笔电放在腿上努力敲打键盘。

    青春？比起那种事，还不如进行《黑羔羊》的作业！曾经以此为座右铭的我……不对，即使是现在，我也仍然以《5楼同盟》为生活的中心。但是比现在更偏重《黑羔羊》的当年的我……只是专注地埋头工作而已。

    所以去年的我才看不见这些光景，感受不到这种热度。这种感觉除了以身体实际体验之外，是无法理解的。我深深明白金丝雀说的「无谓的青春是必要的经验」是什么意思了。

    「明，明。」

    「……嗯？」

    被和我一起逛文化祭的乙呼唤，我停下脚步。

    乙不知为何停在我数步之后，指著他身旁的教室：

    「你走过头了。音井同学的教室是这间喔。」

    「啊──对不起。因为我在想事情。」

    「真过分，既然我们在约会，就该多看我几眼啊。」

    「想约会的话，就该和刚才来钓你的女生一起离开吧。」

    「知道吗？当双方IQ差距超过二十时，是无法沟通的喔。」

    「别把来约你的女生说成白痴啦……根据研究，恋爱会把人类的智商降得比黑猩猩还低。所以有问题的部分不在智商，而是谈恋爱。」

    「原来如此，真是哲学。」

    虽然我这么说，不过我比谁都知道IQ差距过大的问题。

    所以乙才难以适应这个社会。

    啊，不过。

    「美女学生会长最近不是很喜欢找你吗？她的话，和你的IQ应该不会差太多吧。」

    「喜欢找我，只不过是找我帮忙处理电脑方面的事啦。我们没有要好到能去约会的程度，而且说起来，文化祭忙的不只执行委员会，学生会也很忙啊。」

    「啊──说的也是。」

    这部分就先不讨论了。我们看向音井同学的教室。

    主题似乎是『占卜馆』，门口挂著画有六芒星的布帘。

    整体很有异国情调与神秘感。

    我们走进教室，感觉就像来到不同的世界。

    隔板与黑色布幕巧妙地在教室做区隔，制造出完全黑暗的感觉。

    唯一的光线来源是油灯……但是因为不能用火，所以使用的是油灯造型的台灯。教室中看不到其他客人的脸，前来带路的学生把斗篷的帽兜拉得很低，就算走到我面前，也只能勉强分辨是男是女。

    「迷途的旅人啊，欢迎来到占卜馆。这里将引导你们走向幸福……今日有什么烦恼呢？」

    带路的女学生煞有介事地说著。

    喔喔，很有fu呢。学生的演技很不错，有如低吟般回荡在教室中的音乐也很有气氛。

    不愧是音井同学的班级，舞台装置的部分非常有味道。

    「我们是来找音井同学的。」

    「居然……您的人生一定很艰辛呢……」

    不知为何被同情了。

    我完全无法理解对方为什么有那种反应，我身后的乙读起看板：

    「『不需要有用的建议或深刻的同情。就算没有任何反应也无所谓，只求安静地听我说话』专门负责人，音井……」

    「原来如此。的确是活得很艰难的人才会指名她呢。」

    大致猜得到音井同学会选这个路线的原因。应该是因为很轻松吧，只要发呆，把客人说的话右耳进左耳出，随意附和几声就好。

    厉害的地方是，她能在真正重要的部分敏锐地产生反应，说出一些很有深度的话。

    最强的怠惰，最好的效率。这个人真厉害。

    「请往这边走……」

    我们在引路人的领导下，走入被隔版分割过的空间中。途中，我透过布帘看了一下其他人的占卜，看起来是很正式的占卜法。

    「就是这儿……预言者音井，我把迷途羔羊带来了。」

    「喔～你很难过吗～？」

    布幕后方的音井同学与表演得非常有一回事的引路人不同，正懒洋洋地靠坐在椅背上，对我们摆手。

    「…………请维持好氛围，预言者音井。」

    「不用在意那种小事啦──……是说，这不是明吗？喔～乙也来了～」

    「…………那么，他们就交给你了。」

    「OK～辛苦你了～」

    音井同学随意地慰劳离开隔间的引路人。那太过自我中心的模样使我不由得苦笑。我与乙在她面前坐下。

    「我们是来找你玩的。」

    「是吗～？不过来不来都无所谓啦～」

    「这是慰劳品。」

    「喔～很机灵呢～不愧是明～」

    「我们逛文化祭时，发现你应该会有兴趣的店。是家人中有甜点师傅的学生，把家里的商品特别委托在学校里贩卖。」

    「我知道～因为试吃和核准的人是我～」

    「喔，你还有做这种工作啊？」

    乙惊讶地瞪大眼睛。

    啊，对了。乙不知道音井同学是执行委员呢。Mr.香西的报名表是班上女生擅自送去的，乙应该没去过执行委员会的教室吧。

    所以我稍微帮他做补充说明：

    「音井同学是文化祭的执行委员喔。审核各班贩卖的商品，是她的工作之一。」

    「不过最主要的工作是音响方面～这只是顺便的～」

    「啊，文化祭整体的音响调整是由音井同学处理的啊？原来如此，那就难怪了。不论走到哪里，走廊上的BGM都不会中断，但是也不会吵到令人觉得不舒服。而且会依各班准备的活动，调整附近的音量。例如这占卜馆，为了不破坏教室内安静又神秘的气氛，所以附近扩音器的音量就小很多呢。」

    「你一面思考那些细节一面逛吗～？应该更直观地享受文化祭啦～」

    「对我来说，这样很愉快喔？」

    「嗯～说的也是～」

    唔──这两个天才。我一面听他们对话，一面在心里吐槽。

    光是走在路上，就能察觉音响的细节，分析其中技术。这样的乙当然很变态；把高中文化祭的音响环境搞得和一流的主题乐园差不多的音井同学，品味和能力也非常超群。

    「话说回来，你的感觉很有模有样呢。」

    「嗯～？……喔～这个啊──」

    注意到我的视线，音井同学掀起从头顶盖下来的面纱。

    宽松的黑衣，镶满大福般大小的宝石（不管怎么看都是假货）的项炼。

    完全重现了奇幻世界中，在昏暗的小路里指点勇者接下来的前进方向的古怪占卜师的模样。

    那造型，与原本就有点出尘感的音井同学非常搭。

    「服装精致成这样，真是惊人呢。虽然说我去年没参加文化祭所以不清楚，不过看样子，高中文化祭的水准还真高取！

    「嗯，是啊～本来就都很认真办～不过今年的水准特别高喔～」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯～是说～这都是你的错喔～」

    「G？」

    出乎意料的指责，害我傻住了。

    不过这也是当然的吧。虽然我今年失去理智，决定参加Miss香西选拔赛；可是去年的我根本和透明人一样，不可能干涉文化祭的氛围。

    这到底是什么意思？我正迷惑不解，音井同学指著半空中道：

    「就是那个啊～那个～你之前不是帮了戏剧社的忙吗～？」

    「是啊。但这两者有什么关系吗？」

    「因为戏剧社的水准突然大幅提升～刺激到一部分去看比赛的学生的创作欲～」

    「啊……原来如此。」

    「虽然说晋级后的影石她们也很努力～不过有不少人似乎被小日向和你感动喔～」

    「彩羽和……我？这么说来，我确实临时上台过……」

    预赛那天，我代替在前往比赛会场的途中碰上麻烦，赶不上开演时间的翠上台表演的事，如今仍然记忆犹新。

    我代演的是男主角。是我配不上的亮丽舞台。现在回想起来，仍然会难为情到脸红。

    虽然我的演技应该有平均水准，但是和绽放出最耀眼的光芒的彩羽演对手戏，肯定完全被比下去。

    我一直是这么想的。

    「因为小日向耀眼成那样～有很多人被影响～然后啊，让小日向发光发亮到那种程度的，就是你喔～只有你才能让小日向发出最耀眼的光芒～害我也难得产生嫉妒般的感情呢～」

    「只有我吗？就算不是我，只要是一定水准以上的演员……例如成长后的翠社长，应该也可以做到吧。」

    「小日向啊～最近不是变成各式各样的女生吗～？」

    「？怎么突然改变话题？是啊。但是变得太彻底，感觉很奇怪就是了。」

    「＃那个时候＃，＃她是变成谁呢＃？」

    「谁……就是剧中角色吧。」

    那个时候……指的是戏剧比赛的时候吗？

    「是吗～？虽然我也不是很清楚～不过演员在演戏时靠的不只是演技～有听说过吗～？」

    「可能是有名的电视演员说的。啊，不好意思插嘴了。」

    回答音井同学话的是乙。

    「没关系……我也很有兴趣，你就继续说吧。」

    「说的人是很有名的绿叶演员。我记得他说的是……演技不是演角色，是透过角色，引出自己体内未知的自己……大概是这样吧。」

    「就是这个～呃，乙他……」

    「没问题。他已经知道彩羽的事了。」

    发现音井同学瞄了我一眼，我立刻回道。

    「OK～那我就继续说了～虽然小日向有多变的声带，是非常出色的表演者──不过也有需要脱胎换骨的地方～就是她太不表露真正的自己了～」

    「嗯，是啊。」

    那家伙太在意他人想法，所以戴著许多面具。

    而且如今又想戴上新面具，不想让任何人看到和我在一起时的那种放松……烦人的模样。

    正因为彩羽能完美地变成所有人，所以其中没有彩羽。

    ──黑龙院红月的角色例外。

    所以我才想剥下那家伙的面具。为了让她展露真正的自己，在我的行销下前进……所以我才想出了在Miss香西中与她对决的愚蠢念头。

    但是，演戏剧社的那出戏时，那家伙有露出本性……？

    「那个角色的哪里像彩羽啦？」

    「没发现哪里像，很有你的风格呢～不过我才不告诉你～」

    「G……」

    「我也赞成音井同学的意见。」

    「乙？你也发现了？你们到底在说什么啊？」

    「虽然也可以直接告诉你答案，可是不靠你自己找出答案的话，就没有意义了。其实你应该也隐约发现了吧。」

    「…………」

    他们想说的，就是那个吧。

    剧中的女主角──彩羽，热烈地阐述自己对男主角的感情。假如那些话不是对虚构的男主角，而是对我说的──

    …………我是在自恋什么啊？就是因为有这种想法，才会被彩羽取笑是处男啊。

    当然也不是完全没有那个可能。彩羽真的喜欢我的机率应该有万中选一那么多吧……不行，大脑没办法好好思考，连国语都变奇怪了。

    「啊哈哈，这种过热当机的感觉真不错。假如是电脑，就要狂吹电风扇。」

    「细节的部分就不说了～总之你啊～何不把制作人的心态放在一边，试著像普通男生那样，和小日向接触看看呢～？」

    「可是我和那家伙有约定喔？身为制作人，我必──」

    「啊──O～K～O～K～太麻烦了～我要占卜你的前途了喔～把手伸出来～」

    「啥？……慢著！？」

    音井同学突然想起占卜师的设定，一把抓住我的手。

    体温低的她的手，有如人偶般光滑冷硬。和茶茶良相反呢，我脑中闪过这样的想法。是说最近被女生碰触的机率是不是有点高？接著又很讽刺地浮现普通男生会有的感想。

    「那──我要开始占卜了喔～」

    要看手相吗？我正心想，掌心突然变得很沉重。

    水晶球不知为何被放在我手上。

    「嗯嗯，嗯嗯嗯～我看见了～」

    「是水晶占卜吗！为什么要特地把水晶球放在别人手上啊！？」

    「看进水晶里太麻烦了～你把这个举到我眼睛的高度～」

    「懒惰也该有个程度吧……」

    「喔～看见了看见了～」

    「HAHAHA，可信度和臭氧疗法一样高呢。」

    音井同学无视我带著乾笑的挖苦，看著水晶球，稍微眯细昏昏欲睡般的眼睛，煞有介事地点头。

    「想抓住幸福的话──……就去一年……啊～几班呢──……总之就去小日向的班上玩吧～她在喔～Miss香西出赛准备前的这个时段～好像是轮到她当班喔～」

    「占卜师完全基于个人私心做出的结论有意义吗？」

    「你有意见吗～？如果你认识其他的录音工作室和音响工程师，我就接受你的抱怨喔～」

    「对不起请原谅我您说什么我都会照做的！」

    我立刻跪地求饶。音井同学是连吐槽都不能的最强角色呢。

    在一旁看著我们互动的乙，忍不住笑了起来。

    「哈哈哈，就连明，在音井同学面前也抬不起头呢。」

    「真是惭愧……」

    「不过我也要说，去彩羽那边看看吧……我记得她班上是女仆咖啡厅，她应该会希望你去吧。」

    「说的也是……那你也一起──」

    「哥哥去的话，她会觉得很丢脸吧？都这种时候了，你还要说不解风情的话吗？」

    「……也是。」

    彩羽很喜欢黏我。我有这个自觉。

    可是，我无法确定那种感情是不是这两人说的喜欢。想证实的话又有风险……现在的我无法承受那风险。再说，如果真的是他们说的那样，彩羽应该也不希望我过分深入吧……我觉得。

    如果彩羽和我有同样的梦，她应该不会对我说谎……我想这么相信。

    但就算是这样……

    不论如何，都该在文化祭时，前往和自己很亲近的后辈班上露个脸才对。

    「那我过去了。」

    「喔～慢走～」

    「去吧。＃后夜祭跳舞时再见＃。」

    「嗯？你是那么有自信的类型吗？虽然你确实是很有冠军相啦。」

    「天晓得？」

    我因乙的说法感到奇怪，但他只是轻轻耸肩带过。

    尽管别扭感一直哽在心中，但是Miss香西的准备开始时刻快到了，没空拖拉。

    「你在打什么鬼主意……算了，不论如何，我都一定会赢的。你就做好觉悟在后夜祭等我吧！」

    我说完，留下乙和音井同学，小跑步离开占卜馆。

    我看了看手机，确认现在时间。

    没问题。离准备开始的时刻还有一些时间。身为Miss香西选拔赛参加者的我很清楚这件事。

    就算去彩羽的女仆咖啡厅，老实说，我也不知道该以什么表情被彩羽接待。

    不知道那家伙对我的好感究竟是哪一种，也不知道自己的感情是什么。

    虽然觉得在这种情况下，不知道可以和她说什么话──……

    ……总不能让可爱的后辈觉得寂寞吧。一般而言。

    ＊

    我很清楚彩羽的班级在哪里。不要小看彩羽公认的跟踪狂。

    校内有不少（感觉像是）我设置的引导路线，一路上有不少牌子和海报帮忙指路。

    托福，我一下子就抵达了彩羽的班级。

    我进去的话，彩羽那家伙会以什么模样接待我呢？

    因为有班上同学在，所以完美地表演清纯的英国女仆吗？

    或是在不被任何人发现的情况下，故意偷偷烦我呢？

    又或者变成其他女生呢？

    真白风味冷淡女仆、堇（教师模式）风味年长的虐待狂女仆、音井风味颓废系女仆、致敬金丝雀的偶像女仆……我身边有很多个性强烈，非常有特色的人物，不管变成谁，应该都会是新鲜有趣的女仆吧。

    说不定可以转用成为《黑羔羊》的新角色。

    我一面想著，从写著「正统英式茶馆」的招牌前经过，走入教室。

    教室有一半是用餐区，另一半被黑色布幕隔起，作为厨房使用（应该是放咖啡机和微波炉的地方吧）。

    我要找的人，彩羽站在门口，一发现有人走进教室，立刻──……

    「主─人─欢─迎─光─临─」

    「要死了，偏偏是演戏模式的翠社长啊……」

    以生硬到令人绝望的口条接待客人。

    是说我一直有点觉得彩羽对角色的理解其实很过分呢！

    经过地狱特训后，翠的演技进步很多，现在已经不会这么生硬地说台词了。不过彩羽应该是重现容易留在印象中的部分，所以也没办法吧。

    「是大星同学啊？你有什么事吗？」

    彩羽将银色的托盘夹在腰侧，以翠那种带刺的语气说话。

    抑扬顿挫也回来了。

    看样子，她只有在扮演女仆时使用翠的生硬演技，不扮演女仆时，则是平常的翠。这种演法还真复杂。

    「因为我想知道正统英式茶馆是什么样子。」

    「是吗？那请入内吧。听好了，要好好遵守规定，安分地喝咖啡。绝对不能对店里的女仆抱著非分之想喔！」

    「当然了……是说翠的重现度也未免太高了吧？」

    这确实很像翠会说的话。

    乍看起来，彩羽和翠的个性完全不同，但她们同样喜欢演戏，也许在根本的部分是很相似的吧。

    其实很喜欢娱乐文化与表演，但是表面上必须装成毫无兴趣的彩羽。至于翠……翠有什么问题吗？是那个吗？平常看起来是优等生，其实是性知识丰富到异常的变态的部分吗？不过她那个好像是天生的，没有特意隐瞒的意思。

    我正胡思乱想著这些，翠──不对，是彩羽，已经把我带到窗边的坐位了。

    见我被彩羽接待，坐在附近的男性客人们纷纷露出羡慕的表情。

    平常在班上就很有人气的朋友的妹妹，成为女仆后，果然也很受欢迎。

    沐浴在店内客人们视线中的彩羽，服装当然就像招牌上写的那样，是正统英国女仆装。

    长达脚踝的裙子。透过遮住肩膀与腹部的白色围裙，可以看到其下的黑色连身裙。充满份量的胸部被扣子挤得更挺了，清纯中带著令人心跳的性感……啊！不行不行。

    不过可以理解为什么她如此吸引男性客人的目光。

    「请坐。」

    「喔，嗯。谢啦。」

    我在彩羽帮我拉开的椅子坐下。

    彩羽站在我身旁，看起来完全就像服侍主人的清纯女仆。

    「这、这个位子由我负责，想点什么或有什么要求，都可以跟我说。除、除了色色的事之外，我都可以做喔。」

    「不用加注我也知道啦。」

    如果这是能做色色的事的店，就大事不妙了。

    「是说每一桌都有专人负责啊？」

    「嗯。基本上在门口带位的女仆会直接成为该位客人的负责人。虽然说如果想指名特定的女仆也是可以的，但只有认识的人来才能那么做。绝对没有看照片指名的概念喔！」

    「举的例子非常有翠社长的风格，真是厉害……是说你居然有空耶。像你这么有人气，应该早就成为哪桌的专属女仆了吧？」

    我问出脑中的疑问。

    彩羽的脸一下子红了起来，猛地探出身子：

    「什……！？才才、才不是喔！我不才不是为了等学──大星同学来，故意不接待别的客人的喔！」

    「啊、嗯嗯。特地等著接待我，也没什么好处嘛。」

    是说彩羽的演技完成度真高，就像翠本人一样。

    虽然脸是每天都会在家里看到的朋友的妹妹──彩羽，不过表情和翠一模一样，因此有那么一瞬，我还以为在场的真的是翠。

    刚才那些也完全是翠会说的──……

    ……嗯？

    ……嗯嗯？

    咦，好像有哪里怪怪的，彩羽刚才是不是差点说了「学长」？

    刚才的傲娇台词是因为变身成翠，所以才说的吗？

    或者是彩羽差点说出真心话，连忙改成翠呢？

    ……我觉得两者都可以。

    依想法，似乎可以更加深入地踏入彩羽的内心。

    就在这时，砰！地放在我面前，高级合成皮制的菜单打断了我的思考。

    「请点餐吧。本店推荐商品为巴西咖啡豆的滴漏式咖啡以及蛋包饭……啊，虽然是蛋包饭，但是不会表演那种加入女仆爱、爱情的萌ㄟ～萌ㄟ～啾～！的那、那种动作喔！」

    「我才不期待那种动作呢……那就点你推荐的咖啡和蛋包饭吧。」

    ……算了，虽然有在意的部分，不过现在还是单纯享受彩羽的服务就好。

    必须以好前辈的身分，帮努力工作的后辈加油才行。

    好的。彩羽恭敬地垂头行礼后，走入黑色布幕的后方。

    我目送她离开，忽然觉得有点不满足。

    彩羽，女仆。明明是这两者的组合，但如果只是表演普通的优等生，就太没意思了。我想看的不是这种……啊，也许有人会吐槽翠根本不是普通的优等生，不过现在的重点不在那里。

    我果然还是想看平常的彩羽扮演的女仆呢。

    不一会儿，彩羽端著放有以微波炉加热的蛋包饭（但因为放在高级的盘子上，所以看起来很好吃）以及咖啡的托盘回来了。

    顺带一提，明明是英式茶馆，为什么推荐的不是红茶而是咖啡啊？虽然脑中闪过这样的吐槽，但是据说英国人其实意外地喜欢喝咖啡，最重要的是在高中的文化祭里，挑这种程度的设定不一致的毛病，反而会显得很低能，所以我没把话说出口。

    「请用。」

    彩羽说著，把杯子放在我面前。

    我看著冒著热气的黑色液体，抬头看向彩羽：

    「龋可以再点一样东西吗？」

    「已经想追加点餐了？可以是可以，低没吃完的话，是很没礼貌的事喔。」

    「放心吧。我想点的不是食物也不是饮料。」

    「咦？」

    彩羽惊讶地停止正在放下蛋包饭的手。

    「就算只有一点点，即使只露出不会被其他客人发现的程度也好……别装成翠，用平常的你接待我吧。」

    「……！」

    「虽然我也知道这要求很自我中心，等一下就要比Miss香西了，现在说什么自私的话……虽然我也这么想，但是这文化祭的活动，是后辈努力的结果，身为前辈，我想以平常的我们来体验。」

    我坦诚地说出自己的想法。

    彩羽红著脸，扬起眉毛，以翠的表情生气。

    呼──但她又立刻叹了口气。

    「学长，你未免太喜欢我了吧。」

    「先不说喜不喜欢，你确实是我可爱的后辈……虽然承认这件事也很让人不爽就是了。」

    「哼──既然你说成那样，那就稍微露出一点点吧。」

    彩羽嘟著嘴唇说完，确认班上同学视线似地环视周围。

    确定目前没人看著我们后，彩羽的嘴角烦人地扬起：

    「有这么贪心的主人，真是伤脑筋呢☆」

    「……！」

    来了！我心想。

    这种像是倒著触碰神经般的，令人烦燥到骨髓里的烦人笑容！

    最近几乎见不到的，彩羽原本的魅力！

    我沉浸在怀念的感情中，背脊不住颤抖。彩羽将脸凑到我前方，以手中的汤匙划开绵软的蛋包，半熟的蛋液流出，覆盖在炒饭上。接著她以汤匙舀起一口热腾腾的饭，凑到我面前。

    明明是冷冻食品，看起来却相当好吃。是说这年头的冷冻食品确实都做得很好吃，与过去给人的印象完全不同。

    「来，请『啊──』吧，我&#8226;的&#8226;主&#8226;人☆……不过啊，乖乖被我喂食的话，就等于承认自己输了喔？被我照顾的学长，等于堕落成了普通的逊～炮男生喔？」

    「重来。」

    「G？」

    「这烦人太刻意了！要更自然一点！像平常那样！」

    「哪有要求那么多的！？」

    ……的确是很过分的要求。

    光是情境本身，就已经很不自然了，却要求彩羽的态度要自然，真是奥客。

    「那种事好歹在家里才做吧？」

    「说的也是。那么就用在外头时的烦人做吧。」

    「好啦好──啦。真～是的，学长真的有够任性的──喏──嘻嘻嘻──」

    「呜噗！？等一、很烫耶！？」

    汤匙见缝插针似地钻进我双唇之间，使我上半身忍不住向后仰。

    番茄酱似乎因此沾在嘴上。

    「看吧──因为你不肯乖乖地『啊──』，所以嘴巴才会变成小丑呢。※你有没有躲在下水道里，趁著下雨时抓走穿黄色雨衣的小男生呢？」（编注：指电影《它》。）

    「不要把老片新拍成为话题的恐怖电影当梗啦……好啦好啦，这样就行了吧？」

    我闭上眼睛，自暴自弃地说。

    虽然我是因为丢脸才这么做的，但遮断视觉似乎不是好对策，我马上就后悔了。

    就算现在没人看著我们，可是同一个空间里，仍然有其他客人与学生。

    在视觉被封印，只剩听觉能接受外界资讯的情况下，四周的对话显得更清晰，存在感也变得更强，使我陷入害怕穿帮的恐惧之中。

    不过也因此，不用看见彩羽的脸。

    这家伙现在正以什么样的表情，嗤嗤地笑著看我呢……我想像了一下，嗯，相当可爱呢。

    就在我于黑暗中想像各种烦人的表情时──……

    ──戳！！

    「嗯咕！？」

    蛋包饭被猛地塞入我口中。

    我连忙咀嚼毫不客气地闯进我口中的蛋包饭。不愧是近年来的冷冻食品，加热后竟然如此柔软可口──我没空发表感想，抓起放在旁边的水杯，将饭粒连著水吞入肚子里。美味在瞬间消失无踪。

    「呼、呼……你想干嘛……！」

    「你以为我会温──柔地喂你吗？完全不尊重我的心情，自顾自地下战帖说要在Miss香西中和我对决，可是却想在对自己有利的时候和我耍甜蜜，可能吗？……很遗憾！我可是正在生气喔。笨蛋笨蛋大笨蛋──」

    「呜！……我无可反驳……」

    「请好好反省！哼！任性地把别人耍得团团转……可是又会说让人微妙地觉得开心的话，真是太奸诈了。」

    「咦？你刚才说了什么？」

    后半段太小声了，我听不清楚。

    「这是什么老套的反应！彩羽妹妹太失望了！」

    「只不过是回问而已，为什么要被你损成这样啊！？你重说一次不就得了！」

    「才──不──要！我死也不要再说一次！」

    「这种反应……你刚才一定讲了很重要的资讯对吧！不要小看输入了无数游戏和动漫画知识的手游制作人喔。像这种时候，一定会埋下在日后造成致命分歧的麻烦种子呢。」

    「不──告──诉──你──！学长就被麻烦的种子烦到死吧！」

    「你啊……虽然恋爱喜剧的男主角常被骂老套，可是啊，故意不用一般人听得到的音量说话，就算回问也不肯重说的女角们也有责任喔！！」

    「啊──你就是像这样把责任推到女生身上吗──？实在太太太逊了吧！……至少理解一下少女心吧。」

    「你看看你！现在又用听不见的音量说话了！」

    「把自己砍掉重练，让听觉敏锐三千倍不就好了！」

    唇枪舌剑，你来我往。

    我明明不打算在这种地方拌嘴的。

    就算交战中的两国暂时休战，也无法顺利停火吗……

    是说，像这样抬杠，很像彩羽会做的事呢。

    能和真正的彩羽，而不是和戴著其他人面具的彩羽说话，这个事实令我感到安心。

    叽叽……咕咕……

    但也许我们的声音太大了，周围人们的视线逐渐聚集在我们身上。

    就我来说，当然很欢迎让彩羽的烦人曝露在大庭广众之下，可是──……

    「您的嘴角沾到番茄酱了喔，主人&#9834;（清纯）」

    我　就　知　道。

    「我来帮您擦乾净喔。」

    「……不、不好意思。」

    我任凭彩羽以纸巾帮我擦嘴。

    「好羡慕那男的……」

    「被清纯的女仆擦嘴，是实质上的餐后※残心呢。正所谓武道与西洋文化的融合，是和洋折衷的典范呢。」（译注：日本武道中，即使胜利后也必须保持警戒，不可松懈的精神。）

    「维多利亚女仆彩羽是新艺术卷土重来的现代主义呢。」

    男客人们羡慕地说著。

    声音比刚才更清晰。

    对清纯的彩羽赞誉有加。可是这些人全都不知道，现在的彩羽根本是还能变身三次的状态！

    那些声音似乎也传入彩羽耳中。只见她稍微移动位置，调整成其他人看不见的角度，以挑衅的表情看著我：

    「怎么样？清纯的我可是非常受欢迎的喔。」

    「烦人的你一定能更受欢迎一百倍。」

    「就算真的是那样，清纯的我也绝对不会输给学长喔！」

    「随便你说。反正再过两个小时，你那清纯的面具就会被我剥掉了。做好觉悟吧。」

    「啊，不用等那么久喔。」

    「咦？」

    「我现在就立刻拿下面具。因为我还想做各种尝试，所──以──」

    彩羽深深吸了一口气，呼出。

    啪。她眼中的虹彩宛如切换开关似地改变了大小，彷佛被什么附身似地开口：

    「──如─果─有─什─么─要─求──请─尽─管─吩─咐──主─人─」

    「是变回这种状态喔？」

    说好听一点是回归原点，说难听的就是依然故我。

    我被影石翠IN彩羽的生硬演技搞得全身脱力。这样的我，真的能保持战斗意志直到Miss香西选拔赛开始吗？我带著一丝不安，喝起咖啡。

    ＊

    特别教室大楼的四楼，被堆叠得有如九龙城的课桌椅路障挡住的入口……那些课桌椅如今被移到两旁，可以直接看到一尘不染的走廊。

    尽管没有了隔阂，但是这儿的氛围仍然与楼下不同。特别是正在热闹地进行文化祭的现在，四楼宁静得有如异次元。

    被彩羽的生硬演技搞到脱力后，我为了做Miss香西的出赛准备，前往更衣室。

    更衣室的地点──就是戏剧社的教室。

    除了我之外，其他Miss香西选拔赛的参赛者全是女生，不能一起更衣，所以文化祭执行委员翠亲自帮我准备了专用的更衣室。

    「早……喔，你已经来啦。」

    「啊！你来得很早呢。严守时间是好事喔，嗯嗯嗯。」

    教室里已经有先来的人了。

    而且不是一个人，是两个人。回我话的人是翠，但是在我走进教室前，她正在与另一人愉快地谈天。那人穿著能突显性感身材的贴身套装，是本校首屈一指的，只在外头假掰的冰山美人。

    影石堇。

    「你来啦，大星同学。」

    「为什么老师会在这里？」

    「这疑问很像漫画的书名呢。」

    「咦？漫画？姊姊应该不会沉迷于漫画那种大众娱乐──」

    「因为最近从学生那里没收的漫画书名就是这种感觉我只是因此判断这是近年的流行绝对不是因为可以轻松享受有点色色的剧情这种动机所以买了整套电子版漫画喔。」

    解释得超快的。

    「喔──原来如此。说的也是。姊姊怎么可能会看漫画那种东西呢。」

    「没错。我的心全奉献给教育了。」

    「就是嘛。虽然教职员中也有在今天摆摊参加文化祭活动的人，可是姊姊却特地核准了更衣室的许可，甚至特地过来监督，实在太认真工作了。姊姊偶尔也要休息一下，别累过头喔。」

    「呵呵，翠真是温柔。也好……等工作告一段落后，休个长假似乎也不错呢。」

    这个人在装模作样什么啊。明明这最近一直沉迷在Grand Fantasy 7的重制版里。

    而且她之所以出现在这里，美其名说是监督，根本是心念不正吧。

    可以说一下话吗？我把手按在堇肩上，把她从翠身边拉开。

    翠露出不高兴的表情，我无视她的反应，小声地在堇耳边说悄悄话：

    「……你还没向翠社长出柜吗？明明都已经让你爷爷知道紫式部老师的事了，干嘛不快点向在同一个学校的妹妹坦白啊？」

    「做、做不到啦！小翠那么尊敬我，而且她又是主观很强的人，如果理想和现实之间出现落差，她不知道会变成什么样呢……抖抖抖。」

    「是限时炸弹呢……」

    由于我自己也有差不多的情况，所以没办法说太强硬的话。

    假如我是纯粹的旁观者，就能给她各种合理的建议了。

    「而且说什么我的心全奉献给教育了，你根本只是想来看我换女装而已吧。」

    「猜对了！」

    「不要摆烂啦，白痴。」

    「好痛！等一下，不要巧妙地在小翠看不到的位置戳我的腰啦！」

    「不是腰，是京门。」

    「穴道的名字不重要啦！等一下，太有感觉了，太有效了……别这样！别让我在小翠面前露出糟糕的表情……」

    尽管全身颤抖，双腿发软，堇仍然痛苦地咬住嘴唇，努力维持钢铁面具。

    翠从我们身后发出疑问：

    「等一下，你们的距离太近了吧！？而且还讲到『肛门』什么的。难、难道你们正在做不可告人的事……！」

    「我才没讲那个词。是京门。京门。你那淫乱的耳朵和大脑才该整组换掉啦。」

    我一面吐槽，一面若无其事地从堇身旁离开。

    「你还是改一下脑冲的坏习惯比较好喔。我只是帮小堇老师按一按能消除疲的穴道，帮她做穴道按摩而已。」

    「喔，啊，是这样啊。对不起对不起。只是穴道按摩而已呢。」

    「没错。根本不是不可告人的事，是很普通的行为啊。」

    「说的也是。穴道按摩是很普通的行……不对不对不对！这太硬凹了！我不会被骗的！突然在学校做穴道按摩，跟在野外办事是一样的喔！？」

    「哪里一样，至少该改成有点像。」

    「啊，说的也是。强行在两者之间找出共通点，将两者视为同样的情况，并不是聪明的做法……等一下！不对！这是什么莫名其妙的争论？重点根本不在这里吧！？」

    「重点确实不在这里，但是你反过来想想看，假如这里成为重点，那么人类为什么无法实现和平呢？」

    「这是很困难的命题呢。说起来，关于和平的定义……啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔！！所以说现在根本不是讨论这些的时候喔喔喔喔喔喔喔！！不要用乱凹的方式转移焦点啦！！我的脑袋变得好奇怪！」

    翠像是中了洗脑魔法似的，抱头苦恼起来。

    因为脑袋运作速度太快，就算硬凹改变话题，也能立刻跟上，反而因此错乱了，真可怜。

    虽然可怜，不过我会持续硬凹到你忘了怀疑我和堇的关系为止。做好觉悟吧。关于这件事，我不会手下留情的。

    「……你们在干嘛啊？」

    我回头，友坂茶茶良正以不敢恭维的表情看著我们。由于她以讶异的眼神看著翠，所以我竖起拇指：

    「我在玩弄翠社长。」

    「GG……？」

    啊，这次是真正的退避三舍的表情。

    虽然我认为自己做的是高等比喻，但是成天泡在恋爱青春中的非阿宅普通人，理解力比黑猩猩还不如，所以也许听不懂吧。

    「她是影石翠学姊？听说她是二年级的第一名兼文化祭的执行委员会会长，我本来还以为是什么厉害人物，结果只是个怪人嘛。」

    「呜！」

    言语之箭射穿了翠的脑袋。

    无可反驳，千真万确。

    「是说这楼的入口会不会太脏乱？虽然听说过传闻，但是完全放著不管的学校到底在想什么？」

    「不要用常识吐槽啦。」

    别毫不客气地说出一直以来，虽然我在心中吐槽，可是不敢说出口过的事好吗？

    正因为我努力咽回这单纯的疑问不知多少次，所以才无法不抱怨这个穿著鞋子大剌剌踩入圣地的家伙。吐槽是我的工作，你们只要装傻被我吐槽就可以了。

    「是说你啊，除了小日向彩羽和那个白白的之外，还有其他女人啊……」

    「女人？不不不翠社长不是喔。」

    「嗯～？嘿～？」

    「什、什什什么！？为什么一直看我！？」

    「你喜欢这男的对吧？」

    「你、你你你在说什么莫名其妙的话！凭、凭凭凭什么这么说！」

    「凭你讲话结巴了。」

    「呃啊！」

    「是说──也许是我误会啦，不过至少没有讨厌的感觉嘛……虽然没有打扮得很华丽，不过影石学姊长得很可爱。这男人，虽然长得很普通，但果然很有女人缘呢……」

    「你讲话太没礼貌了吧……再说，讲那种不可能的事，翠社长也会很困扰的。你还是住口吧。」

    「不可能的事？啥──？你才不可能啦！这个不管怎么看都是LOVE吧？明明没有其他人做出同样的要求，只为你开特例让你参加Miss香西，还特地帮你准备专用的更衣室，陪你过来，这怎么可能不是喜欢？还不如说觉得这不是喜欢的你，到底是有多迟──」

    「友坂同学，别再说了。」

    不知为何，堇以前所未有的迫力瞪著茶茶良。

    被堇以那么可怕的表情看著，茶茶良狼狈了起来。

    「咦……啊，不、不是喔。这不是毁谤名誉，而是点出事实……」

    「不管哪种都可以。但是为了真──咳，为了我的朋友，不能增加更多竞争对手了。」

    「嗯？什么意思……？竞争对手？这男人果然很有女人缘──」

    「被眼前的事勾起好奇心，忘了原本的目的，是三流的人才喔。你今天是为了什么，来到这里的呢？」

    「啊──！对了！没空鬼扯呢。因为我也需要时间准备啊。还是快点化妆吧！」

    堇不著痕迹地转移焦点，茶茶良也乾脆地不再追究。

    和脑袋运作速度太快，就算转移焦点仍然试图抵抗到最后的翠完全相反，真是单纯的家伙。

    不过这种坦率本来就不能算茶茶良的缺点，而是优点。

    和实现了每次考试都科科满分的King of 优等生相比，就算是全年级第二名，也只是普通人。茶茶良的反应和一般人一样，也是没办法的事。

    是说翠又不可能喜欢我。就算拿著这点追打我，也只会让情况变麻烦。所以谢啦式部。

    戏剧社的设备果然很齐全。不但有品质不错的化妆镜与椅子，还有附轮子的侧边桌。

    虽然算不上一流，但是就高中生而言，这样的设备算是很足够了。

    至于接下来将摆布我的脸的，是不折不扣的化妆达人。

    虽然说善书不择笔，但是有八十％的好环境，想完成一流的工作就是轻而易举的事。

    「喔，你每天都有认真保养呢。了不起喔。」

    「看得出来吗？」

    「当然。只要一摸就知道了。虽然我教过很多人化妆，但多的是做没几天就偷懒的男生女生～所以你很厉害喔。」

    「因为我的优点只有不管做什么，都能持之以恒吧。」

    「啊哈哈，有好笑。你是苦行僧吗～」

    茶茶良一面说著似乎很精妙但是一点也不精妙的普通比喻，把各种化妆品抹在我脸上。

    在说话的同时，俐落地做事。要说当然也是当然的。尽管比喻能力不怎么样，但化妆技术确实很高明。

    她强行剥下我的衣服，让我换上Miss香西用的礼服，开始整治我的脸。

    直到途中，我都还能确认镜中的自己如何逐渐改变。

    但是不知何时，我闭上眼睛，睡著了。

    「好了。完成了喔。张开眼睛，看看镜子里的自己吧。可别爱上自己的脸喔～？」

    「喔，好……这！这什么……！？」

    茶茶良的声音使我醒来，我照著她说的，睁开眼睛，见到了──……

    压倒性的，美少女。

    「这就是……我的新模样……？」

    清纯地伫立在镜子中的，是白昼的精灵，在湖畔嬉戏的美之女神，深邃森林中的梦幻美女。

    假如是卷贝海参老师，应该会以「优雅地在深海中漫舞的海蝶」来形容吧。

    不与我原本的黑发产生冲突的黑色长假发。

    由漆黑与蓝、紫组成的寒色系礼服，看起来有如西洋的魔女。

    服装与发型就算了，只要肯花钱，都能弄到高级品。

    但是脸。脸。脸太惊人了。还有身体也是。

    削尖的下巴的轮廓，整理过的眉毛，缩小的鼻翼，以胶带整形的眼睛。

    最厉害的是，光看完成后的脸，根本无法看出这张脸做过那么多处置。

    如果问我究竟想说什么，总之就是，这是张超级美少女的脸。

    「这……不好了……」

    「大、大大大大大大星星星星星同学，变成女、女女女女女女女女生生生生生生生了了了了了了了！」

    茶茶良惊觉自己失败的声音，以及翠那有如强度设定到最强的按摩棒的反应。

    不过会出现那种过度反应，也是当然的。

    美的不只脸而已。

    修长又纤细的身材。肩宽和肌肉跑哪去了？令人感到费解。

    而且还很有技巧地在胸部塞了大量的填充物。

    尽管如此，露出度却是零。清纯 of 清纯。

    不只手臂与胸部，甚至连双腿都遮住的服装，反而刺激了男人的想像力。

    ……是说，我没有连这种效果都算到。只是单纯地选了能掩饰身体曲线的礼服，就结果来说，多了这种效果而已喔。

    为了欺骗男性，把他们玩弄于股掌之间，不能让相关人士之外的人知道我是男的。

    当然，今年的Miss香西选拔赛废除泳装竞赛项目的事，我早就调查过了。

    「我觉得色情的活动不好！」主宰执行委员会的翠那热爱善良风纪的声音，也造成了对我有利的局面。

    应该会有不少男性感到失望吧。可是翠及女执行委员的组织票（据说只有音井同学投了都可以）以及反对废除泳装审查的话就是性骚扰的氛围，使议案强行通过。但这部分太无聊了，不需要多提。

    「大星同学！一张！一张就好！让我拍一下！我绝对不会散布到网路上的！」

    「可以是可以……不过你那些话，是绝对会把影片当成素人片拿去卖的家伙的台词吧？」

    翠拿著手机，大口大口地喘气，要求拍照。

    那眼中充满血丝的模样，老实说很恐怖。这也许是我生平第一次经历女生被男性用色情的眼神看著的那种不舒服的感觉。

    「呼，呼啊。大星同学的女装，太棒了……根本是美的暴力……」

    「说的太夸张了吧……虽然客观看来，我这模样确实是美少女啦。」

    啪嚓啪嚓啪嚓。翠连按快门。所谓的一张到底是几张啊？

    相对于亢奋激动的翠，茶茶良则非常沉默。只见她脸色苍白，喃喃自语：

    「不妙，我太认真了……居然比我还可爱……这下子真的有机会……」

    「谢谢你了。友坂。这样一来，我就能打倒彩羽了……当然，我也会打倒你的。」

    「呜……！」

    尽管我是敌人，仍然使出浑身解数把我变成美少女。我对如此具有专家精神的她道谢。

    她明明可以随便弄弄，把我打扮到不至于我会抱怨的程度就好。

    之所以没有那么做，是因为茶茶良对「美」有压倒性的坚持。

    友坂茶茶良是藉著时尚意识，藉著美照，藉著化妆技术，以女孩子们的模范之姿，降临在社群网站上的女王。所以不会对自己的工作说谎。

    虽然她是普通人，而且是价值观与阿宅的敌人──现充──相近的非阿宅。

    但同时，她也是一流的创作者。

    「你可别太得意喔！别以为只不过稍微具有清纯和充满神秘感的魅力，就赢得过我喔！我等一下也会做最后的调整的！我绝对，绝对绝对绝──对！不会输给你的──！」

    茶茶良指著我，放完话，离开了戏剧社。

    她很适合这模样呢。

    有种赛●人王子般的样式美的魅力……开玩笑的。

    她应该能成为彩羽真正的朋友吧。能认识她也是缘分，下次试著撮合两人看看吧。

    ……咦？这么说来，自从化完妆后，堇就变得很安静呢。

    女装后的我明明是如此的美少女。

    就算因此失去理性，堕落为野兽，变身成紫式部老师也不奇怪。难道是因为有翠在场，所以拚命忍著不变成式部吗？

    我心想，朝堇的方向看去。

    《剧毒女王》影石堇，正紧锁眉心，以严肃至极的表情站立不动。

    「……………………」

    「堇老师？」

    「……………………」

    「喂喂喂？」

    「……………………」

    就算叫名字，也没有回应。表情、指尖，全都定格了。

    这、这……难道是……

    「站著……昏过去了……！？」

    ＊

    『虽然翠社长拚命抵抗血统的诅咒，维持优等生的样子，但本性其实是好色老头呢。』

    『乙，别再说了。再说下去她很可怜的。』

第六卷 第8话 冒牌女友只对我当美男

    秋风吹了又停，停了又吹，黑色长发在学校的中庭中飘扬。

    悠然地漫步在中庭的，是一名安静又惹人怜爱的美女。

    宛如艺术家忘在原地的绘画般的光景，其中心人物──是我。

    叽叽喳喳……周围传来细碎嘈杂的对话声。

    「喂，那个美少女是谁啊！？是我们学校的人吗？」

    「穿著礼服的话，表示她是Miss香西的出赛者吧？Miss香西应该只有本校学生能参加啊。」

    「所以真的是我们学校的学生？真的假的？我们学校有那么可爱的女生喔……」

    光是走在校园中，就可以听到不少窃窃私语。

    正如我所料。

    我在心中贼笑。

    不只外表变得可爱，就连走路方式、姿态、表情，全都是撩拨男性玩家心弦的，精心计算过的创作品！

    其实这种事并非只有我才能做到。

    只要和我一样，长期并认真地研究如何满足客人的需求，不管是谁，都一定做得到。

    事实上，我确实地抓住了男人们的心，成功地集周围视线于一身。

    前往Miss香西的比赛会场前，先在中庭走走，果然是对的。

    也就是所谓的事前演练。假如是能从所有校舍的走廊上看见，即使在远离活动区之处休息的人们，也都能看见的这个场所，就能一口气沐浴在大众的目光里。

    呵呵呵，真期待正式比赛的场面啊。

    我一面心想，准备离开中庭时……

    叽叽喳喳……男性的窃窃私语中，夹杂著女孩子们的声音。

    呀啊──！是女生特有的刺耳尖叫声。

    ……怪了，假如是知道我原本面目的翠或堇，我可以理解她们看到我穿女装后的夸张反应；但是对完全不认识我的女生来说，我就只是个美少女，不可能对我发出迷妹般的尖叫才对。

    我不解地抬头……见到盛开的白色玫瑰。当然这只是比喻。

    「唷，明，你这样很好看呢。」

    「……！」

    举起手，毫不做作地对我说话的，是穿著童话故事中的王子般礼服的，白色的美少年──不对，是男装美少女。

    虽然我从来没见过这模样，但光是听到这熟悉到不行的声音，我就知道对方是谁了。

    月之森真白。我的堂妹兼坐在隔壁的同学兼冒牌女友。

    不知为何，她以美男子的模样出现在我眼前。

    ……是说真白，居然能一见到变身成美少女的我，就立刻认出我是谁呢。果然是因为认识太久了，所以嗅觉或其他的感官可以敏锐地辨识出我吗？

    「那、那个啊，因为听说你要穿女装参加Miss香西，所以真白决定穿男装参加Mr.香西。如果两人都得到优胜，就能在后夜祭一起跳舞了。」

    真白娇羞地说著。

    原来如此。是这么回事啊？话是这么说，但真白的行动力还是不由得令人肃然起敬。

    「真白想让你吓一跳，所以保密到今天。你觉得真白这样，怎么样？」

    「…………」

    「咦、咦？你是明……吧？为什么不说话呢？」

    「……（摇头）」

    真白不安地仰头看我，我将双手食指交叉在嘴巴前，默默地摇头。

    现在不能说话的意思。

    虽然外表成了完美的美少女，但终究只是假象。只要稍微碰触，或是脱下衣服、听到声音，就会马上穿帮。我是披著好几张剥下后立刻会出现致命伤的薄皮的不完整美少女。

    由于不知道会被谁听见，所以我不能发出男人的声音。

    ……不能出声的话，参加Miss香西时，不会很不利吗？

    没问题。

    根据我的统计，名为男人的生物，高达八成都喜欢沉默又有神秘感的美少女。

    因此，这种必须彻底保持沉默的情况，反而对我非常有利！

    我不接受吐槽喔。因为我就是这么认为的。我认为。

    不论如何，必须在开赛前避免我是男人的事曝光。幸好真白似乎也明白我的情况，所以点点头：

    「那就不要用说的，用比的吧。」

    「……（点头）」

    「这是金丝雀小姐帮真白打理的……你觉得，怎么样？」

    真白彷佛照镜子似的，摆出能看见全身打扮的动作。

    上半身是1700年代后半法国贵族风的背心与外套，下半身是长管套裤，身上环绕著高贵的氛围。再加上她最近猛烈散发奇妙的费洛蒙，虽然是男装，又有种妖艳感……这是什么诱惑全开，破坏人脑髓的王子啊？

    「为了遮掩女性的身体线条，真白还把胸部绑得很紧。」

    你的胸部有明显到非绑起来不可吗？

    我反射性地想著，但是没说出口。虽然我觉得这想法太没礼貌了，不过在脑中想什么，是个人自由，应该可以被原谅吧。

    「明，你刚才在想很没礼貌的事对不对？」

    看来不能被原谅的样子。

    「……！（摇头！摇头摇头！）」

    不是的。饶了我吧。我有如惊慌的小狗般默默摇头，请求真白谅解。

    去死吧，人渣。假如是不久之前的真白，应该会这样痛骂我吧。但是在暑假中自我超越后的真白，就不一样了。

    「实在……你真是只坏坏的＃小猫咪＃呢。」

    「……你……！」

    我忍不住稍微出声。

    没办法啊。这不能算我的错。因为你们想想嘛，穿著男装的俊俏真白，以有如格斗漫画中新登场的强敌般，于瞬间钻入主角怀中的速度，突然逼近到我面前嘛。

    不幸中的大幸是，由于我只有微微出声，所以除了真白之外，没有人听见。

    我狼狈地不断后退，最后靠在走廊的柱子上。真白对我不是壁咚而是柱咚，露出坏心眼的笑容。

    「呵呵，变成女孩子的你真可爱。反应也和真正的女孩子一样呢。」

    「……！（别这样。用美男子的脸说这种话，会让我变得很奇怪的！）」

    「抗议的眼神也很有强气受的感觉，很棒呢……光是看到与平常不同的全新模样，就会心跳不已……是因为你是真白喜欢的人吗？」

    「…………」

    过于直接的感情。

    被这样以没有任何掩饰的，纯粹的言语攻击，就连我，也无法不心脏狂跳。

    再说，真白的这种想法──……

    「总觉得你这样很好呢。」

    「咦？」

    我趁著两人距离变得极近时，以只有真白听得见的音量小声说道。

    因为我打从心底羡慕真白的想法。

    「恋爱是盲目的，会使视野变狭窄，令人停止思考。以完全认同这些说法为前提，就算被那么说好了，但是不管对方变成什么样的姿态，只因为对方是自己喜欢的人，所以接受对方的一切。我想，这应该是最极致的温柔吧……虽然这么说对你可能不太礼貌，但因为我以前从来没有这种想法，所以觉得很佩服。」

    为彩羽创造一个让彩羽一直是彩羽的环境。虽然我这么想，但是如今，我总算发现这种想法等于让自己面临某个问题。

    ──也就是＃假如彩羽失去她的烦人＃，＃我还会喜欢她吗＃？的命题……啊，这里说的喜欢，是对朋友和对后辈的喜欢喔。

    除了我之外，假如有其他人认为彩羽的烦人可爱很有魅力，请一定要回答我。

    你们能接受完整自然的彩羽吗？假如彩羽改变形状时，你们也能完全认同她的存在吗？

    对于这个问题，如果我不能回答YES，到头来，我就和彩羽的妈妈──天地乙羽一样了。

    期待彩羽成为自己希望的模样，阻止她改变。

    所以真白的那些话，才会微妙地刺痛我。不论我变成什么样子，就算让她看到与平常的个性不同的我，只因为喜欢我这个理由，就能全盘接受我的真白的感性，就某方面来说，犀利地剜出了我单方面的自以为是的问题。

    ……不过事到如今，我可没有打算放下已经举起的拳头喔！

    等Miss香西结束后，再找机会，好好地和那家伙谈谈吧。

    假如彩羽不选择烦人之道，想得到新面具的话……到时候，我该怎么做呢？必须好好面对这件事，认真思考才行。

    「谢啦，真白……你真的身心都是美男子呢。」

    「嘿嘿，是啊。真白是美男子喔。真白会赢过OZ──小日向乙马，和你一起跳舞的。」

    「嗯……后夜祭时见了。」

    「嗯……真白很期待喔。」

    真白笑盈盈地说完，从我面前退开。

    她转过身，随意地摆了摆手，在空气中留下残香后离去。直到最后，身心都是完全的美男子。

    ……我好像有点懂对帅哥美男尖叫的女孩子的心情了。

    不行不行不行。发现自己因为外表是美少女，连思考也渐渐变得像女孩子，我赶紧拍了拍自己脸颊，转换心情。

    还是快点完成任务吧。我心想，正准备前往Miss香西的会场时……

    「啊──！小日向同学的学长！」

    有人在我身后大叫。

    我身子一震，回过头，一名阳咖女孩从走廊的窗户朝我挥手。

    是暑假的最后一天，和彩羽一起逛祭典的女孩之一，使用非常有特色（应该是自创）的JK语的女生。

    因为我不知道她的名字，方便起见，就以咩咩温蒂妹称呼她好了。我记得她确实讲过类似的话。

    话说回来，为什么她认得出这名美少女是我呢？

    茶茶良也是，果然外向社交的阳咖一族会交各种性取向的朋友，所以很能认出他人的本质吗？……不，应该只是偶然吧。

    虽然我想无视她，但如果她一直大叫，引起旁人注目就糟了。在这种时候，若无其事地应对，才是上上之策。

    因为，光是从「小日向同学的学长」这句话，就能立刻想到大星明照的学生应该不多呢。别小看空气人的我喔，哈哈哈……哈哈哈（泪）。

    我走到窗户旁，压低声音：

    「不好意思，我正赶著去Miss香西的比赛会场，如果没有重要的事，等之后再──」

    「重要重要重要，重到海沟里的重要！」

    「喔，噢……原来如此……有什么事呢？」

    我还是听不太懂她在讲什么。但是从表情看得出来她很急，所以还是问问看。

    咩咩温蒂妹睁大眼睛：

    「大事不豪迈奔腾12我饿我饿了！」

    「拜托你讲国语好吗？还有我应该可以普通地吐槽了吧？世界上没有这种JK语吧？」

    「总之就是大事不好了！」

    「这我知道……什么事不好了？」

    「小日向同学扑通哗啦咕咚不见了到处都找不到底特律了！」

    「所以说拜托你讲国──你说彩羽不见了！？……啊！」

    我忍不住大叫，但是在还没被周围的人听到我的低沉男声前，立刻闭嘴。

    慢著慢著，到底怎么了？

    「她没有去Miss香西专用的更衣室吗？」

    「没有没有没油！捧油闻『差不多是去准备Miss香西的时间了吧』的时候，她突然不要一秒跳跳，这绝对是逃脱100吧？」

    在朋友问「差不多是去准备Miss香西的时间了吧」的瞬间，露出不想参加的态度跑走，百分之百是逃走了……吗？原来如此。

    逐渐习惯JK语不对咩咩温蒂语的我，总算能理解了。

    也就是说，她不是以准备Miss香西为藉口，离开班上；而是为了逃避Miss香西，从朋友面前跑走。，

    不久前，我到彩羽班上时，她明明还那么充满干劲。

    在这么短的时间里，究竟出现了什么样的心理转变呢？

    或者说，发生了什么问题吗？

    「总之我们会去找小日向同学，学长也找找呗！」

    「谢谢，如果你们找到了，麻烦通知我一下。」

    「咩咩温蒂！」

    彩羽的同班同学留下熟悉的惯用句型后离开了。

    我目送她消失后，用力搔头──的前一刻，想起现在正戴著假发，因此住手。只以嘴巴发牢骚。

    「真是的……那家伙到底在干嘛啊……」

    我喃喃自语，跑了起来。

    ……可恶，我为什么要穿这种轻飘飘的衣服和这么难走的鞋子啊？

    ＊

    Miss香西选拔赛的开赛时间是下午三点。

    我一间一间地查看所有的教室，同时看向黑板上方的时钟。指针离开赛时间越来越近了。

    我又看向手机的LIME。如跟踪狂般连续传给彩羽的讯息，全都是未读状态。

    我试著打电话给她，当然没有人接。

    「那家伙到底跑哪去了。」

    我忍不住抱怨。

    你们问说从美少女口中发出男人的声音，被旁人听到的话怎么办？谁管他啊。

    之所以不说话，是为了在Miss香西中获胜而的最佳战术。之所以想在Miss香西中获胜，是为了我的自我感觉良好。

    如果比赛的对手不在，这种美少女根本没有任何价值。

    ……说起来，我好像一直都在跑步呢。

    总觉得最近好像经常到处寻找从各种场面消失的家伙。

    例如追赶放学时拒绝参加聚会的真白，例如找寻躲进购物中心的电影院中的真白，例如搜索夏日祭典时走散的真白……唔，全部都是真白呢，这么一回想的话。

    彩羽消失，这还是第一次。我几乎没有找过彩羽。

    因为那家伙和真白不同，很坚强吗？还是说她只是不让他人看见弱点呢？

    假如这次的失踪，是彩羽的弱点出现强烈反应的结果。

    那么，只有我能支持她。

    因为我是能从最本质的部分t解真正的彩羽，推著她前进的人。

    虽然有泛泛之交的「朋友」，但是没有能展露真正本性的「挚友」。对这样的彩羽来说，年长一岁的我这个学长，是她唯一的依靠。

    你以为你是爆红动画电影的主角吗？我在心里吐槽，一面在校园中穿梭，一面对激昂到连我也觉得羞耻的主角情怀感到厌恶。

    真是的，你变得很了不起嘛。在做什么主角般的事啊？大星明照。

    你明明是和空气一样没有存在感的男人，难道想成为拯救彩羽的恋爱喜剧的主角吗？

    这不是虚构的故事，是冷酷的现实。

    假如这是虚构的故事，那么在结局时，我应该会与彩羽会合，经历某些戏剧性的转折，最后迎向可喜可贺的大团圆结局……但是在现实中，没有那么有趣的事。

    所以──结局非常普通。

    嗡嗡，我的手机振动起来。

    《彩羽》等一下www太多了吧www学长是有多喜欢我啊www

    之前大量传送的讯息全部变成已读，彩羽除了以大量的w嘲笑我之外，还顺便加了托马提底迪噗哧～笑的令人不爽的贴图。

    「什么啦！」

    害我这么担心！我气呼呼地回以一大堆愤怒的贴图。

    接著我粗鲁地把手机塞进口袋，哼地用力呼气。

    ……就是嘛。哪有可能那么简单地出现特殊的问题呢。

    这是现实世界，不是刻意整理过的，有秩序与规则的虚构故事。

    有混乱，也有不合情理。

    因为我不是主角，所以不可能由我解决所有的事。不是每件事都能受我控制。

    彩羽有她自己的人生，有她自己的故事。

    是咩咩温蒂妹吗？或者是其他人？不知道哪里的谁，影响了名为小日向彩羽的主角，让她抬起头，朝前方迈步。

    「能支持她的，不只我而已吗？」

    我心中出现一抹寂寥，同时也涌起一股感情。

    ──彩羽好像很有精神，真是太好了。

    《AKI》没事就好。我要在Miss香西中打垮你，所以不准夹著尾巴逃走喔！

    《彩羽》学长你才是洗好脖子等著吧！我绝对不会让你称心如意的！

    ＊

    『──总之，故事就这样没高潮也没低潮地通往下一话了。就虚构故事来说，这样果然是邪魔歪道吧？』

    『放心吧，明。神明不会只以你的角度看故事而已。会全面性地看故事的。』

    『也就是说……？』

    『彩羽刚才发生什么事，等一下就会提到了。』

第六卷 插曲 彩羽与茶茶良

    无人的图书馆，角落的场所。我把身体缩在书架与书架之间的空隙中，有种在森林正中央沐浴的感觉。

    夹带湿气的古老纸张散发的气味，似乎能镇定激动的心情。我觉得紧绷的肩膀逐渐放松。

    文化祭的喧嚣变得很远，彷佛是从毫无关系的遥远世界传来的。

    在金轮祭期间，除了学生与校方人士之外，禁止进入这间图书室。

    开放不特定多数人进来的话，书本可能会被偷或弄丢，所以禁止外人进入。

    反过来说，想逃避时，没有比这里更好的场所。

    Miss香西开始的时间快到了──一想到这里，我脑中立刻浮起「做不到」三个字，坐立难安地逃到这里。

    我和图书室意外地有缘分。

    由于我不能在家看娱乐作品，假如有想看的书，总是会带到这间图书室，在不起眼的最深处，一个人安静地度过阅读时光。以优等生模式看书的模样似乎被人目击，我在不知不觉中变成图书室的名物，被当成都市传说般的存在，令人不禁莞尔。

    总之，对我来说，这里有如我第三个家，是能使我感到安心的场所。

    今天不但没有图书委员，连图书室主任都不在。

    是除了我之外，没有其他人，完全安静的空间──……

    喀啦喀啦，入口的门被拉开了。

    「啊！找到了！真是的──让大家花时间找你。」

    「……！」

    走进图书室的，是和我同班的友坂茶茶良。

    她穿著有许多荷叶边，如火焰燃烧般的豪华橘子色礼服。

    可以感受到一定要引发话题的强烈意志，很适合晒在PG上的服装。

    ……啊，其实我也不知道什么样的东西能在社群网站引起话题喔！是因为她告诉我怎么晒PG，所以我才觉得应该是那样喔！

    「小日向彩羽，你在干嘛啊？你连衣服都还没换耶？比赛都快开始了。」

    不会看场合，令人烦闷的女人。这是我对友坂茶茶良的诚实意见。

    这个烦人的女生大步踏入别人的私领域之内，随便地从旁边拉了张椅子，咚地在我眼前坐下。

    两腿大开地跨坐在椅子上，双手抱著椅背的模样，就算形容得再委婉，也说不上有气质。特别是穿著华丽的礼服时，绝对不该坐成这样。

    「听说你突然逃走？给我一个能让我接受的解释啊！我可是很期待和你正面对决的，这样很像被你背叛耶！」

    是你擅自抱著期待，擅自觉得被背叛的，为什么我非被你抱怨不可啊？

    我心想，正想开口说点什么时，茶茶良突然嗯嗯？地皱眉，歪起头。

    「──不对，等一下。是我擅自抱著期待，擅自觉得被背叛的，所以责任在我身上……咦？也就是说，我没道理抱怨你？」

    ……你干嘛自顾自地反省起来啊？

    明明是自己斗志高昂地找我吵架的，这人到底是怎样？

    虽然说能立刻发现自己的错误，做出反省的态度很令人敬佩，但是既然如此，从一开始就别来找人麻烦啊。

    「总之，我已经很～清楚你不敢面对我这个强敌了，但我可不接受临阵脱逃喔！和我堂堂正正地一决胜负啦！」

    「……做不到……啦──……」

    我以微弱的声音，好不容易才挤出这些话。声音自然地就变成这样了。

    因为，因为，因为因为因为──

    「我怎么有办法参加Miss香西那种被禽兽观赏的活动！太不纯洁了！」

    「…………啥？」

    友坂茶茶良瞪大眼睛傻住了。

    我知道。我知道啦。我当然知道现在的我很奇怪，超奇怪的啦！

    可是没办法。我没办法抑制不断涌上心头的，对不纯洁的厌恶感。正因为同类相斥，所以绝对不能承认那种事！发自灵魂的群按偈刮艺饷醋觥

    为什么会变成这样呢？因为我正在演戏，因为我被「角色」附身了。

    被谁？那还用问吗？

    在我认识的人中，厌恶不纯洁的事到这种程度的，只有一个人。

    应该说直到刚才为止，我都投入在那个「角色」里，所以大家应该很清楚我演的是谁吧？

    没错，就是翠社长。

    沉睡在意识最深处的我──啊，也就是被各种角色附身的这个我──没错，我正冷静地想著「这下不好了～」尽管我无法顺利脱离翠社长的「角色」，可是时间不等人，我还来不及＃卸妆＃，Miss香西的比赛时间就已经到了。

    假如对翠社长说「去参加Miss香西选拔赛」的话，你们觉得她会有什么反应呢？

    猜对了。她百分之百会满脸通红地临阵脱逃☆

    没有退掉翠社长的话，我的精神状况就无法参加Miss香西。大危机。

    「你在说什么啊小日向？你之前明明那么有干劲不是吗？」

    「做不到就是做不到嘛……因为，到时候一定会被禽兽们用眼神侵犯啊！」

    「侵……喂，你在说什么啊！？快点想起真正的自己啊！小日向彩羽！！」

    「啊呜啊呜啊呜──」

    友坂茶茶良抓著我的肩膀，前后摇晃著我。

    也许因为脑浆被适当程度地晃动，原本黏在大脑皱褶上的翠社长成分剥落的缘故吧。

    我回过神，猛地抬头。

    友坂茶茶良的脸出现在我正前方，在极近的距离以化妆后的大眼睛和我对视。也许是觉得尴尬吧，她猛地向后退开，看向一旁。

    「对不起……不过托你的福，我恢复正常了。」

    「这是什么情况啊？感觉就像被恶灵附身了似的。」

    「有点类似啦，啊哈哈。」

    因为演戏，被其他人的人格占据身体，这种话说出来也只会被笑而已。

    所以，我以优等生的表面笑容蒙混过去。

    「哼。我还以为你是因为和那个学长吵架才逃走的呢。」

    「那个学长……是指大星学长吗？」

    「没错。虽然我不知道详情，不过他为了和你对决，特地报名了Miss香西呢。」

    「啊──……好像是呢。真是莫名其妙，啊哈哈。」

    「……我说啊，你别那个样子啦。」

    友坂茶茶良的心情明显变差了。

    这女人总是这样。我明明尽可能地不去攻击她，试图以圆滑的方式做对应，但是不管我说什么，她都会不高兴地呛我。

    老实说，我不知道该拿她怎么办。如果她能像班上女生那样，只要我露出温良恭俭让的笑容，就接受我的话，该有多好？加入女生团体，不和人起争执，不惹任何人不高兴──那种单纯却疏远的距离，明明可以让大家轻松又幸福。

    「这话是什么意思？」

    我稍微加重语气。一方面是被她的攻击性刺激到，还有就是说不定我在不知不觉中，因为真白学姊以及和学长的关系，累积了某种程度的压力吧。

    「刚好现在没有其他人，机会难得，我就把一──直想说的心里话说了吧。」

    友坂茶茶良环视周围，确认图书室里没有图书委员或图书室主任，没有任何人后──……

    对我开口：

    「你那种八面玲珑的笑容，全是装出来的吧？」

    「……！？真、真过分，你怎么能这么说呢。」

    「不用再装了啦。因为我看过喔──看过你缠著男人的样子。」

    「什么……」

    在哪里看到的！？我不禁僵住了。

    不过冷静下来仔细想想，就算在学校，我也会趁其他人不注意时缠著学长；出了校门后，我更是直接恢复成平常的模样缠著学长，就算被看到，其实也不奇怪。

    「我啊，不管做什么事，不是第一名就不痛快。不管念书还是运动、在班上的人气、在网路上的粉丝数，全都要第一名。因为我从国中起就是这样，所以在入学考试时没有第一名──不能以首席学生的身分在新生入学典礼上致词的事，我一直耿耿于怀喔。」

    「……为什么要那么执著于第一名呢？」

    「为什么？哈！那还用说。」

    友坂茶茶良哼了一声，继续说下去。

    我忍不住屏气凝神。

    对第一名执著成那样，应该有什么沉重又壮烈的过去吧。比如没有第一名的话，家人会虐待她之类的。故事里不是经常有那种剧情吗？

    我正在脑中猜想，友坂茶茶良以拇指指著自己胸口，得意洋洋地说：

    「不管做什么，当然都是第一名最开心啊！」

    「……咦？」

    「没听见吗？不管做──」

    「有听见，有听见。不是那个。咦？只因为这样？没有什么非第一名不可的契机吗？例如有沉重的过去之类的？」

    「啥──？」

    这家伙在说什么啊？友坂茶茶良以这种眼神看著我。

    不不不，我才想这么说呢。没有任何理由或原因，只是单纯想成为第一名？

    「高中棒球队想在甲子园中拿第一名，不是当然的事吗？反正要比赛，当然是拿第一名才开心，这不是理所当然的吗？这样有什么奇怪的？」

    「啊──……嗯……这么听来，确实不奇怪呢。」

    「你被那个恶宅学长影响，看太多漫画了啦。但这又不是漫画。因为我想做，所以那么做。因为我觉得爽，所以那么做。因为第一名最爽，所以想拿第一名，这样的理由就够充分了。」

    「你对漫画的偏见太深了啦。就算在漫画里，也有单纯想成为第一名的角色啊。」

    ……是说，原来如此。自己说了之后，我才发现这种角色其实很多呢。

    我想成为海贼王！完！我想找爸爸！完！

    我想和那个人成为男女朋友！完！

    就算追问「为什么」，也无法继续分解出更细微的原因，只是单纯那么想而已。因为我经常扮演许多角色，透过各种情况，所以我也知道不是所有的事都能做因数分解。

    「反正就是这样，所以我从新生的入学典礼开始，就很在意你喔。然后啊，入学典礼结束后，我想找你讲话，结果在体育馆后面看到了。」

    「啊──……那个时候吗──……」

    我知道是什么时候被看到了。因为我很清楚地记得当时的事。

    虽然班上同学不知道，其实我国中时的成绩不是特别好。

    但是因为学长进了升学学校，为了和他念同一间学校，所以我全力念书，找学长教我功课，踏著学长一年前走过的路，追著他前进。因为有学长的念书经验，以及复制了学长的思考，有效率地念书，所以我的成绩突飞猛进。

    不过啊，进步过头了，不小心拿到全校第一名。

    当时的我太开心了，我的入学成绩比学长更好喔！所以忍不住在校舍后方得意给学长看。

    ……其实啊，是因为这样一来，就能比以前更接近学长了，我无法按捺浮躁的心情，想尽快缠著学长，所以不小心就做了。

    那的确是我在高中生活中，防备最松的时候。被友坂茶茶良看到我还没正式戴上面具，不小心露出本性的瞬间。

    「男人的脸太没特色了，我不记得长相，不过──」

    哇噢──学长，你被自然而然地诽谤了耶。请节哀顺便。

    「──很有活力地缠著那男人的你，看起来很耀眼，虽然不甘心，不过我觉得那样的你很有魅力……虽然我很不甘心喔！」

    「友坂同学……」

    「可是！可是啊！明明我们难得同班，你却完全不露出那时候的那种表情，每次看到你假里假气地装优等生，我就觉得很烦躁。而且我不能把你的真面目告诉其他人，感觉就更闷了！」

    「原来你是这种有良知的人啊。」

    「当然了！你以为我是什么？」

    「呃，找弟弟假扮自己男朋友的危险家伙。」

    「快点忘了那件事啦！」

    友坂茶茶良泪眼汪汪地大叫，双手抡拳捶打我。

    咦？这女生，难道是很好玩的女生吗？虽然有时让人倒弹就是了。

    「噗……噗噗！」

    「啊！喂！你刚才笑了！？你在笑我对吧！！」

    「哎呀，抱歉抱歉，不小心就──」

    不小心发出作弄学长时的那种笑声，我连忙修正表情。

    友坂茶茶良瞪大眼睛：

    「你明明做得到嘛！露出这种表情不就好了！」

    「咦？」

    「看在知道你本性的我眼中，你在教室里假掰的样子看起来很恶心，而且也觉得那样很可惜。你明明那么可爱，老实露出本来的笑容不就好了？」

    「啊……」

    我想起学长对我说过的话。希望我能交到可以打开心胸，坦诚地表现出烦人的一面的朋友。

    希望能大大方方地推广我的纯粹魅力，让所有人看到我的烦人。那种以制作人角度说的，自我感觉良好全开的发言，很令人不敢恭维就是了。

    不过，既然如此，就趁这个机会稍微试试看吧。

    「什么啊？这样太恶心了吧？你从入学典礼起就一──直在意著我吗？你是有多喜欢我啊？」

    「啥？才不恶……是说，你总算脱掉假掰的皮啦！」

    「因为你好像不会对其他人说，而且反正已经被你看到了，那就算了。不过我在班上，还是会装成优等生的样子，请别乱说话喔……要是说了，我会一秒把你要求弟弟假装男朋友的事散布出去喔。」

    「不、不威胁我我也不会说出去喔！？你也要小心，不可以随便泄漏机密喔！！」

    「啊哈☆紧张的样子，真&#8226;可&#8226;爱──&#9834;」

    「这、这家伙……比想像中的烦人一百倍耶！」

    烦人。被像学长那样包容力像海一样大的人之外的人说，只会令人感到害怕。

    是因为互相抓到对方的弱点吗？还是因为就算被这种家伙讨厌也无所谓呢？虽然不知道原因，但是就算被友坂茶茶良说很烦，我也不会在意。

    而且心中的沉重，稍微轻松了一点点。虽然只有一点点，但是觉得变轻松了。

    ……啊──学长果然很厉害呢。知道对他人展现真面目的话，可以让我变得这么轻松。

    不过，只要想起学长和真白学姊的事，我的心情又会沉重下来，不能完全放轻松。

    「啊！已经是这个时候了。都是因为友坂同学一直说废话的关系啦。」

    「才不是废话……啊！时间真的快到了──！？连我都要迟到了！你这个笨蛋──！」

    「快走吧！别再拖拖拉拉的了──！」

    「为什么说得像是我的错！？啊！等一下！礼服的裙子太长，很难跑……呜哇！？」

    我们急急忙忙地一起离开图书室时，友坂茶茶良差点被裙子绊倒，那有如滑稽舞蹈般的模样使我忍不住指著她大笑。

    「啊哈哈！这是什么跑法啊，好怪喔──☆」

    光是这样而已，心里深处就涌起轻松的感觉，脚步也自然而然地变轻松。

    「小日向，我问你──」

    我们小跑步地前往Miss香西准备室的路上，呼！呼！友坂茶茶良趁著喘气的间隔发问：

    「入学典礼时和你玩在一起的男人──就是夏日祭典时和你在一起的，名叫大星明照的学长对吧？」

    「……是啊，怎么了？」

    我迷惘了一瞬，但是又坦诚回答。反正优等生的面具已经被剥下了，就算想隐瞒学长的存在，应该也没用。

    「其实啊，我帮了那家伙一点小忙，好让他参加Miss香西。」

    「咦？耶耶？你们认识？」

    「就是啊！听我说听我说，有个我乱尊敬一把的人，居然和那家伙很熟！然后就很巧，我尊敬的人拜托我帮忙把他打扮成女生。虽然我觉得哪有这种偶然啊。」

    「学长认识的人……咦？友坂同学，你和游戏公司的社长援交吗？」

    「怎么可能！为什么你会想成那样啊！？」

    好像猜错了。真可惜。如果是从学长那边听到的月之森社长的形象，我觉得有可能的说。

    「是出版社的编辑。所有负责的作品全都再版，非常厉害的人。」

    「喔──金丝雀小姐啊──」

    「金丝……？她叫星野加奈才对吧，那是什么外号吗？」

    「星野加奈？嗯嗯？」

    那个人的名字不是绮罗星金丝雀吗？

    还是说，那只是艺名，本名是星野加奈这样？

    是说这女生，明明那么讨厌宅向的作品，却说很尊敬金丝雀小姐，所以她应该不知道金丝雀小姐平常的活动内容吧。

    破坏别人的幻想还能保持帅气的，只有轻小说的主角而已。至于聪明又可爱的彩羽妹妹。当然会选择完&#8226;全&#8226;保&#8226;密了。

    「先不管这个了！你帮学长扮女装，然后呢？」

    我拔高声音，强行拉回话题。

    「喔对了对了，然后啊，我发现──他是个超级好男人耶。」

    「哪有──」

    「虽然他是普男，又是恶宅，又是跟踪狂，所以一开始，我真的不知道你看上那种人哪一点。」

    「学长应该不想被跟踪狂的你说成跟踪狂吧。」

    「不过啊，今天帮他化妆时，我发现了……那家伙居然每天都有认真照我教的保养肌肤呢。」

    「……哼──光是这样，你就对他另眼相看了吗？」

    「不是，这真的很了不起喔。我常常在PG或演讲会中教人护肤，可是有天天认真做，从不偷懒的人，真的很少喔。根本没效嘛！你骗人！我问那些怪我的人，结果他们都没有照我教的去做。每次碰到那种情况，我就会很无力──啊，我想教大家的事，根本没有被大家接收嘛……这样。」

    「喔──原来如此。如果是学长，一定会认真做呢──」

    「是啊！所以很了不起喔。比过去我教过的任何人都认真。虽然不甘心……虽然我觉得他老是很J，让我很不爽……不过就这点来说我完全输了。然后就能普通地理解你为什么会喜欢他了。」

    「我没有喜欢学长啦。」

    「啊──没用没用，装也没用。超明显的。虽然不好意思，不过我可是非常清楚你的事喔。」

    「跟踪狂真可怕……唔唔！」

    被看透一切的尴尬感，使我鼓起腮帮子。

    喜欢学长的感情。长期以来，不让任何人知道，珍藏在心中的感情。

    虽然最近总算向音井学姊坦白了这件事，但是还没办法对小堇老师或真白学姊说……至于哥哥，他应该早就发现了吧，因为他的直觉敏锐到不可思议。

    「啊──你在在意夏日祭典时的事吗？对不起啦，那时候我还不清楚大星学长是怎样的人，虽然说在气头上，不过单方面地把他叫成鸟蛋男，是我不对啦。」

    「……你反省了吗？」

    「反省了，反省了。」

    「是吗？既然反省过了，就告诉你吧。」

    仔细想想，对我来说，像友坂茶茶良这样的人，其实是很方便的存在。

    因为她不是《5楼同盟》的人。

    我有太多必须隐瞒的秘密，但是不能对班上同学说学长的事，不过友坂茶茶良的话，就算说了也无所谓。

    不怕对方讨厌自己，这种人真的很方便呢。就算随便对待对方，也不会有任何罪恶感。

    「我就老实说了。你猜对了。我确实喜欢学长。」

    「看吧！果然～我的眼光超敏锐的呢！？厉不厉害！？」

    烦死了……算了！

    「可是我朋友好像也喜欢学长……所以最近我脑子乱糟糟的，不知道该怎么办。」

    「这就是你最近变奇怪的原因？方向感都跑掉了。」

    「你真的一直在观察我耶。真恶心。」

    「不要说恶心啦！」

    「有爱的『恶心』就可以说嘛──」

    我随便地安抚完，露出认真的表情，压低声音。

    把最近盘据在心里的感情毫不修饰地转换成语言，宣泄出来：

    「因为我以前对那个朋友说过，我对学长的喜欢不是恋爱的那种喜欢，所以那个朋友就不再顾虑我，大大方方地对学长展现自己的感情。她堂堂正正地进攻，我则是偷偷摸摸的卑鄙小人……果然事到如今，我已经没有大声说我喜欢学长的资格了吧。」

    「……啥？有什么关系，想说就说啊？」

    「呃？」

    这反应太随便了吧？虽然我确实打算随便地对待她，可是她的回应也太随便了吧？

    我可是很认真在烦恼的喔！

    「不要用那种不满的眼神瞪我啦！我又没说什么奇怪的话。」

    「有啊。因为我也很重视那个朋友，所以没办法简单地说出口嘛。」

    「啥──？」

    友坂茶茶良露出受不了的表情。

    「小日向你啊──那种想法只会让你变不幸，最好别那样喔。」

    「不要擅自决定我的未来啦。」

    「本来就是啊。你不是为了不妨碍其他人的幸福，所以放弃让自己的幸福吗？那就是不幸啊。」

    「……为了自己的幸福而夺走朋友的幸福，以后心里一定会有愧疚感吧。」

    「你只是因为得不到百分之百的祝福，所以才觉得烦恼吧？」

    「唔……」

    太敏锐了吧。这算什么？现充的特技吗？还是基于跟踪狂的观察入微？

    不论如何，友坂茶茶良确实一针见血地戳到我内心深处的痛点。

    「人类是为了自己的幸福而活的，你不主动抓住自己的幸福是能怎样？」

    「呜……」

    「再说，你能和无法为自己的幸福感到开心的家伙一直当朋友吗？不可能嘛。」

    「呜咕……」

    「既然双方的利害互相冲突，就没办法了啊。自己在那边忍耐，害自己变不幸，根本是笨蛋吧。」

    「啊呜啊呜──」

    正确的理论排山倒海而来。

    无视感情的纤细之处，大剌剌地踩进别人心里，粗暴地把自己的想法按在别人头上。

    烦死了，让人不爽。

    可是──……

    「正面对决，因此失去那个朋友的话，也就是那样了。应该说如果是那种情况，＃不当朋友反而是对对方好吧＃？」

    可是，正是因此，她的话才会深深渗入我心中。

    「打从喜欢上同一个人的那一刻起，就注定有人要忍让，或是有一方会不幸了。硬要维持朋友关系的话，拖得越久，只会让双方一起变得更不幸而已。如果真的为朋友著想，做好不当朋友的觉悟，也是一种温柔喔。」

    「真是深奥……我对你有点改观了。」

    「呵、呵呵，嘿嘿嘿，是吧──？我果然是第一名呢。」

    「听起来像是直接引用哪里的伟人的发言呢。是金──星野小姐说的吗？」

    「是啊不行吗！人家是特地安慰你耶，你也未免太不给面子了！哇啊啊啊啊啊！」

    输了的脸很适合晒在PG上呢。

    见笑转生气＋哭著认输的合并技，意外地少见呢。有稀有价值喔。

    但正因为是从能干的成年人那儿照搬的句子，所以那些话似乎刺中了事情的本质。

    总觉我稍微看得见得今后该走的路了。

    「龋友坂同学……啊这──样叫很麻烦，以后可以叫你茶茶良就好吗？」

    「……！嗯嗯嗯！好啊好啊彩羽！我也会叫你彩羽的！」

    「你也适应得太快了吧……谢谢你了，茶茶良。你从知名编辑那边照抄卖弄的名言，让我勇气百倍喔。」

    「修饰过头了吧！那种充满恶意的修辞根本没必要吧！！」

    「借别人的话来用没什么不好啊。而且确实是借用别人的话……虽然是借用的话，但还是推了我一把，所以我很感谢你喔。」

    「喔……！这么说来，彩羽，你……」

    「嗯。我决定了。」

    我下定决心，坚定点头的瞬间，Miss香西参赛者的准备室正好映入我眼里。

    离文化祭的地点稍远，作为内场，只有校方人士与学生才能使用的区域。

    其中一间教室的门口外放著「Miss香西参赛者用更衣室」的牌子。

    「我会和你战斗的喔，真白学姊──这也是学长教过我的事呢。」

    假如因为过于顾虑母亲的想法，导致自由被剥夺的话。

    我会帮你准备适合的环境的。所以你就尽情地展翅飞翔吧。

    人生只有一次。应该最大限度地活用天赋才能，朝著想走的道路迈进。

    顾虑他人，忍耐不做喜欢的事，把幸福推远──我绝对不认同那种不合理，不能有效率地掌握的事。

    学长对我说了这些话，拉著我的手，把我带向充满光明的道路。

    虽然他指的是演戏方面的才能就是了。

    那些话中，没有任何爱情的成分。当时的学长应该也不曾想过，我会因此对他产生这么麻烦的感情吧。

    决定了，我不会再逃避了。

    「哼──这样很好喔。我喜欢你现在的表情。」

    「啊，我没有和变态跟踪狂交往的兴趣。」

    「这又不是爱的告白！！是说不要一秒就甩掉我啦！」

    「啊哈，拍到好照片了☆就把这张照片作为晒PG的首PO吧。」

    「你什么时候拍的！？我有肖像权的喔！肖像权！」

    我看著手机中的茶茶良的──朋友的照片，嘻嘻嘻地笑著。

    也许不满被我玩弄吧，茶茶良露出愤愤不平的表情。

    「啊啊真是的！别人是认真地为你的恋情加油耶！你这个烦人女～」

    「这是你戳破我面具的惩罚唷☆」

    「愆ぉに懔恕：昧撕昧四憧斓闳セ灰路吧……我可不打算因为你变成朋友，就在Miss香西里输给你喔。」

    「我&#8226;求&#8226;之&#8226;不&#8226;得&#8226;唷☆」

    我以活泼的声音说完，打开教室的门。

    但是又回过头。

    「虽然刚才说了那些，但我真的很感谢你喔！光是你愿意帮我的恋情加油，我就有吃了定心丸的感觉了。」

    多了站在我这边助势的人，也许很卑鄙吧。

    但卑鄙又怎么样？

    这是战斗。

    表现得温良恭检让，只会被略夺，被杀，倒地。

    想活下去的话，就只能战斗了。

    最后笑的人必须是我。为了我自己的幸福，我会在追求幸福的路上，埋首疾奔。

第六卷 第9话 我的朋友只对我当妹妹

    操场上临时搭建的特别舞台。

    在学校请来的专家指导下，学生们以铁架及木材组合而程，由美术社施以前卫艺术，再加上由执行委员（应该说是音井同学）调整过的精巧音响，因此水准不下正式的户外演唱会的舞台。

    观众区浮躁的热气穿透舞台后方的厚布帘，传达到在后台待机的我这里。我握紧自然渗出汗水的手掌，吞了一口口水。

    因为紧张吗？当然也有这个因素。

    但最重要的原因是，彩羽还没有出现。虽然从LIME的讯息看来，她已经解决问题了，但是──……

    『让大家久等了，清新健康正确的Miss香西选拔大赛！即将开始！』

    位在前台的翠的声音，透过麦克风与扩音器，传入我耳中。

    身为风纪之鬼的翠，居然主导Miss香西选拔赛，这构图乍看之下很奇怪，但是如此一来，厌恶淫荡风习的她就能亲自掌控所有比赛企划，不会有过度放纵的问题。我认为这是天才才有的想法。

    托此之福，泳装竞赛以及所有过度曝露肌肤的竞赛项目全都被打了回票。

    只能以礼仪与健全的自我宣传来决定胜负……对不能脱下衣服的我来说，是求之不得的规则。

    接下来，只要等演员全都到齐，就能安心地比赛了……彩羽那家伙，到底闲晃到哪里去了？该不会又被卷进其他麻烦中了吧？无形的不安揉弄著我的胸口。

    ……嗯？不对吧为什么是「揉弄胸口」？应该是「扰乱内心」吧？

    「嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。因为是假奶，所以稍微硬了点，但触感还是挺不错的呢☆」

    「……我说你啊，连招呼都不打就做这种事吗？要是认错人可就糟了喔。」

    「我怎么可能认错学长的背影呢？」

    胸部真的被揉了。

    不知何时来到我背后的彩羽，将双手环绕到我前方，抱紧我似地以鹰爪手抓奶。

    她隔著肩膀，咻地探头，嘻嘻笑著。气息使我耳朵发痒。

    「啊哈哈☆学长真的变成美少女了呢──有好笑──！」

    「因为我是为了优胜才参加比赛的。」

    「虽然学长确实变成了相当程度的美少女，但是可爱又超人气的优等生彩羽妹妹是不会输的喔。我绝对不会让你称心如意☆」

    「哼，我求之不得。让你看看我的执念……是说，你还真慢耶。」

    「因为必须换衣服嘛。呵呵呵，对我的清纯感到颤抖吧。」

    原本压在我背上的彩羽体重消失了。

    「……！？」

    我回头，如彩羽说的，颤抖了。

    出现在我眼前的，是穿著Miss香西选拔赛用礼服的彩羽。

    露肩的大V领鱼尾裙礼服。

    强调丰满的胸部与细腰的款式。尽管贼兮兮笑著的表情带著几分稚气，但是整体有种成年人的妩媚，实在很作弊。

    而且身上还散发著一股得过演技大奖的一流舞台女演员般的，压倒性的气场。

    「……很适合你呢。真是意外。」

    「就是说嘛──！因为彩羽妹妹很清纯──所以很适合穿这种服装嘛──！」

    「但我是不会认同的。我一定会以我的神秘美少女打败你的假清纯。」

    「作为对手，没有不足之处呢☆老实说，外表与内心全都变成女孩子的学长的确是强敌，但是我也有不能输的理由喔！」

    视线与视线猛烈碰撞。肉眼看不见的火花四散，双方在精神上交锋。

    「假如我赢了──」

    彩羽忽然改以正经的语气说话：

    「可以请学长不笑、不敷衍，认真地听我说一件事吗？」

    确认获胜后可得的权利。

    在比赛之前决定想要的奖品。

    「没问题。不管你说什么我都会听。相反的，如果我赢了──你必须听我一个命令。啊，当然不会是违反公序良俗的命令，可以放心。」

    「和同人志开头时的剧情一模一样呢。不过反正我是绝对不会输的，所以无所谓☆」

    「那交涉就成立了。」

    「是啊。之后你可不能说『那些话不算数』喔？」

    「大丈夫说话算话……虽然我现在是女的。」

    『接下来要请参赛的公主们上台了！──请大家掌声鼓励！』

    扩音器中传来翠响亮的声音，接著是能适度降低IQ，可爱又LOVE的偶像歌曲。

    观众的欢呼声因此被增幅到最大。会场中轰然爆发的热气，足以使凉爽的秋季天空瞬间沸腾。

    我与彩羽以大无畏的笑容互相挑衅著，走上女人的战斗舞台。

    其他的参赛者，已经不被我们放在眼里了。

    一对一地，比个高下吧！

    「你们好像真的忘了，不过我也算是你们的对手喔！！」

    ……对不起友坂，我真的忘记你了。

    ＊

    『让大家久等了──！Miss香西选拔大赛现在开始！究竟是哪位参赛者能荣登本校的顶点，成为耀眼的明星呢！？掌握参赛者命运的是在场的各位！没错！就是你们！主持人是我，金轮祭执行委员会会长兼Miss香西管理委员会会长影石翠，以及──』

    『喔～影石～你很激动呢～』

    『──音井同学！』

    『如果想让自己的推得第一～就送我高级甜点吧～』

    『等一下！你不能公然要求行贿啦！！不对，也不能私下行贿喔！！』

    哈哈哈！会场哄然大笑。

    虽然翠与音井同学的口才都不是特别好，但光是以原本的样子说话，就已经很有趣了，而且也很受会场中的男性观众们的欢迎。是说那两人的外表都很突出，参加Miss香西的话随便都能得到前几名，会受欢迎也是当然的。

    『比赛规则是残酷的淘汰制。总共有五次的自我宣传机会，第一轮会刷掉一半的选手，第二轮时会再刷掉一半──第四轮之后，将会只剩两名选手，在第五轮做无情的一对一对决！』

    『因为得在后夜祭之前比完～让所有参赛者全部自我宣传五次的话，时间会不够～所以要随便刷掉一些～』

    『不要随便曝露内情啦！！』

    『所以～快点开始第一轮的宣传吧～』

    『呜～无法掌控节奏……！总、总之，第一轮宣传时间开始了！首先就以简单的自我介绍来暖身吧！』

    『第一印象很重要喔～』

    『每个人的宣传时间为三十秒，请尽情地以喜欢的方法介绍自己吧！』

    哔──！哨音响起。参赛者们依号码依序做起自我介绍。

    参赛者除了我和彩羽、茶茶良之外，还有十数名我不认识长相和名字的女生。

    由于我的号码在后半段，所以我一面待机，一面仔细观察其他女生的宣传方式。每个人的表现都普普通通，有些人太装模作样，有些人想卖弄风骚，结果失败。「你们不懂……不懂啊……！」身为男人的我，一直在心里吐槽。

    直到友坂茶茶良出场，气氛才出现改变。

    「唷──！大家今天开不开心啊？是说我这么可爱又是名人，就算不自我介绍，也没有人不认识我对吧？你们说对不对──？」

    茶茶良说完，把麦克风朝观众方向递出。

    「不认识啦──！」「你是谁啊友坂！」「嚣张什么，好好自我介绍啦！」

    观众们回以叫骂。

    「啥～！？我是一年级的友坂茶茶良啦──！是说刚才明明有人叫我的名字不是吗！！你们根本认识我嘛！超级认识我的嘛！！」

    哇哈哈……会场出现爆笑。

    我观察起哄的人……主要是现充层。从发型与服装打扮，大致分辨得出来。

    那是能把作弄人解释成开玩笑的人种。假如作弄的对象是立场偏弱的人，行为马上就会被视为霸凌，是很危险的玩法。

    但是就茶茶良的情况来说，由于她是现充集团中相当受欢迎的人物，所以才能做这种自虐式的诱导发言。

    不会令人感到不愉快，而且容易在人们心中留下轻松幽默的印象。

    并非刚好蒙到，她应该是故意这么做的。

    证据就是，三十秒后，茶茶良回到待机处时，露出了成功了的得意笑容。

    ……挺行的嘛。友坂茶茶良。

    她应该对自己的外表以及服装品味都相当有自信吧。但光只有这样，会给人高不可攀的感觉，反而容易引来反感，所以加入自虐梗，来制造人味。

    可怕之处在于，她应该不是刻意制造人味，友坂茶茶良很有可能只是把平常在同侪团体中的模样直接表现出来而已。

    一般来说，展露自己的本质，表现出真正的自己的人，才容易被他人喜欢。虽然也有因为诚实展现自我而招来反感，或是被强烈厌恶的人，但是比起来，被人喜欢的的机率高多了。

    假如为了怕被观众讨厌，所以只做不痛不痒的自我宣传，虽然不会被讨厌，但是相反的，也不会被观众特别喜欢。

    友坂茶茶良完美地掌握了这个原则。

    而且她一定不是基于理论，而是藉著经营社群帐号，每天做更新，透过大众的反应，从经验中磨练出来的直觉那么做的。

    原来如此，她确实有在Miss香西中夺得优胜的实力。难怪敢公然宣称自己是彩羽的竞争对手。

    ……不过啊，友坂，这种方法，是无法打倒的喔。

    无法打倒真正的强者，绝对的王者。

    「大家好，我是一年级的小日向彩羽。」

    彩羽来到舞台最前方，朝观众们嫣然一笑。

    是清纯又惹人怜爱的笑容。

    光是这样……

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──…………

    观众们就欢声雷动了。

    「什……」

    超乎预期的反应，使茶茶良瞪大眼睛，说不出话。

    「虽然很残酷，不过这就是现实。」

    「……！你想说什么？」

    我对站在身旁的茶茶良小声说，她不满地回问。

    「Miss香西和选举很像。虽然比赛时的自我宣传很重要，不过到头来，比的还是平常的人气喔。」

    彩羽是一年级的第一名，光是名字排在最上面，就够引人注目了。而且在入学典礼及结业式时，都曾代表一年级生在全校学生前上台致词。所以知名度比普通的学生高太多了。

    再加上她长得那么可爱，一年级男生前扑后继地向她告白的事，当然也传入二、三年级男生耳中，也就是说，全校男生都在无意识中内建了「小日向彩羽是第一名」的想法。

    小日向彩羽不必耍任何手段。王者不需要策略，只要走在王道上就行了。

    也就是说。

    「──长得有点可爱，或是给人有趣的感觉，是无法攻陷她的大本营的。」

    「呜……虽然我本来就知道，不过她真的是强敌呢……！」

    「哈哈。没错。她真的是很难缠的对手。」

    「那你呢？你不是打算赢过彩羽吗？」

    「当然了……你就看著吧。」

    彩羽先以认真的模样阐述对Miss香西的正面看法，接著说一些能深深打动粉丝的台词，在欢呼声中结束自我介绍，向观众行了一礼，回到后台。

    「嗯哼……」

    在观众见不到的角度，看著我和茶茶良，用尽全身力气，做出「我赢定了」的得意表情。

    「咕呜呜呜呜呜呜！彩羽这家伙……！」

    「…………」

    茶茶良咬著嘴唇，很不甘心。至于我则云淡风轻地无视彩羽的挑衅。

    没问题。彩羽的人气早就列入我的计算之内了。

    『接下来请十四号选手──本名不公开，化名AKI的AKI同学上台！』

    我配合翠的介绍，走上舞台。

    叽叽喳喳……观众中响起奇妙的鼓噪声。

    「那女生是谁？」「是我们学校的学生吧？」「没看过……不过她是超级美女耶？」「本名不公开，难道是隐藏版美少女！？」「校内八卦网也没有消息吗！？真想知道她是谁！」

    突如其然出现的美少女。

    其存在勾起了男生们的好奇心，话题引来更多话题，成为传闻，在群众间扩散。

    OK。到这里为止，全都在计算之中。

    参加者都是学校的女学生。怀著这种先入为主的想法，在见到从来没见过的美少女时，当然会感兴趣，想知道她的真实身分。

    在此之前，无人知晓的美少女。也就是说，平常在班上是普妹的女同学，其实是超级美少女！？所以应该还没被班上的帅哥或运动社团的王牌把走？既然如此，自己说不定也有机会？

    当然，那种期待只是淡淡的梦想，大家都知道舞台上的美少女和自己成为一对的机率微乎其微。说起来Miss香西是纯粹评断女性魅力的崇高活动，本来就不能沾染恋爱感情──一面以这种心知肚明的表面话帮自己辩护，一面忍不住抱著期待，才是男人的真正想法。

    我完美地抓住了男人的好奇心与注意力。

    当然，我的策略不只如此。

    『接著是三十秒的自我宣传时间！开始！！』

    知道我真实身分的翠，以兴奋的语气说著。我默默点头。

    接著，一秒……两秒……

    十秒……二十秒……

    我只是保持微笑地不断挥手，虽然会稍微改变姿势，但是完全不说话，完全放弃自我宣传的机会。

    这种不合理的行为，使现场更混乱了。听到声音的话，说不定就能猜到是谁，原本抱著这种期待的男生们，好奇心变得更加饥渴，原本对我没兴趣的观众，也被我这种以沉默作为自我宣传方式勾起注意力。

    再加上，我不单纯是出怪招而已。

    介于积极与消极之间，说不上阴沉，但也不开朗的笑容；酝酿出不属于人世般的氛围，给人不可思议、超脱现实的感觉的表情。

    玩游戏或看动漫画时，主角有时不是会遇见握有故事的重要关键，有梦幻气息的美少女吗？

    身上藏著非比寻常的黑暗，偶尔露出的脆弱，会使人忍不住想拯救她的神秘女主角。

    是神秘的无表情无口系美少女的终极版！

    现在，我正藉著女装这个皮，将其完全重现！

    与V什么tuber不同，我无法在现实中的舞台上使用变声软体。因此只要一出声，立刻会被发现我是男人。我利用这点反其道而行，取得这样的优势。

    当然，脸的角度和强调胸部的动作等等，也都全部经过精心计算。

    这是身为《5楼同盟》的领导人，真挚地经营《黑色羔羊鸣泣之夜》而得到的，属于我的财产──每天面对数字或玩家的回应而习得的，＃重现可爱的能力＃！

    绝对不可能输给普通的母参赛者。

    结果就是──……

    我无言地用完三十秒。

    在男性观众们心中植入了神秘感与好奇心，以及女主角之力。

    「真不愧是学长……很强呢。」

    「有那样搞的吗……！？咕呜呜……虽然不甘心，但是不得不承认……看观众的反应就知道，他完全掌握了男人心……！」

    我背对被我的存在压倒，议论纷纷的观众，走回原本的待机位置。途中与彩羽及茶茶良对上视线，我得意地笑了一笑，轻启嘴唇，无言地宣告：

    我&#8226;赢&#8226;定&#8226;了&#8226;喔？

    ＊

    第一轮自我宣传结束，第二、第三、第四轮自我宣传也顺利进行。

    天空开始染上橙红，灯光打在临时搭建的特别舞台上，形成与白天不同的氛围，也为最后的决战添加了光彩。

    最后决战是在夕阳中进行的。虽然不知道这算不算固定套路，但我相信，在夕阳中打倒最终魔王，是阿宅的浪漫。

    『总算来到第五轮的宣传时间了！决定今年香西女王的巅峰之战即将开始！目前还留在舞台上的是──最有冠军相的最强美少女&#8226;小日向彩羽同学！以及谜般的美少女&#8226;AKI同学！胜利女神究竟会对谁展露笑容呢！』

    如我猜想的，最后是我与彩羽的单挑。

    顺带一提，茶茶良在第四轮自我宣传时被刷掉了。但因为和我与彩羽的事无关，所以在此表过不提。虽然这样很随便，不过对不起了，友坂。

    『到目前为止，两名选手都通过了各种题目的考验，展现出压倒性的美少女之力……也请在最后尽情展现女性魅力吧！』

    唔噢噢噢──！观众们兴奋到最高点。

    翠似乎也在主持比赛的过程中习惯了如何控场，越来越懂得如何炒热气氛。虽然她不常接触这类现充活动，但也许因为是优等生吧，资质好，不管做什么都上手得很快。

    「总算要决战了呢，彩羽。」

    「一转眼就来到这里了呢。真是的，居然用尽各种手段赚取票数。果然没有比学长更难缠的敌人呢。」

    「你也是啊。居然能光以清纯可爱和基本规格一路辗压对手。」

    「这是长年练出来的基本功，是品质保证的清纯，就算是学长，也别想在一对一的对决中赢过我喔～？」

    「……确实有点难。」

    「喔？怎么突然示弱了？比赛前那种信心满满的态度跑哪里去了？」

    「你确实很强，比我可爱一百倍。老实说，想正面胜过你，实在太难了，但是──」

    我以没有任何迷惘的眼神，射穿彩羽似地凝视著她。

    露出打算作恶的诈骗犯，或者该说斗智漫画的主角般，画策什么圈套时的笑容。

    接著，发出宣告：

    「──如果是剥下你的面具，我就做得到。」

    『不论结果是哭是笑，这都是最后了！最后的题目是！宣传自己的＃烦人可爱＃────！！』

    「啥啊啊啊啊啊啊──！？」

    彩羽发出惊人的声音。

    如果这是漫画，应该会惊讶到眼珠子飞出来吧。

    『近年来出现了烦人可爱的新词汇。就如字面意义的，是假装成坏心眼，故意缠人的女生。似乎有不少男性喜欢这样的女孩！由于金轮祭是走在时代最前端的文化祭，当然也会把最新趋势引入Miss香西之中，努力对应新时代的价值观！』

    『说白了～这个题目就是有人用点心收──呜嘎！呜蓿　

    『音井同学你也该记住什么叫保密义务了吧！』

    虽然很想一直看翠与音井同学说相声，但因为不是重点，所以表过不提。

    「这是什么极具针对性的题目啊！？为什么会有这么刚好的题目！？」

    「是啊……为什么呢？」

    「……难道！学长你算计我！？」

    我回以反派角色的笑容。

    Miss香西的执行委员中有音井同学在，是我的幸运。当然，我绝对相信我的美少女不会输给清纯的彩羽，但既然我的重点是以最快的方式达到目的，就当然要这么做。

    简单地说，就是让彩羽练习如何在众人前展现烦人的本性。

    这道理与演戏相同。就算饰演水性杨花的女人，也不等于演员本人是荡妇；就算饰演毒虫，也不等于演员真的会嗑药……啊，虽然有一部分的例外，但是那部分就别深究了。

    总之我想说的是，既然这是Miss香西的题目，那么就算彩羽露出烦人的模样，也不会被人怀疑那是她的本性。

    不会一口气破坏彩羽长期塑造的清纯形象，同时也能让观众们稍微窥见她烦人的一面。

    至于观众应该有的反应──这种模样意外地也不坏呢的氛围，应该能稍微降低彩羽的抵抗心，使她比较有意愿卸下面具吧。

    好了。如今万事俱备，只欠东风。

    「展现你的烦人吧！彩羽！」

    「唔，唔嗯嗯～……！」

    被逼到走投无路的彩羽咬著嘴唇，发出不甘心的呻吟声。这个样子真可爱。

    观众们也因为决胜而陷入狂热状态。

    「最后的题目是烦人可爱吗？」「什么是烦人可爱？」「就是那个啊，虽然烦人但是很可爱。」「咦──那和小日向的形象完全合不来吧？」「和神秘美少女AKI也合不来呢。」「我不太喜欢烦人的女生呢。」

    这些窃窃私语声也传入站在舞台上的我的耳里。喂讲最后那句的家伙给我到屋顶上，我会用拳头让你知道烦人可爱的魅力的。

    虽然反应各式各样，不过期待看到彩羽和我新鲜又不同的一面的观众还是比较多。

    无形的期待氛围变成紧张感，灼烧著肌肤。

    彩羽咬著嘴唇，低下头，双臂颤抖不已。好了来吧！你打算露出什么样的烦人表情呢！我正屏息以待──……

    「……权。」

    『咦？小日向同学？你刚才说什么？』

    彩羽以无力的步伐走到主持人翠的身边，小声地对翠说了些什么。

    听不清楚的翠回问，彩羽改以所有人都听得见的清晰音量，朗声宣布：

    「＃我弃权＃。」

    『咦？』『喔──』「什……！」

    彩羽的宣言过于出人意料，使两名主持人的声音与我的动摇声重叠了。

    『咦？咦？已经比到决赛了喔？有在这种时候弃权的吗？为为为、为什么？难道你觉得这个题目有性骚扰的感觉吗？我、我我我通过了会伤害女孩子的尊严的企划吗！？』

    「啊，不是的。单纯因为这个题目有违我的宗教理念，所以优胜就让给学──AKI同学吧！再见！」

    『啊！等一、小日向同学！？』

    彩羽无视翠的呼唤，轻巧又华丽地跳下清水舞台──不，是Miss香西的舞台，捏起鱼尾裙礼服的裙o，一溜烟地消失了。

    时间，只有短短数秒。

    最有可能优胜的选手在决胜时突然逃走，如此罕见的情况使观众们一片哗然。倍受期待的第五轮自我宣传成为一场空，男性们的兴奋失去焦点，热量茫然地停滞在会场内。

    『总、总之……因为小日向同学弃权了，所以光荣的Miss香西，就是AKI同学了！恭喜AKI同学！你是校园第一美人了！』

    『恭喜～』

    翠自暴自弃地抓著我手腕，朝天空高举。

    音井同学意思意思地拍手恭贺，观众们也迷惘地拍起手来。

    以消去法得来的优胜，完全没有获胜的真实感。我不知该以什么样的模样表现开心，变成相当微妙的表情。

    这也是当然的啊。因为我根本没想到彩羽那家伙居然会临阵脱逃。

    既然参加了Miss香西，就一定会比到最后。我自动地这么认为了。

    还是说，这是对擅自在题目上动手脚的我的惩罚吗？

    话说回来，你真的那么不愿意被其他人看见烦人的一面吗，彩羽……你的烦人，真的又可爱又有魅力的说……

    燃烧不完全的，不只我而已。

    觉得不够爽快的，也不只我而已。

    没错，观众也一样。

    『怎、怎么办？观众们的眼神看起来很不满耶……』

    『唔～身为执行委员，也许该负起责任呢～』

    『音、音井同学……责任，该不会是……』

    『总之你稍微脱给大家看吧～』

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！！

    足以与世界杯决赛射门的瞬间匹敌的群吧响彻会场。

    被数不清的兴奋眼神注视，翠的脸瞬间通红。

    『不、不要啊啊啊啊啊──！你们这些禽兽──────！！』

    她的尖叫声，透过麦克风，响彻校园。

    先说结果，翠好好的，没有出现凌辱少女那种违反公序良俗，有如色情漫画的剧情。

    由于选拔赛比预定中的早结束，多出来的时间都被音井同学拿去消遣翠了。两名可爱女孩说相声，再加上翠的反应一直非常有趣，所以观众们都很开心。

    足以填补因选手弃权造成的不满。

    ──那两人如果组成搞笑搭档，应该会很红吧……

    ＊

    我赢了Miss香西了。

    由于我必须在后夜祭中与Mr.香西跳舞，所以不能解除女装，只能维持著神秘黑发美少女的模样，避人耳目地走在操场上。

    我的脚步很沉重。即使逃走也不愿展现烦人可爱的一面，彩羽的反应对我造成相当大的打击。

    既然说出有违宗教理念那样的话，既然不愿意到那种程度，我就再也没有办法强硬地要求她展现真正的自己了。

    应该说，不能再逼她了。她的反应让我明白这点。

    我没想到彩羽居然不愿意到那种程度。能展现真正自我的对象变多的话，活起来也比较轻松啊。我是因为这么想，才拟定各种策略的，这下子真的是完完全全地多管闲事，自我感觉良好了。既然彩羽如此彻底拒绝，我也只能退让了。

    误判退让时机的话，就只是普通的故意惹人厌了。便成没有爱的咄咄逼人。

    唉……制作人，真难当啊……

    发现连本人都不知道的魅力，试图引导出那些部分，使其发光发热，是制作人的本分。我一直是这么想的。可是有时候，正因为本人没有自觉，反而会对制作人心生反感。这种时候，就只能拚上耐心，努力说服了。但假如因此破坏了双方的信任感，就得不偿失了。

    啊──呜──好难啊。真的太难了。人际关系，人类心理，真是太难了。

    我一面烦恼，一面信步乱走，回过神时，已经来到Mr.香西选拔赛的会场附近了。

    Mr.香西的会场是另外搭建的舞台，位在操场的另一头，与Miss香西会场呈对角线之处，是离Miss香西会场最远的场所。

    Mr.香西似乎也结束了。少数还留在观众区的女性观众正红著脸，讨论观赛心得。

    ──乙和真白怎么了？

    我绕到舞台后方，探头看向参赛者待机的后台区。

    说不定人都走光了。我正如此心想，目光与坐在椅子上发呆的真白对上。

    「啊……明，你也比完了？」

    「是啊。虽然发生了不少意料之外的事……不过我赢了。」

    「好厉害……不愧是明。你真的赢了呢。」

    被人称赞的感觉不差。

    但是真白的样子有点奇怪。虽然想挤出笑容，但是笑得很生硬。开心的样子也不是很有活力。

    「你输了吗？」

    「真白也留到决赛了喔。不管是无脑现充，或是惹人厌的牛郎男，所有垃圾般的男人们都被真白的美男之力一一击退了。」

    「喔，噢。很厉害呢。」

    是说现充和牛郎男也都很认真地过活，别把他们讲得太难听嘛。

    「可是在最后的最后，单挑时，真白输了。」

    「是吗？那优胜就是──」

    「OZ……小日向同学。」

    「喔喔。乙优胜吗？是说那家伙的美男之力是规格外的，虽然很可惜，不过输给他也没办法呢。」

    「不是那样。」

    「咦？不然呢？」

    「真白应该没有输。女生的尖叫声，两人是差不多的。可是……！」

    也许是回想起比赛时的事吧，真白的声音颤抖起来。

    娇小的手用力握拳，彷佛在感叹世事无常又无情似的。

    「为什么决赛的题目是『比谁数学谜题解得快』啊！？比那种事，真白怎么可能赢呢？呜呜～太奸诈了～！」

    「比谁数学谜题，解得快……？」

    那是啥？根本是＃为了让乙优胜而设定的题目＃吧。

    难道有人暗中操控比赛？

    乙优胜的话，可以得到好处的人。没错，例如想和乙在后夜祭跳舞的Miss香西参赛者……不可能呢。彩羽没有恋兄情结，茶茶良应该也对乙没兴趣。

    既然如此，可以想到的人就是──……

    「真白，辛苦你了！明明差一点点就能赢了，真是可惜啊～」

    「式部，是你干的？」

    突然穿过后台布幕出现的女老师&#8226;影石堇。一看到那张因兴奋而发红的脸，我心里的FBI直接判定她有罪。

    「咦？咦？什么事！？我有什么嫌疑吗！？」

    「你为了让我和乙在后夜祭跳舞，介入了Mr.香西的题目对吧？」

    「等一下，别说莫名其的话啦。虽然就教师的立场，我确实有办法介入比赛，但是这次的选拔赛，我全权交给执行委员会处理喔？」

    「那你为什么会出现在Mr.香西的比赛会场？你身为教师的工作呢？」

    「当然是在台下当观众享受美男天堂啊！」

    「不要摆明你的糜烂啦。你就老实承认如何？」

    「所──以──说──我什么都没做！……是说听你的口气……也就是说，Miss香西的优胜是你？」

    「嗯，是啊。」

    「噢噢噢噢噢噢噢！那么乙×明可以做到最后了！？呀～喝～～～！！」

    「不是啦，所以说你……嗯嗯？」

    堇开心的模样不像假的。假如这家伙是清白的，那么决赛出现对乙有利的题目，真的是偶然？

    唔──……还是不太能接受。该怎么说呢？这种难以言喻的别扭感。

    ＊

    时钟的指针不管我同不同意，淡淡地前进。

    燃烧般的橘红色天空被深蓝覆盖，寂静的影子落在世界上。

    你们太不养生了，快点去睡吧。这是自古以来，神明为人类准备的系统。

    可是不肖的人类不但不懂世界的温柔，甚至想出了熬夜的方法。

    操场正中央，红艳艳地燃烧的营火，也是人类进入严重叛逆期的证明之一。

    后夜祭，开始了。

    轻快的民谣回荡在操场上，周围全是学生们热闹的喧嚣声。

    活动办到这么晚，根本是浪费时间。果然学校的活动全都是浪费时间的无谓行为。假如问这种事有没有效率，肯定是压倒性的没有效率，但如果这种泡沫般的快乐是所谓的幸福，那么为了得到幸福，就该以最有效率的方式全力享受学校的活动。

    不论如何，既然非参加不可，还是乐在其中比较不吃亏。

    为了推进我与彩羽的关系，尽管抓不住方向，我还是全力以赴地参加了文化祭的活动。虽然到头来让彩羽逃走了，成为令人烦闷的结果，但是绕了一堆远路后，穿著女装与男性朋友跳营火舞，也算是又青春又有趣的事吧。

    ……但是会成为堇的妄想题材，只有这点让人很不爽就是了。

    『好的各位，请朝营火的方向看过来！每年惯例的──由Miss＆Mr.香西共舞的皇家营火舞要开始了！』

    身为司仪的翠说完，我安静地上前，来到离营火最近的场所。这里是Miss＆Mr.香西的特别席，其他学生都无法靠近。

    特别的两人，在学生的眺望下，跳特别的舞蹈。

    据说这是非常容易制造出情侣的活动。是说一男一女在这种浪漫的气氛中共舞，当然会中奇妙的魔法啊。

    不过今年是由两个没有那种兴趣的男生共舞，所以这种厄运必定会被终结。传统啊，对不起了。

    沙沙……鞋子踏在砂上的声音，使我回头。

    一名有著亮黄色头发，身影有如王子的人物朝我走来。

    尽管火光微暗，看不清楚脸的轮廓与细节的部分，不过和这家伙认识那么多年的我，不可能认不出这人是谁。

    「乙，恭喜你得到优胜。虽然有真白这匹黑马，不过没有她的话，我一直认为你绝对会赢喔。」

    「谢谢了……话是这么说，我之所以能这么有人气，都是托了你的福呢。」

    「是因为你的努力和实力吧。算了，虽然不是什么令人痛快的结果，不过还是来开心跳舞吧。啊对了，你可别因为我太可爱而迷上我喔？」

    「啊哈哈，虽然对身为男人的自己没有信心，但是一变成女孩子，就充满自信呢。」

    「我是基于客观的事实下判断的喔。」

    「哼──是吗？那么就告诉对身为男人的自己没有信心的你一个客观的事实好了。」

    「咦？」

    王子一口气逼近，略带强硬地抓住我的手。

    他彷佛搂紧我似的，把嘴凑到我耳旁，以乙的声音说道：

    「我觉得＃学长＃很帅喔。虽然说有各种滤镜修正，但是至少，我非常喜欢你喔。」

    「学……？乙，你在说什么啊？」

    喂，喂喂喂，难道说，不对，不会吧！？

    王子无视我的混乱，在我耳边嘻嘻笑著。

    「你什么时候有了我是小日向乙马的错觉？」

    「你说……什么……？」

    原本略微低沉的乙的声音，逐渐地，逐渐地转调成烦人的笑声。

    接著。

    「你以为我是哥哥？很遗憾你猜错了！我是彩羽妹妹☆」

    「啥！？」

    不是啦。在被抱紧的瞬间，我就觉得一定是这样了。

    因为胸部的部分！就算穿著王子般的服装也藏不住的，压倒性的份量按在我虚假的女性身体上。让人不得不明白身为女人的阶级差距。

    「是说──明明是这么随便的变装，居然看不出来。我又没有模仿哥哥的发型，衣服也只是跟戏剧社借件有王子感觉的来穿而已。幸好学长很单纯──很好骗呢──」

    「呜……经你一说，这变装真的很随便呢。」

    眼睛熟悉了黑暗之后，我仔细打量彩羽。原来如此，的确一点也不像乙呢。

    只是穿著王子服装的小日向彩羽而已。

    而且再仔细一看，还是我在戏剧比赛时穿的那件衣服。

    就照明来说，营火太暗了，大脑只能从轮廓和身上的氛围做判断，因此擅自判定成乙了。如果在白天，就绝对不会认错人。

    因为我们和其他人有一段距离，所以大家都没有发现，但──……

    「为什么你会在这里……」

    「我最近模仿了很多人，在复写她们的过程中，想到一件事。」

    嘿嘿，彩羽露出恶作剧的笑容。

    「就是可以深入学长的思考，扮演学长看看──」

    「……你的兴趣真奇怪。」

    「因为我是被学长灌注了这么多爱的温柔可爱的后辈嘛☆」

    「烦死……」

    「然后啊，我发现了。如果是学长，一定会在Miss香西的选拔赛中使出所有手段，得到你想要的结果。」

    「……我不否认。」

    所以我才会把最后一个题目设定成「烦人可爱」。

    「所～以～啊～我也耍了一些小手段喔☆感谢音井大学姊～」

    「你……这么说来，Mr.香西最后的题目之所以对乙那么有利……」

    「是为了代替获胜的哥哥，和学长在后夜祭中跳舞喔&#9834;」

    「真的假的……」

    这么说来，Miss香西开始前，乙说过有点令人在意的话呢。

    『去吧。后夜祭跳舞时再见。』

    由于乙不是充满自信的人，应该不会以那种彷佛自己赢定了般的态度说话，所以当时的我，觉得那句话有点奇怪。

    没想到那居然是他与彩羽共谋的徵兆……

    话说回来，彩羽为什么要做到那种地步？

    确实地躲过我设计的烦人可爱陷阱，但是又想和我在后夜祭跳舞？这一连串行动的背后究竟有什么意图呢？我贫脊的大脑完全猜不出来。

    就在这时，音乐变成了跳舞用的曲子。

    「好了好了，别发呆了要跳舞！放心吧公主，没问题的，我会好──好引导你的喔&#9834;」

    「喔，喔……不是，怎么说，这个样子……」

    我在彩羽的引导之下，随著她起舞。

    彷佛什么礼仪都不懂地闯进舞会中的灰姑娘。

    步子的踏法，配合对方呼吸的方式，什么都不懂，只能随著对方的动作，反射性地摆动身体。

    「啊哈☆学长整个呆住了呢──被彩羽妹妹暗算很丢脸吗？有什么关系～反正就结果来说，可以和我这么可爱的女生跳舞……啊，现在学长也很可爱呢！真是的～还戴了黑长直的假发～」

    转圈，转圈，话语也如轮轴般流畅地从嘴中滑出。

    「我不是说过吗？我绝对不会让学长称心如意。你现在知道了吧？」

    「嗯……虽然不甘心，不过这次确实是败给你了。」

    「嘻呼呼。这就是所谓的胜利的美酒呢～学长输了的脸太可爱，可以配三碗白饭喔。」

    「……如果你能稍微让其他人看看你现在的烦人样就好了。」

    「才──不──要──」

    彩羽嘟嘴。

    「虽然学长说我原本的样子很有魅力，让我觉得很开心。但我不是会随随便便让任何人看到这一面的轻浮可爱女孩喔。」

    我发现了。

    每次都是从背后抱住我，和我玩闹的彩羽，如今是从正面，零距离地与我跳舞。

    堂堂正正，面对面地和我紧贴在一起。

    是因为火光的关系吗？彩羽的脸红通通的。我想我的脸一定也是吧。

    其他学生羡慕的感叹声，误以为是乙×明的腐女的尖叫声，甚至连为舞蹈增色的音乐，都从我与她的世界消失了。

    「只要学长看得到，就好了。」

    带著羞怯说出的这句话，深深地，强而有力地钻进我耳中。

    扑通。心脏猛然跳动。

    「虽然之前就想到这个作战计画了，可是一直到比赛开始前，我都很迷惘该不该真的实行。」

    「……事先准备了不同的题目，在比赛前才调换吗？」

    「是的。老实说，用这种方式抢走和学长跳舞的机会，丢下真白学姊偷跑，感觉就像坏女人一样。」

    不过是这种程度的可爱恶作剧，真正的坏女人听了，应该会失笑吧。

    就连这点小事都要在意，彩羽真是体贴人的专家。

    所以才会……

    「托了＃茶茶良＃的福，我决定豁出去看看。让自己稍微任性一点，稍微坏女人一点。」

    彩羽若无其事地以名字称呼茶茶良。

    虽然我觉得那家伙和彩羽应该很合得来，不过这两人什么时候变得这么要好了？早知如此，我就不需要特地多管闲事了嘛。这发展使我有点寂寞。

    ……寂寞？我在说什么啊？不需要花费自己的劳力，就能得到想要的结果，不是最有效率的情况吗？

    「就算知道真白学姊喜欢学长也无所谓。因为我也想和学长跳舞。只有真白学姊尽情做她想做的事，这样太奸诈了。我也不是自愿掩饰自己真正心情的啊！」

    「你这种说法，听起来就像──」

    「才不告诉你咧&#9834;」

    「啥？」

    「学长现在很在意我对你的感情是哪种对吧？恋爱？友情？还是后辈的占有欲？……虽然有各种可能性，但是答案任君想像喔☆」

    「不对不对不对，哪有这样的……」

    「因为我输了Miss香西嘛。如果赢了，我本来想要求你不笑、不敷衍，认真地听我说的。但是现在说的话，很有可能被当成开玩笑敷衍过去，所以很可惜，答案被保留了☆」

    彩羽以引人遐想的态度说道。

    这算什么啊？居然在这种时候发挥烦人本色。

    假如客观地拆解她说的每一句话，不管怎么想，彩羽对我的喜欢都是LOVE的意思。但──……

    既然本人不肯直接说，真实就永远被埋在在黑暗之中。

    说起来，现在的我不能谈恋爱，就算彩羽真的对我告白，我也会感到非常困扰。

    但是十之八九，有相当高的机率，彩羽是喜欢我的。那种半隐半现地透露自己感情的方式，使我无法不挂怀彩羽的存在。

    巧的是，这和我在Miss香西选拔赛中撩拨男性观众的技巧一样。她肯定是本校学生，但究竟是谁？藉著勾起好奇心来撩拨男人，使男人无法不在意我。

    不知彩羽是有意还是无意，总之现在的我，被朋友的妹妹以相同的技巧作弄了……多么可怕的坏女人啊。这家伙。

    小日向彩羽。

    我朋友的妹妹。

    扬起可爱的小恶魔笑容。

    彷佛想蛊惑战栗的我似的。

    以不让其他任何人看到的角度……

    「以后我也会继续缠你烦你的喔。做好觉悟吧，学长&#9834;」

    只对我露出烦人的笑容。

第六卷 闭幕 彩羽VS真白

    后夜祭的舞蹈结束，金轮祭顺利落幕后，我华丽地回避了和班上同学去KTV庆功的邀约，也没有LIME学长约他一起回家，一个人走在夜归之路上。之所以这么做，是有除了彩羽才知道的，很深远的原因的。

    没错。因为还有一项非完成不可的功课。

    应该在这附近吧──我一面四处张望，一面在回到公寓的归途中寻找某人。

    ……啊，找到了。

    那人正待在回家路上的小公园里。

    只设置了少数游乐设施，除此之外只有沙坑与树篱的普通小公园。

    那个人正坐在长椅上，手上拿著应该是从附近摘来的野花，一片一片地摘下，口中喃喃自语。

    「好累……是人生最累……总觉得因为成长奖励，最近有活力到连自己也很惊讶。可是……果然，一个人的夜晚……让人冷静……」

    和我同样不参加班上庆功宴，在孤独的时间中寻找安宁的那人，是真白学姊。

    从文化祭的热度中解放后，疲劳一口气涌上，使MP归零，整个人看起来超没活力。

    因为真白学姊最近太有活力了，很少看到这一面，但其实这才是她最自然的样子。见到她那模样，我莫名地感到安心。

    没错，就是这样。我的目标是真白学姊！即使拒绝庆功宴也要完成的功课，当然就是这件事了。

    「真～白～学～姊&#9834;」

    「呼啊！？……彩、彩羽？」

    我蹑手蹑脚地从后方走近，一把抱住真白学姊。真白学姊可可爱爱地吓了一跳，回过头。

    「猜对了！你在这里做什么？」

    「啊……嗯……补充一下孤独。」

    「那是什么寂寞的概念啊？我从学长那里听说了喔，真白学姊现在在班上很受欢迎又很受注目喔。」

    「的确……不但被推荐参加Miss香西，而且在换上男装，扮成美男子后，也很受女生欢迎……虽然很快乐，但是又很累……真白的人生中没有受欢迎的经验……所以整个，不习惯。」

    「好奢侈的抱怨啊──很多人想变得像你一样，却做不到呢。」

    「是啊……可是，这是诚实的感想。没办法。」

    「不过我也能理解啦☆」

    自己身上有的，是别人想要的东西；自己想要的，是别人身上的东西。

    所以我们总是羡慕他人，总是无法接近幸福。

    想以最短的路线走完那离幸福太远的道路的人，就是学长。所以我──《5楼同盟》的我们，都对他的话，他的行动抱著期待，怀著美梦。

    但就算是那样的学长，也有做不到的事。就是以最高效率实现所有人的幸福。

    因为他一定会让我或真白学姊的其中之一哭泣。

    ──那开关，我现在要按下去了。

    「其实，有件事我必须向你道歉才行。」

    「……老是烦真白的事吗？」

    「不对──是更严肃的话题。要说有多严肃，就是……这么严肃☆」

    我说著，轻巧地翻身越过长椅，华丽地在真白学姊旁坐下。

    真白学姊惊讶地睁大眼睛。就算在黑暗的公园中，她的眼睛仍然像珍珠般灿然生辉。就连身为女生的我都会心跳不已，处男学长会心生动摇，也是当然的事。我再次明白自己的情敌有多强大。

    可是，在心情上，我不能输。

    因为我已经决定──要和真白学姊，开战了。

    所以不能留下退路。为了让真白学姊认为我是坏女人，所以我必须先＃让自己变成坏女人＃。

    真白学姊，对不起。

    「我一直很喜欢学长。虽然我说过我对学长不是恋爱的感情……可是，那是骗你的。我确实是你的情敌。」

    真白学姊会如何听进我的告白呢？会有什么反应呢？

    骗子。假惺惺。绿茶婊。真白讨厌你这种人。

    会像这样痛骂我，我巴掌吗？

    「因为我想在后夜祭里和学长跳舞，所以作弊了。我拜托音井同学在决赛时准备对哥哥有利的题目，让他一定会赢。虽然你是堂堂正正地以男装的魅力战斗，可是我却私下耍手段，以卑鄙的方式，弄到和学长跳舞的权利……我就是这么喜欢学长。」

    不找理由。我是卑鄙小人。

    正因为过去无法改变，再也回不去了，所以只能继续向前走。玻璃心的我，只能用这种方式逼自己前进。

    好了，你会怎么反应呢？真白学姊。

    你一定很讨厌这样的我吧。一定会看不起我吧。烂死了。人渣。请用平常的毒言恶语骂我吧。

    不对。真白学姊的口出恶言其实是爱情表现。因为她几乎只对学长那么做。

    既然如此，她会对名副其实的情敌的我说什么呢？

    虽然觉得很可怕，但是这样才好，希望真白学姊能毫不留情地斩杀我。矛盾的心情盘据在心中，就连我自己都觉得不可思议。

    ……然后。

    听了我的告白后……

    「嗯。真白本来就知道。」

    真白学姊直视著我的双眼，安静地，强而有力地点头。

    彷佛早就知道这天迟早会来似的。

    以那样的表情回答我。

    与清纯又惹人怜爱的外表不同，眼神如即将前往战场的女武神般坚毅。

    「虽然没想到你会介入Mr.香西就是了……不过这样一来，真白就知道为什么会有那么莫名其妙的题目了。所以反而能够接受这说法。嗯，如果是因为你的计谋，那一切就很合理。」

    「你早就知道我的心情了吗？」

    「当然了。真白可是一──直看著明喔？所以当然也很清楚有谁看著他。」

    「……你不生气吗？我一直不说真话，而且还在后夜祭时作弊偷跑。」

    「真白不生气。因为要说的话，真白也有作弊。」

    「有吗？」

    「不告诉你。不能告诉你……但这样才好，对吧？」

    真白学姊忽然笑了。有如无法看穿心思的谋士似的……不对，是假装成谋士的，笨拙的女孩子的假冷笑。

    「＃大家一起作弊＃。这样就扯平了。正大光明。堂堂正正。」

    「啊哈！说的也是！真白学姊真的很温柔呢──」

    如果真白学姊把我看作坏女人，我就能稍微原谅身为坏女人的自己了。

    「……老实说，你很可爱，可爱到真白很喜欢你，就算明的心被你抢走，真白也不会觉得奇怪。可是……真白，不会输喔。」

    「这是我要说的。不管你有多喜欢学长，喜欢学长的时间有多长──我也不会输。因为我也喜欢学长，想走在学长身边，想和他一起度过人生。所以……」

    「要和真白决斗，对吧？」

    「谢谢你这么温柔地接下我的战书。可是这场决斗……我一定会用尽全力获胜的！」

    我和真白学姊的朋友关系，在今天结束了。

    今后，我们是朋友，兼，＃喜欢喜欢的人的人＃。

    已经无法回头，也无法后退了。

    究竟是我笑，真白学姊哭呢？

    或是真白学姊笑，我哭呢？

    又或者两人都不被学长接受，感情很好地一起被击沉呢？

    最后一个看起来最和平但是不行啦！

    不论如何，我们将分别拿起剑，走上决斗台。

    在学长达成《5楼同盟》的目标，能够开始考虑与谁谈恋爱的那天。

    为了在那一天，那一刻，站在学长身边。

    一定要赢过眼前的女人才行。

    这是我的心声，也是真白学姊宁静的群啊＞退悴凰党隹冢也将深深地刻在两人的灵魂中。

    浮现在夜空的皎洁秋月，是这场无声决斗开始的见证者。

    就在这时。

    我与真白学姊的手机几乎同时收到讯息，振动了起来。

第六卷 闭幕2 与社长的定期会议

    「明照，虽然愉快的文化祭才刚结束，就立刻找你谈这种事，让我很过意不去，但……可以认真地听我说吗？」

    「好，好的。呃……发生什么事，了吗？」

    我家附近，二十四小时营业的家庭餐厅。

    真白的父亲，我的伯父，成熟性感的中年人月之森社长正坐在我对面，彷佛面对巨大生物来袭的国家特务机关的高层般交握著十指，以极为认真的眼神看著我。

    金轮祭当晚。深夜。

    即将成为次日的时刻。被班上同学邀去参加金轮祭的庆功宴的乙邀我参加庆功宴（明明同班，为什么要这样绕圈子呢？直接邀我不就了？我知道啦因为我是空气人嘛！浑蛋！），但是我嫌太浪费时间，所以华丽地婉拒了邀约。

    就像看准这一刻似的，月之森社长紧急找我出来。

    「那就进入正题吧……」

    我不禁屏息。

    这严肃的模样，看来确实是什么难以启齿的话题。被托付了《5楼同盟》与《黑羔羊》的未来的社长，如此正经地找我出来说话，使我不禁冷汗直流。

    难道说月之森社长对公司人事不再有影响力？

    或者是因为犯了什么失误，被从社长的位置拉下来了？

    就是最近很常见的，被周刊八卦杂志爆料外遇的事，因此被迫下台负责？……这么说来，非常有可能呢。应该说，不管怎么想，社长的女性问题都是最有可能惹出麻烦的问题。

    我正在心中做各种猜想，月之森社长开口了：

    「我老婆带著行李离家出走了。」

    「呼～太好了～！」

    「哪里好了！？」

    哎呀，因为是与《黑羔羊》没有直接关系的问题，所以不小心说出真心话了。

    不过那也是当然的啊。

    回想月之森社长一直以来的那些行为，老婆没气到离家出走才奇怪吧。

    应该说，就世人的想法而言，这才是该有的形状。

    「您那么花心，夫人不想理您也是当然的吧。」

    「不对这样太奇怪了。我在心里发过誓，绝对不会做出让心爱的妻子伤心难过的事喔。」

    「您在说什么我听不懂呢。」

    「给我听好了！我的信条啊！就是不管与多少女士幽会，都绝对不会让妻子发现任何蛛丝马迹。只要不知道我花心，花心就永远不存在，这样一来谁都不会受伤害。而且事实上到目前为止，我老婆很少因为女性问题和我吵架喔。」

    「不是一次也没有啊？」

    「太在意细节的话会不受女人欢迎喔。」

    「那我回去了。帐单拜托您了。」

    「等一下啦！我每次都是以社长身分和你见面，偶尔也该听听伯父说话嘛！」

    「唉……不是因为外遇的话，伯母为什么要离家出走呢？」

    「就是因为不知道才伤脑筋啊……啊！难道说！」

    月之森社长陡然瞪大双眼，脸色苍白地抱头。

    「她和小鲜肉搞在一起了……！？假如离家出走的几天后，我收到她一面被轻浮的男人上，一面双手比V的影片的话……啊啊啊我不接受不接受！我绝对不能接受这种事发生喔！？」

    「你好意思把自己做过的事摆到一旁，怪起老婆外遇喔……」

    是说，你不是还和这间家庭餐厅的女服务生搞在一起吗？没记错的话。

    我环视店里，没看到那位在夜景很美的餐厅里和月之森社长幸福地拍贴脸照的女服务生。是今天没上班？还是已经辞职了？虽然不清楚详情，但是这垃圾对话没被她听见，真是万幸。

    「呜噢噢噢噢！你到底跑到哪里去了──海月────！！」

    中年男性趴在桌子上号啕大哭。

    我看著哭得丑态百出的月之森社长，再也感受不到任何风流倜傥，深深发现这才是世间的真理。

    在那之后，我被迫听了将近两个小时的社长私人烦恼，最后终于得到解放。尽管觉得这是我人生中最浪费时间的时刻，但是也只能勉强说服自己，这全都是为了《5楼同盟》的未来而做的必要投资，藉此保持精神上的安定。

    是说，假如月之森海月──月之森社长的太太，也就是真白的妈妈真的离家出走，我会有点担心真白。

    依情况，真白说不定会变得很可怜。所以我还是该注意一下情况。

    月之森社长也千叮万嘱：

    『如果有发现任何关于海月的消息，要立刻通知我喔！！』

    如此交待我。

    「话说回来……夫妻间的争执……真的很烦人呢。」

    逛社群网站时，经常可以看见夫妇问题的话题。一下子靠北老婆，一下子靠北老公。除此之外还有谁和谁外遇，谁和谁成为一对，谁和谁约炮，某个偶像其实有男朋友，因此被疯狂的跟踪狂缠上，在网路上烧起来──……

    放眼看去，所有的男女问题老实说都不是多重要，为什么每个人都在这种事上无谓地浪费时间呢？我因此把感情问题视为没效率的根源，尽可能地避开。

    可是，有人无视我的回避，猛然踏入我的生活范围。

    真白。

    以及，彩羽……不对，彩羽还不确定是不是那样。说不定。也许。是这种机率。

    为什么不惜使计，也要和我在后夜祭跳舞呢？

    一面跳舞，一面说的那些别有深意的话，究竟是基于什么样的心情说出的呢？

    根据这些部分推测……说不定。也许。会令人这么想。

    我自己的感情在哪里？我喜欢谁？我没有喜欢谁？话说回来，现在真的是能被那种感情左右的时候吗？虽然说青春是创作的调味料，但不管做什么事，都该有个限度才对。

    享受青春的那种事，只能在不影响目标──向世人推广《5楼同盟》的成员的才能──的范围之内做而已。

    海边。夏日祭典。以及文化祭。

    藉著经历那些活动，感觉也不错呢……我确实对彩羽和真白冒出过这种想法。但那种感情真的是恋爱吗？或者只是每个青春期男孩都会有到的想法呢？我完全无法分辨。

    可是，假如。

    假如那是爱情，彩羽与真白，我会想和谁交往呢？

    ……不行。完全无法想像。

    尽管如此，我还是必须确实地面对自己的感情才行。因为身边有伯父那种最高级的负面教材，为了不和他一样成为最烂的人渣，所以我一定要诚实地面对。

    ──不然的话，老婆总有一天会离家出走。

    ※半夜两点，虽然不是在平交道前，而且也没有扛著望远镜，但我还是怀抱著重大的问题，回到公寓。（译注：梗来自BUMP OF CHICKEN《天体观测》的歌词。）

    光是文化祭与Miss香西选拔赛，就很累了，还被找去听沉重的话题。

    我身心俱疲地打开家门，打算早早洗完澡早早上床时……

    叮，咚────────

    「……啥？」

    喂喂喂喂有人在这种时间按门铃的吗？

    现在是半夜两点喔？不是去别人家串门子的时间喔？

    而且就像看准了我回家的瞬间按门铃似的，巧到不行的时间点。

    ……不会是什么灵异现象吧？

    我心惊胆颤，缓缓地看向对讲机的萤幕。

    站在门口的是彩羽和……真白？

    为什么那两人会在这种时间，一起站在我家门口？

    她们俩似乎都很尴尬，低头不看萤幕，扭来扭去地摇晃身体。

    「你们怎么了？特地在这种时间过来找我……难道说，发生什么问题了吗……？」

    『说问题的话确实是问题，说和平的话也确实很和平……』

    『虽然很急……是重要，的事……你出来一下……』

    透过对讲机听到的彩羽和真白的说法，果然带著某种欲言又止的感觉。

    彷佛有恐怖分子在画面之外拿枪抵著她们，类似那种僵硬感。

    「喔，好，我现在就去开门。」

    感受到不寻常的氛围，我小跑步地穿过走廊，打开大门。

    就如对讲机萤幕显示的那样，彩羽和真白站在门口。

    可是，与对讲机画面不同──没错，无法被拍进画面的范围之外，隐藏著特大号的资讯。

    「晚安～大星同学～彩羽总是受你照顾了～」

    「※晚安Jour，真白受你照顾了。」（编注：原文为日文「こんばんは」前半和法文「bonjour」后半混合的自创用语。）

    彩羽身旁，真白身旁。

    她们俩身旁，分别站著与她们同样色调的人物。彷佛彩羽和真白直接转大人，年长了二十岁似的。但是感觉起来又奇妙地年轻。

    其中一人是眯眯眼的美女。脸上挂著稳重的笑容，但是感觉得到无形的魄力与压倒性的知性。

    另一人同样是大美女，身上带著纯白与廉洁的氛围，但是眼神冷到似乎没有感情。

    啊，伯父，居然会有这种事。

    废话不多说，＃我已经找到了＃。

    傻眼的我看向彩羽和真白，这到底是怎么回事？以眼神向她们发问。

    这事对两人似乎也是措手不及的状况，只见她们表情中带著困惑，彷佛在思考如何说明似地沉默了数秒。

    最后，也许整理好思绪了吧，两人不约而同，几乎同时……

    说明起眼前发生的现象：

    「妈妈说无论如何都想和学长打个招呼。」

    「妈妈说无论如何都想和你打个招呼。」

第六卷 名为后记的谢罪文

    感谢大家平时对《朋友的妹妹只缠著我》也就是《妹缠》的支持与与爱护。我是作者三河ご`すと。基于各种原因，我成了初犯（没能准时交稿的意思），※本书的出版时间因此比第五集预告的晚了不少，真的很对不起期待的大家。（编注：此为日本出版时间。）

    被按上拖稿犯烙印的我，已经没有欺负紫式部老师的资格了。作为一直以来欺负她的补偿，我在本集里让她尽情地大喝特喝。能被牛郎界的新人AKI服务，真是太好了呢，式部老师。

    顺带一提，与我的意志无关，明照是以他的意志压榨贺图的，所以在故事里，式部老师的最终待遇还是和平常没两样。这也是当然的。

    在这里突兀地改变一下话题，本集第六集是文化祭篇。除了明照、彩羽、真白这些主角之外，音井同学、翠等等的配角们也都有登场，对本作读者来说，应该也是祭典般热闹又愉快的一集吧。

    说到文化祭，通常被认为是高中生一年中释放最多肾上腺素，并且使IQ低落的活动。假如想体验青春的一幕，就是这个时刻！不知目前是高中生的读者、过去曾是高中生的读者，以及只知道幻想中的高中生活的读者──本书的文化祭青春体验，有没有和您的经验重合呢？

    三河完全没有。

    什么嘛，这种妄想文化祭。完全没有真实感，作者根本是文化祭的云玩家吧，真是太羡慕这些角色了。这就是身为作者的我对《妹缠》第六集的，毫无虚假的真实感想。写著写著，作者视野开始朦胧，口中出现咸涩的味道。为什么会这样呢？好奇怪啊……我没有哭喔？

    虽然这后记连一丝丝谢罪的感觉也没有，不过本集的内容比平常更好看，所以请原谅我。

    为了不输给トマリ老师的神插画、责编的神烦干涉、业务部门与广告部门神烦宣传，以及所有与《妹缠》有关的神工作，身为作者的我也会全力以赴，继续写出神内容！

    也希望各位神读者能继续支持本作。以上是三河ご`すと的后记。

第六卷 特典 彩羽妹妹麦克风

    放学后，从学校回到家的我，一踏入安宁之地的卧房兼工作室，某个物体就毫无脉络地冒昧、无拘无束又任性地「咻」一声伸到我面前。是一支麦克风。

    「HEY，YO，学长！看看你脸上渗出的疲倦感，尽管如此还是要和平常一样地工作吗？乾脆来和我玩耍吧？」

    「我才不要……是说这麦克风是干嘛的？」

    「RAP对决啊，RAP对决！小堇老师最近不是迷上一部动画──」

    「哦──一群帅哥唱RAP的那个？」

    「就是那个！我也跟著看，然后就──」

    「想玩RAP对决了？」

    「没错！」

    「好啦──有哪些是今天一定要完成的工作呢──」

    「不要无视我啦！快拿起麦克风吧！」

    我正想从彩羽身旁经过，到桌前坐下，可一是她却以身体挡住我去路，把麦克风抵在我鼻尖。

    唔，烦死了。我明明这么年轻，为什么非得体验假日陪孩子玩耍的父亲的心情不可啊？

    「还是说学长你想逃避呢？输给我华丽旋律感的自我虐待。永不停止的连败，内心的溃败，难以跨越的障碍。彩羽妹妹是最强吗？没错快点跪下来膜拜！」

    「啊啊不要在这么近的距离押韵啦！烦死了──！既然你说成那样，我就只好接招了呢。拿来！」

    我剥开缠在我身上的彩羽，一把抢过麦克风。

    「喂彩羽，这里是我的工作室，打扰我的全都是吃饱太闲。你这个小屁孩令人不快，应该说是烦死人。你那蹩脚的RAP没有任何价值，没说你品质不良是我的仁慈。让我教教你真正的饶舌法，给你看看技术的身高差。你说自己是有魅力的成熟女性？NONO根本是乳臭未乾的小奶娃。我才是RAP的真正王者，你还是乖乖去一旁玩沙！」

    赢定了。完美的贬低。怎么样啊彩羽？看你怎么接招！我得意洋洋地回头──

    「呜……呜呜……干嘛要……讲到那种程度……」

    只见彩羽大受打击似地擦去眼角的泪水。咦？不是吧？找我玩RAP对决的是你哦？等一下？难道是我的错？

    正当我感到手足无措，彩羽口中发出「噗──」的一声，有如气球泄气般的声音。

    「噗──！我看到因为学妹哭哭而吓到不知所措的学长了！好温柔YO──！」

    「什……你、你假哭！？你这……给我等一下！不要跑！」

    「哎呀～我才不会那么简单被抓到呢！谢谢学长满满的爱情☆」

    彩羽滑溜地避开我的手，逃出卧房。我瞪著那死小孩的背影，在心里发誓，下次一定要毫不留情地唱把她当成小婴儿疯狂宠溺的RAP给她听。

第六卷 插图



第七卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小林朱音

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    无需结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没有效率的「青春」――以此为人生信条的我，大星明照，不小心从彩羽的烦人中发现可爱之处，想帮助她交个能让她尽情展现烦人可爱一面的好朋友。尽管我如此希望，可是彩羽却说要以清纯优等生模式参加Miss香西选拔赛。

    假如让全校学生看到那假象，并客观地给予评价，彩羽可能永远失去拿下脸上面具的机会。身为彩羽这个配音员――不，身为小日向彩羽这个人的制作人，我绝不允许事情变成那样。

    我的对策很简单――就是化身为美少女在Miss香西选拔大赛中取得优胜。身为《黑羔羊》的经营者，我深知男性玩家喜欢什么样的女性角色，再加上彩羽的劲敌，专门介绍最前端流行的人气网红友坂茶茶良为我化妆，我成功地化身为完美无缺的美少女，在大赛中与全校最强的美少女彩羽对决。

    当然，我不打算堂堂正正地对决。我以甜食收买了主持人音井同学，请她把决赛的题目换成「宣传自己的烦人可爱」，强迫彩羽在大赛中表现自己的烦人可爱。如此一来，不管比赛结果如何，结局都是我赢。

    可是复写了我的思考的彩羽，也事先做了对策。她以弃权回避了展现烦人可爱的危机，再以甜食收买主持人音井同学，请她把Mr.香西选拔赛决赛的题目改成「比谁数学谜题解得快」，让乙在大赛中得到优胜，再由她假扮成乙参加Miss＆Mr.香西共舞的营火舞会，与我共舞。

    「我绝对不会让学长称心如意的。我不是会随随便便让任何人看到这一面的轻浮可爱女孩。是只有学长才能看到的喔。」

    说完这句若有深意的话后，「以后我也会继续缠你烦你的喔。做好觉悟吧。」彩羽做出了谜样的宣言。

    不论是为了达成《5楼同盟》的目标，或者重新审视我与彩羽以及真白之间的关系，这个文化祭肯定是非常重要的转戾点。

    大赛结束后，我喘了一口气，开始思考接下来该做什么，可是人生没那么简单，攻略难度SSS级，可以说是我人生中最难以翻越的障壁就横空出现了。而且一次还来了两个。请容我这样称呼那两人――

    朋友的妈妈。

第七卷 开幕

    如坐针毡。知道这句成语吗？

    那是必须回溯到椅子还没普及前的时代的古老成语，彷佛坐在插满针的毡子上，用以比喻身心痛苦，惶恐难安。为什么要提这个？简单来说，就是为了表现我现在的处境。

    「有多少年不曾像这样和你一起坐在桌前了呢～」

    「好久不见，我，很开心。」

    红色一方，看起来温和稳重，笑意不绝的女性是小日向乙羽，在外头行走时的名义是天地乙羽。

    蓝色一方，冷若霜雪，以单字说话，给人冰清玉洁的感觉的女性是月之森海月，我伯父的妻子。

    ……顺带一提，红色蓝色都是我脑中幻想的颜色，不过就坐在长方形桌子较窄的一端的我看来，分别坐在我左右两侧的两人确实是那种感觉。

    喔～被美女左右包围呢。不长脑的家伙可能会觉得开心吧，但现实是很残忍的，不会有那种如梦似幻的剧情。

    「没、没想到我妈妈和真白学姊的妈妈认识呢，真、真巧啊～哈哈。」

    「是、是啊。太巧了。不合理。」

    红方助手，充满活力地烦人的阳角，小日向彩羽。

    蓝方助手，阴沉地给人脸色的阴角，月之森真白。

    两人说话都不如平常那么有特色。仔细想想，应该是坐在她们身边的人物的缘故。

    有妈妈在旁边，当然会紧张到无法像平常那样说话。

    ……至于我，则是承受了两倍的压力。如坐针毡。

    无法直视两位妈妈的我，只能低头看著眼前杯中的番茄汁。虽然处于极限状态下，但我还是帮每个人准备了番茄汁，真该称赞不忘待客之道的我。

    据说番茄汁中的茄红素能纡解压力，可是目前降临在我身上的沉重压力，足以轻易压碎茄红素的防护罩。

    光是天地乙羽，对我来说就压力山大了。之前与她，还有月之森社长三人吃火锅时，她那彷佛能看穿一切的眼神，以及与我截然不同的价值观，自然发散的魔王气息，如今仍然历历在目，我当然会自然而然对她产生戒心。

    光是这样，就已经够让人心累了……而且还有真白的妈妈在。

    不久之前月之森社长才拉著我哭诉的，离家出走的社长夫人！

    只要说错一句话，似乎就会立刻爆炸的我家餐桌，和地雷区没有两样。

    「两、两位为什么会来这栋公寓呢？乙羽阿姨先不说，海月伯母是在真白搬家后，第一次来这里吧？」

    我努力思考不会掀起波澜的话题。

    外表冷若霜雪的海月伯母，漾起冰冷中带著纯洁感的绝妙微笑。

    也许因为长年住在国外吧，她的日文有点不通顺。

    「暑假到了，长期放假，回来过夜。可以在女儿身边，很幸福。」

    身上带著法国血统的混血美女以雪花结晶般耀眼又清凉的笑容回答。

    「暑假……？」

    「哎呀～你也是吗～？其实我也在放暑假喔～」

    「乙羽阿姨也？是说现在已经九月了喔？」

    「大人的暑假是从九月开始的喔～不可以对『暑假的暑究竟是什么意思』抱有疑问喔～出社会后有常识的人都是这样的～」

    这社会太黑暗了吧。

    「话说回来，你不是百老汇的音乐剧演员吗？你们业界应该没有暑假的概念吧～」

    「高层，渡假。演员、模特儿、工作人员的好机会。」

    黑暗度又增加了。不，因为只有只言片语，所以才会觉得听起来怪怪的吧。嗯，还是当成这样好了。至少在我脑内是这么翻译的，嗯嗯。

    就在这时，喀嗒！之声响起。

    只见彩羽猛地起身，兴味盎然地看著海月伯母。

    「真白学姊的妈妈是演员吗！？」

    「我没说过吗？」

    「我是第一次听说！而且还是百老汇的……居然能亲眼看到那么厉害的人……」

    彩羽的眼中闪烁著好奇的光芒。

    ――不妙。这样不好吧？

    虽然说和配音员的领域不同，可是对于一直想成为演员的彩羽来说，看到一流女演员时，不可能不兴奋。

    问题在于，现在她展现出这种态度的话――……

    「彩羽？」

    「……啊！」

    稳重中带著压迫感的声音，足以将水冻结的冰冷目光。

    光是这样，就足以让彩羽双肩一震，在脸上挂起营业式笑容。

    ……果然会变成这样呢。

    为什么彩羽必须以谜样的「配音团体旅团X」的名义为《黑色羔羊鸣泣之夜》配音？为什么特地天天泡在我房间看漫画、电影、听音乐、玩游戏，不在自己家做休闲娱乐？

    全都是因为这个妈妈的教育方针的缘故。

    「啊，哇……好厉害喔，我的反应太夸张了，对不起。」

    「没关系。不用在意。我喜欢称赞。开心。」

    「彩羽……？」

    看著自己母亲的纯真笑容与彩羽的虚假笑容的真白，微微眯起眼睛。

    ……对了，真白不知道小日向家的情况。

    第一次窥见彩羽平常过著多么拘束的生活，会惊讶也是当然的。

    发现气氛凝重了起来，我努力打开僵硬的嘴。

    「呃，也就是说，两位都会暂时住在栋这公寓里了……？」

    「是啊～所以我特地来和邻居打个招呼～」

    「日本，礼貌重要。武士道，不礼貌砍头。那样不好，所以打招呼。」

    「不不不没有那么夸张啦。」

    虽然说日本是重视礼节的武士之国，但就算在古代，应该也没那么严格……不，说不定真的有因为那种理由就砍头的。但我不想深入考证就是了。

    是说等一下，这两个妈妈的说法不是有点奇怪吗？

    「这样说我明白了，可是有必要特地来和我打招呼吗？长年住在国外的海月伯母过来看看侄子很合理……可是乙羽阿姨一直住在隔壁，我们本来就是邻居啊？」

    和月之森社长及乙羽阿姨吃过火锅后，我向乙和彩羽打探，发现他们两人都不知道母亲的职业。

    是说乙的话，他似乎已经在基于求知欲，收集游戏业界资讯的过程中，隐约发现了天地堂的社长就是自己母亲了……但那家伙没有多说什么。不只彩羽，乙羽阿姨对乙似乎也有什么想法……老实说我捉摸不透。

    总之我想表达的是，虽然乙羽阿姨经常不在家，其实只是不想让小孩知道自己的职业罢了。她不在家的程度顶多和工作忙到不常在家的母亲差不多，离在外县市工作的情况远得很。

    也就是说，她根本没有特地来和我打招呼的理由。

    「所以我不能来打招呼吗～？」

    「没有没有，欢迎阿姨随时来打招呼。」

    但我立刻输给笑容中的压力，全面投降，挺直背脊敬礼。

    朋友的妈妈真的好可怕。

    我和彩羽、真白在与两位母亲同桌的超重力空间内，度过了一段拷问般的时光。

    不阻止的话就停不下来，就算阻止了还是停不下来，妈妈们无穷无尽的闲话家常。即使出声说该结束了，也会被四两拨千金地带过话题，回过神时，她们已经继续聊下去了。我在有如无间地狱般的会话磁场中看著手机上的时钟，每经过一分钟，就更加焦急几分――……

    「话说回来大星同学，你和我家女儿进展到哪啦？」

    「什么时候变成这种话题啦？」

    才刚以为对话突然停止，就立刻被卷入妈妈们的对话中了。

    而且是相当有杀伤力的话题。我有一种被装了消音器的手枪打中的感觉。

    「我也很，有兴趣。真白和彩羽，谁是情妇？」

    「※海月伯母你是不是把恋人和情妇的意思搞错了。」（编注：日文中恋人（恋人）和情妇（爱人）只差一个字。）

    「喔喔，所以大星同学承认其中有一个是你的恋人？」

    「不是的……海、海月伯母，你过来一下！」

    我慌张地在海月伯母耳边低声说：

    「你应该从伯父那边听说过了，就是我和真白必须假扮成恋人的契约。如果一直提那方面的话题，我会很困扰的。」

    「我知道。很清楚。所以问情妇，不是恋人。我深思熟虑。」

    「啊啊啊啊啊用那个字是深思熟虑后的结果吗――！？」

    根本是宇宙第一没意义的伏笔。

    呵呵，乙羽阿姨对头痛不已的我露出圣母般的微笑。

    「别害羞啦～呵呵呵呵。」

    「花样高中生。青春，恋爱，真棒。」

    「请别在当事者面前说这种话，彩羽和真白也会困扰的。」

    对吧？我转头看向当事女儿们，想徵求她们的同意――……

    「像我这么贴心的学妹，当然不吝于把情妇的宝座让给真白学姊喔？（嫣然一笑）」

    「哼……真白是谦虚的学姊，所以退让一步，让你当情妇。」

    「说到情妇，就是有阴暗面的美女呢！很适合真白学姊的形象喔。」

    「面不改色地纠缠男人的你，爱人适性S级。」

    「哼哼，你说了喔？」

    「你才是。」

    「喂、喂？你们两个……干嘛突然吵起……痛！」

    我在桌子下的脚被踢了。

    两记以脚尖轻踢小腿的攻击，分别来自彩羽和真白。

    「学长你在说什么啊？我们很要好喔。」

    「没错。很要好。你不要乱想。」

    「呃，是吗？那就好。」

    既然如此，那你们眼中闪烁的斗志，和烈火燃烧般的气场是怎么回事？

    坐在彼此正对面的彩羽和真白，视线碰撞在一起，正以表面上和乐融融，私底下暗潮汹涌的表情互瞪对方，就像以肉眼看不见的刀剑交锋似的。

    这两个家伙，原本是这种对抗心外露的关系吗？

    彩羽一直把真白当成学姊兼朋友，真白也因为彩羽是她第一个朋友，所以和她很亲。可是两人似乎在我不知道的时候发生变化了。

    难道说，这和后夜祭的营火晚会中，彩羽表现的那种若有深意的态度有关吗？……正当我想到这里时……

    乙羽阿姨把原本就眯细的眼睛眯得更细了，脸上扬起邪恶魔女般的笑容。

    「嗯哼，看这个样子，当妈的人似乎非对大星同学做身家调查不可了呢～」

    「啊……！？不是，为什么会有那种结论？」

    海月伯母也面无表情地竖起拇指。

    「女儿，恋人，情妇，未来的老公。未来是，我们之一的女婿。」

    「可不能把女儿交给底细不明的对象呢～呵呵呵。」

    「这前提太奇怪了吧！等一下……你们想做什么！？」

    乙羽阿姨和海月伯母缓缓起身，朝我逼近。我忍不住拔高声音。

    别笑我的反应像处男喔。

    那可是身上带有和彩羽真白相同DNA的妈妈们喔？近看的话当然是绝世美女。

    近乎暴力的美貌破坏了视觉，成熟女性的香气×2蹂躏著嗅觉。在这种情况下还能保持冷静的，应该只有玩咖检定一级的渣男吧。

    「妈妈！？等一下？你在做什――」

    「距离感太诡异了。莫名其妙……！」

    妩媚成熟的嘴唇×2当著两个女儿的面凑到我前方，缓缓张开――……

    「大星同学，可以告诉我吗？」

    「呃，好的……什么事？」

    为什么要答应啊？你振作点啊！大星明照！

    我在心中不断地打自己耳光，试图保持清醒，乙羽阿姨以与野生动物相仿的狩猎般的眼神看著我开口了：

    「你有女朋友吗？年收多少？成绩如何？」

    「……啥？」

    是错觉吗？我好像听到了网路文章农场部落格标题般的问题。

    由于搜寻引擎最佳化的关系，在网路上查资料时，那类的文章总是会出现在最前面，非常碍事。不过自从乙帮我写了能自动选择可信度高的资讯的优秀软体后，我就再也没见到过那种东西了，不知道那类网站现在是不是还活著。

    「不是『啥』吧～快回答我……好不好？」

    「啊……好的。没有女朋友……年收入和成绩……都是平均值。」

    我屈服在乙羽阿姨的压力之下了。

    这辈子第一次听到这么可怕的「好不好」……

    在那之后，妈妈们仍然执拗地提出各种问题。我明明没有外遇也没有贪污，却不得不怀著因发生丑闻而开记者会的艺人般的心情，战战兢兢地作答，感觉就像身处地狱似的。

    不只如此，每回答一个问题，彩羽和真白就会作出过度反应，有时开心有时生气，所以我还得一面偷看她们的脸色，一面努力做出无关痛痒的回答。难怪艺人和政治人物面对记者时，说话都像打太极，我不期然地学到了一课。

    最后，随心所欲的妈妈×2抬头看了一下时钟，说道「这么晚啦？该回家了」。虽然我很高兴她们总算发现这件事，但如果能在一个小时之前发现就更好了。

    「呼啊……学长，晚安……」

    「嗯，明天见。」

    「好――……好困……」

    也许因为已经过了平常的就寝时间吧，彩羽很明显到达极限了。

    平常总是像随时插电的手机般效能全开的烦人女彩羽，难得地表现出昏昏沉沉的模样。文化祭的疲劳与长时间坐在妈妈身旁听妈妈说话的压力，就算是阳角，似乎也支撑不住。

    「明，ByeBye。」

    「晚安……你好像还很有精神呢。」

    「夜晚是活动时间。又黑暗又安静，可以专心。」

    真白的眼神清亮，口齿也很清晰。

    唔――是阿宅特有的夜行性生理时钟。

    对于想成为职业作家的真白来说，夜晚可能是文思泉涌的时间。

    《5楼同盟》的编剧兼UZA文库的超人气作家・卷贝海参老师也说过，深夜的写作业效率特别高之类的话。说不定晚上才能专心，是作家常见的习性。

    「以后也要和彩羽好好相处喔～再见～」

    「好的。晚安，再见。」

    乙羽阿姨在做完表面的寒暄后，走出我家大门。

    彩羽也跟著离开了。

    「啊，对了，海月伯母。」

    「……我？不是真白？」

    月之森母女也在小日向母女之后准备离开。

    我叫住当妈妈的那个。

    「是叫你没错……呃，就是有人找我商量了一些事。」

    「喔――原来如此，理解。知道了。」

    「妈妈？明？你们在说什么？」

    「只是点小事，没什么大不了的，不用担心。」

    「……？」

    真白歪著头，怀疑地眯起眼睛。

    就算她那样看我，我也不能说明详情。

    那也是当然的。不管怎么想，等一下要说的话，都不该被亲生女儿听到。

    「真白，回家后，想泡澡。先帮，放热水？」

    「是可以……如果讲真白坏话，真白会讨厌你喔。」

    「咦！？被讨厌，妈妈伤心！」

    「只要你别乱说话就好。哼。」

    真白冷淡地撇头不看拉著自己的母亲。

    虽然她说过是因为喜欢我所以才对我冷淡，不过这样看来，她真的是只会对真正喜欢或亲近的人才冷淡呢。以旁观者的角度看的话，就更明显了。

    「我当然不会说你的坏话了。至少要相信这点。」

    「……嗯。既然明这么说，真白就相信。」

    「OH……妈妈比不上男朋友，居然……」

    「是你平常做人失败。哼。」

    真白冷冷地剥下抱著自己悲叹的母亲的手，离开了。

    啊啊！海月伯母伸出被甩开的手，眼中含泪，以悲伤的眼神看著爱女渐行渐远的身影。

    我看著那有如舞台表演的夸张动作，傻眼又佩服地叹气。

    「你的假哭还是和呼吸一样自然。真不愧是名演员。」

    「说得像坏女人。让人误会。」

    「是误会的话就好了……」

    我只能含蓄地这么说。

    其实，在与真白重逢之前，我也经常听说海月伯母的事。

    因为她――……

    「大星妈妈，好吗？健康吗？」

    「应该很好吧。虽然说有一阵子没见面了，所以我也不清楚。」

    相当于我母亲的亲密好友。

    具体来说是什么样的关系呢？……反正和接下来要说的事无关，就带过不提吧。

    总之，我母亲经常与海月伯母见面，所以偶尔与我通电话时，会把海月伯母的近况告诉我。我母亲在美国工作，已经很久没看到她了，最近甚至连她的电话都很少接到，不过她不是那种会随随便便死在路边的人，没消息就是好消息。

    「要和我说的，不是大星妈妈？」

    「完全不是――我今晚才刚被伯父找出去哭诉而已喔。他说你离家出走了，如果见到你，要你快点和他联络。」

    「喔――他啊。」

    我的伯父月之森真琴，是真白的父亲、海月伯母的老公，同时也是世界知名的日本娱乐企业Honey　place　works的代表董事社长，同时也是能让《5楼同盟》所有成员一起进入Honey　place工作的宝贵人脉，自称风流倜傥的人渣花花公子。

    今晚，月之森社长突然把文化祭结束后筋疲力尽的我，找去附近的家庭餐厅哭诉海月伯母的事。

    「你是瞒著伯父来的吗？难道你们吵架了？」

    「原因，不能说。有秘密，美女的秘诀。」

    「你这种说法，只会让人以为你有什么不可告人的事喔。」

    嘘――伯母将食指抵在嘴唇前的模样，确实非常有风姿万千的谜样美女之感。

    但我是不会被美色迷惑的。我哪能抱著更多没效率的麻烦问题啊。

    「我可以把你住在真白那里的事告诉伯父吗？」

    「小报告，不好。伤脑筋，困扰。」

    「但你应该知道我和伯父的约定吧？」

    「《5楼同盟》，工作。有听说。」

    「没错。所以我必须以让伯父对我有好印象为最优先。把你离家出走的理由告诉我，如果我能接受，就帮你保密。不然我就不得不告诉伯父了。」

    「嗯――忠于命令。社畜的才能。伤脑筋。」

    海月伯母将又白又纤细的手指妖艳地交叉成十字，装傻地歪头。

    「啊，对了……」接著，她想起什么似地拿出手机。

    只见海月伯母冷不防地走到我身边，抓著我的手，把我拉到墙边。

    「等一下？你做什么！？」

    「呵呵，真热情，像这样把我逼到墙边，是想对我做什么呢？」

    咦？说话方式变了？只言片语不见了？

    ……不，那种问题无所谓，我有更大的疑问。

    就是这个人想干嘛？

    只看画面的话，结论将会和事实完全相反。这个样子，看起来就像我对海月伯母壁咚似的。但如果是随时被狗仔队追著跑的艺人就算了，像我这种普通的一般人那有可能这么巧（啪嚓）被拍到是说刚才那是什么声音？

    「呵，呵呵呵。这真是我们最美好的回忆呢，明照。」

    「什、什么……？」

    「你看。」

    手机从近到不能再近的两张脸之间冒出来。

    占满整个画面的是，我以发红又认真的表情，把海月伯母逼到墙边的决定性瞬间。

    「不，不对不对不对这是什么鬼东西！？请你立刻删掉照片！」

    「只要帮我保密不告诉真琴的话，我就删除。」

    她从我手腕底下钻出，挑衅地摇晃手机。

    「可是，如果泄漏我在哪里，外遇的证据，传送给他。」

    「等、等一下！那样会发生惨剧喔！？」

    「放心。不把我在哪里，告诉他的话，灾难，不会降临。大人的交易，好的合作伙伴，我希望。」

    「是这样没错……」

    这根本是恐吓。居然威胁自己侄子，这个人是怎样？

    话说回来，在那类的作品中，明明都是男人以照片威胁人妻就范。现实和创作果然是完全不同的吗？

    「啊――手滑。传送，太慢了。」

    「啊啊啊啊啊千万不要那样！请您千万要对那个人保密――――！！」

    我跪地求饶。

    只要她的拇指一碰到手机，我的，不对《5楼同盟》的命运就结束了。

    绝不能让那种事发生。

    见成功威胁了我，海月伯母呵呵地笑了。

    「交涉成立。遵守约定，诚实的人，我喜欢……晚安，Bonne　Nuit，明照&#9834;」

    她给我一个飞吻，离开了。

    被玩弄的我呆呆站在玄关，只能像废人般喃喃自语。

    「Bonne　Nuit是法语的晚安……这样不是重覆了吗……」

    没有人听见我的吐槽。

    &#10045;

    『你终于连我妈妈都伸出魔手了。』

    『慢著慢著慢著，哪里有那种剧情了？不管怎么看，都是我被伸出魔手吧！？』

    『不是普通的进攻，而是被有点烦人的方式纠缠，很有你的风格呢，哈哈哈。』

    『那是你妈耶，居然这么开心……』

第七卷 第1话 朋友的妈妈只烦自己的女儿

    手机的闹铃声钻入沉浸在深度睡眠中的我耳里。

    妈妈×2来袭的隔天早上。

    文化祭一结束就迎面而来的新修罗场的预感，以及前阵子累积的疲劳，成为泥般的绳索，把我紧紧黏在床上。

    可是不管多累，我大星明照仍然会在同样的时刻醒来。

    每天在固定的时间起床，以维持身心健康，提升每天的工作效率。

    对重视效率的我来说，神清气爽地起床是不可或缺的事。

    「学长～早餐做好了，快点起床吧～」

    「嗯……」

    「不早点起来的话，你的制服会沾上早餐的味道喔～」

    「嗯……喔……」

    我随口回应学妹那熟悉的声音。

    ……是说等一下，这是什么不起眼的整人方式？虽然这家伙每次都会以烦人的方式把我吵醒，是众所皆知的事了。但是就烦躁感而言，今天未免太含蓄了吧？

    而且我确实闻到食物的香味。

    我微微睁开眼，见到房间的门被打开了。食物的香味似乎就是从门外传来的。

    「终于醒了？就学长来说已经是睡过头了呢，你果然很累吗？」

    「唔嗯，还好。呼啊……」

    我打了个呵欠。

    充分补充过氧气后，原本睡呆的大脑再次运作起来。开始活动的脑浆，发现一件不寻常的事。

    「你干嘛随便用别人家的厨房做早餐？」

    「咦？可是你说过随时可以用这里的厨房啊。」

    「……是没错。」

    虽然这里是我家，不过也算《5楼同盟》的公用办公室。

    我家不但储藏了各种紫式部老师爱喝的酒，还有充实的点心与饮料，可以让成员随时来玩，甚至还在某个房间放了电动麻将桌，当成麻将专用房使用，福利非常好。

    只要不是一直泡在我卧房，客厅和厨房都可以自由出入使用。想煮菜或是做什么都无所谓。我确实是对成员们那么说过。

    不过很少有人真的去使用厨房。

    虽然我发烧时，彩羽曾帮我煮过稀饭――……

    「你平常又不会帮我做早餐，干嘛突然这样？」

    「……呃，说来话长，你真的要听吗？」

    「说来话长的话就算了。没效率。」

    「就是说嘛～还不如让你亲眼看看，等一下你可别太惊讶喔，哈哈……」

    彩羽不看著我，尴尬地笑著。

    原本还想说今天烦人的方式怎么这么朴素，现在看起来果然怪怪的。

    那态度彷佛在说，在我家厨房做早餐的事也出乎彩羽的意料，所以她很困惑。那态度让我猜到某种程度的情况，不不不，怎么可能有那么莫名其妙的事？但是我脑中冷静的部分无法舍弃名为常识的准则只能无视现实起身穿著睡衣循著香味战战兢兢地通过走廊来到厨房见到了乙羽阿姨。

    不好意思忘了断句了。可是缓缓前进的话，恐惧感似乎会钻进骨髓，我只能以最快的速度走完这段路。

    「乙羽阿姨……你为什么在我家？」

    「喔～早啊大星同学。你穿睡衣的样子很没有防备，很可爱呢～」

    穿著围裙的乙羽阿姨回头和我打招呼。

    她似乎正在煮味噌汤，把汤杓浸在单柄锅中的模样，完全就是做早餐中的人妻。

    「听说你很累时，会不吃早餐，只吃健康食品呢。」

    「咦？呃，是啊……」

    「一日之计在于早餐，想有好的表现，就要好好吃早餐。不能因为太忙就在三餐上偷懒喔～」

    「我有在注意，努力不让自己变成那样。但偶尔还是会有比较随便的时候……」

    「我懂～比如今天对吧？因为是文化祭的隔天。」

    「一部分是这样没错啦。」

    比起文化祭，主要是你的存在让我心累。

    可是我又不能直接说出来，只好含糊地回答。

    「毕竟你也说过可以随意使用，所以我才会借用厨房帮你做早餐，顺便答谢你平常对彩羽的照顾～啊，菜都是从我家带来的，不用担心～」

    「那倒是无所谓……」

    「学长，对不起，我没办法阻止我妈妈。」

    「那也无所谓……」

    就我目前掌握的资讯来判断的话，被禁止接触任何娱乐的彩羽，平常肯定生活在母亲的严格控管下，过著令人窒息的生活。

    所以知道彩羽瞒著父母，开始踏上演员之路的我，不能随便和乙羽阿姨说话，以免穿帮。还有，也许是先入为主的偏见吧，总觉得从刚才起，彩羽的表情就很生硬，或者该说完全没有平常的灵动。

    这场面太难处理了。

    像这种时候，就该与男性旧友聊天，缓和气氛才对，可惜没看到乙的身影。

    「虽然我也找乙马过来吃早餐，但是他有事，已经先去学校了～好像一早就要帮学生会长的忙。唔～这年头的高中生还真忙碌呢～」

    ……乙这家伙，居然给我溜之大吉。

    如此这般的，乙羽阿姨煮好早餐，我和彩羽也帮忙摆放好盘子。

    晶莹剔透的白米饭，冒著热气的味噌汤，日式蛋卷与烤鱼。

    我和彩羽、乙羽阿姨坐在摆放著和风早餐的桌前，画面看起来很超现实。

    一早必须就夹在感情不睦的母女之间……我以绝望的心情开始吃早餐。可是展现在我眼前的，并非冷战般的沉重气氛。

    「好久没和小彩羽一起吃早餐了，妈妈好开心喔～我有把蛋卷做得偏甜一点喔～来，啊～」

    「不要这样啦！在学长面前这样很丢脸耶！！」

    「呜！别这么反抗嘛～妈妈最近太忙了，很少回家，觉得很寂寞喔～？」

    「至少在自己家做就好！在学长面前被当成小孩子，根本是整人嘛！」

    「是吗？那回家后妈妈会尽情疼你的～你可以躺在我腿上，让我一直摸头吗？」

    「呜喵啊啊啊不要啦！不要那样啦――！！」

    ……这啥情况。

    使出极为原始的溺爱攻击（啊～）的乙羽阿姨，以及手脚乱挥地抗议的彩羽。

    看起来像烦恼该怎么养育孩子的母亲与进入叛逆期的女儿，是相当普通的光景――……

    不对，应该说是很幸福的光景。

    禁止孩子接触娱乐的母亲，被迫处在禁欲环境中的孩子……那种肃杀的关系跑哪里去了？

    「真是的……我已经是高中生了，不要再这样了啦。」

    「呵呵，对不起嘛～因为很久没见到女儿了。不小心就～」

    彩羽鼓著腮帮子抱怨。

    乙羽阿姨单手捧著脸颊，温吞地说著不成理由的理由。

    看著两人的互动，我老实地说出感想：

    「你们感情很好嘛。」

    「你觉得我们感情不好吗～？」

    「……干嘛这样挖苦回来。」

    不过话说回来，本来就是我的问法像是在挖苦。

    除了自家人之外，只有我知道的，小日向家的规矩。根据那严格过头的教育方针，我想像的母女关系，可以说是恶劣到极点。

    由于想像与眼前的现实之间的落差太大，我只好以那种打探隐私的方式，试图将两者串连起来。

    所以就算被挖苦回来，也没有资格抱怨。

    「我们的感情，没有不好喔。」

    彩羽的断句含著深意。

    「只是妈妈有点保护过头，让我很伤脑筋。」

    「这样啊……原来乙羽阿姨在家时是这种感觉，和上次见面时完全不一样，让我很惊讶呢。」

    「工作和在家时，是不同的两张脸孔喔～」

    「这么说来，学长你在哪里见过我妈妈啊？昨天你的态度也是和妈妈很熟的样子。」

    彩羽拒绝了强迫推销的母性（啊～），以自己的筷子夹起蛋卷，一面发问。

    「喔，就是上次和社――」

    「大星同学。」

    光是短短四个字中的压力，就足以让我把后半段话吞回肚子里。

    不准说。

    不对。要说是你的自由，可是说了之后，你就死定了喔？是这样的意思吧。

    我从乙羽阿姨那笑容满面的脸，以及漫画强角般眯细的眼睛中读取到这样的讯息。

    虽然可能只是我的被害妄想啦。

    「――早上丢垃圾时，偶尔会碰到乙羽阿姨啦。」

    「呵呵，乙马和彩羽受你照顾了～像这样打招呼喔。」

    「原来如此？……啊，真好吃。」

    也许无法完全消除疑惑吧。彩羽瞪大眼睛，把蛋卷放入口中。

    是说我也不是不懂乙羽阿姨想阻止我的心情啦。

    限制自己孩子接触所有娱乐的母亲，其实是称霸世界的顶级游戏公司天地堂的社长。可说是波赛顿的三叉戟与神盾埃癸斯等级的矛盾情况。

    我突然兴起作怪的念头。

    一下下就好，想试著动摇看看。

    从我们坐著的餐桌，可以清楚看到设置在客厅的大型电视。

    既然乙羽阿姨和彩羽的母女关系并不恶劣，那么只要彩羽真心诉求自己想成为演员的心愿，说不定乙羽阿姨会允许？

    是否能做这种程度的期待呢？

    我想确认看看。

    「我可以开电视吗？我最近迷上某部纲飞的原创剧。」

    「……！」

    彩羽肩膀一震。

    可是我没有停止动作。

    我极为自然地拿起遥控器，打开电视。

    连上网路，选择影音App，从观影记录中点开最近看的剧集。

    「哎呀，大星同学是这种感觉的人啊～」

    「这种感觉？」

    「我还在想这个家里居然有电视机呢～听说这年头的年轻人大多只用手机追剧，不看电视的呢～」

    「电影或电视剧、动画的话，我习惯用大萤幕看。」

    「真传统啊～」

    乙羽阿姨笑咪咪地说著。

    本来想说在彩羽面前打开电视的话，她说不定会有激烈的反应，可是似乎不然。

    或者因为我是外人呢？

    再试探一下好了？

    「是说，大星同学……在吃饭时，而且是在有客人的情况下看电视，可见你真的很喜欢这部剧吧？」

    「…………」

    我吞了吞口水。

    说不定踩得太深，反而弄巧成拙了。

    被乙羽阿姨发现我想打探小日向家的母女关系，因而反被她打探我和彩羽的关系。

    明明绝对不能让她发现，我想让彩羽成为演员的事。

    她应该早就起疑了吧。

    毕竟她本来就知道我是手游团队《5楼同盟》的制作人，并且发现我把乙也拉进团队里。

    不过彩羽的部分，就连《5楼同盟》的其他成员都不知道，是没有任何外人知道的最高机密。

    话是这么说，亲生母亲（而且是足以担任大企业社长的精英）从女儿的变化，以及女儿所处的环境中察觉什么，也不足为奇。

    我深深吸了一口气。

    「对不起，我太没礼貌了。」

    「哎呀，不必顾虑我们呀～」

    「不，我的确不该在有客人时做这种事，对不起。」

    我说著，直接关掉电视。

    继续深入的话，我们的秘密反而会被刀刀见骨地劈开吧。

    而且乙羽阿姨还是足以和Honey　place　works的月之森社长，还有UZA文库的超级偶像编辑绮罗星金丝雀匹敌的一流大人物。不是我这种人可以耍小手段的对象。

    &#10045;

    通往学校的路上。

    我与小日向母女吃完奇妙的早餐后，换好衣服离开公寓，和彩羽一起朝学校前进。

    平常的话，为了顾虑月之森社长，所以我从不和彩羽一起上学。

    今天当然是例外。

    「好累的早餐……」

    「啊――对不起，没想到妈妈竟然会闯进我们的爱巢里。」

    「不对，不是爱巢喔。」

    「没想到妈妈竟然会闯进充满我俩不可告人秘密的空间里！」

    「不要学那种没说谎但是以最大限度的修辞扭曲现实的恶质媒体讲话啦……是说比起那种事――……」

    「我们的关系，没有想像中那么差，是吗？」

    「你真敏锐。」

    没错。我想问的就是这个。

    我之所以冒著被月之森社长目击的风险和彩羽一起上学，就是想问这个。

    「嗯――我和妈妈的感情不差喔，应该说是感情太好了，嘿！」

    「干嘛没有意义地用书包打我啊？」

    「明明知道『没有意义』，还问『为什么』吗？嘿、嘿！」

    「你又用奇怪的方式在烦人了……」

    彩羽配合我走路的动作，砰、砰地以书包撞我的大腿。

    如果玩节奏游戏，应该会很高分吧。

    是说那力道不足以称为暴力，所以没必要特地制止，可是有点妨碍人走路，所以微妙地烦人。

    还有，被抓住语病回击，也很烦人。

    「正是因为感情很好，所以才不敢让妈妈失望……而且我隐约有感觉，妈妈似乎有什么过去，所以才不想让我接触娱乐方面的东西。」

    「感情真的很好的话，你不是会用书包打人吗？」

    「母女的情况不一样啦……是说，那也没办法啊。」

    彩羽嘟起嘴巴。

    「就连我自己也不知道，为什么面对妈妈时，察颜观色的技能就会全开。」

    「还真困难呢。」

    「真的很困难喔。」

    「不过说真的，现在还不能告诉她你当配音员的事。」

    「喔――？」

    彩羽抬头，以怀疑的眼神看著我。

    「学长，你果然不是普通的邻居呢。你和我妈妈到底是什么关系？」

    「听完后，可以装成没听过吗？」

    「咦？那是什么问法？难道是《和朋友的妈妈的不伦泡汤之旅Vol.3》？」

    「才不是！」

    我立刻吐槽彷佛在背景空白处以漫画式字体写著「不敢恭维」的表情后退的彩羽。

    谁要和那么恐怖的人妻有肉体关系啊。

    输给诱惑的男人，肯定会被榨光财产和名誉，而且一辈子逃不掉。

    是说你一个JK不要在光天化日之下说那种A开头影片般的标题啦，也不需要细心地加上集数制造真实感啦。

    「上次我被月之森社长叫去吃饭时，你妈也有来――乙羽阿姨（那个人），其实是游戏公司的社长喔。」

    「我妈……是社长……？」

    「没错，而且还不是小公司的社长……是天地堂的。」

    「GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG！？」

    谢谢你这么有反应。

    但还是别用清纯优等生的表情那么没品地大叫比较好。

    虽然说我本来就知道这家伙的本性，所以无所谓就是了。

    「咦？等一下？什么？天地堂？那个有世界级的水管工还有口袋里的怪兽还有拯救公主的绿衣剑士的――」

    「可以别那么大声地嚷嚷这些事吗？很恐怖耶。」

    害怕天地堂那有如忍者般神出鬼没的日本最强律师军团，我要求彩羽低调一点。

    「没有啦，因为太没有真实感了，脑袋晕晕的，所以就……我妈是超一流公司的社长？咦？真的吗？」

    「这么一说，确实是相当异常的情况呢。」

    「不只是相当而已吧！学长，你的感觉已经麻痹了吗！？」

    也许吧。

    毕竟我从小认识的伯父是Honey　place的代表董事社长，伯母是能登上百老汇舞台的演员，再加上我家的双亲也微妙地算是那边的人，至于最近，甚至认识了出版社的一流编辑。

    即使出现天地堂社长那种等级的人物，我也只觉得那就像是熟人的熟人。虽然会这么想，不过再仔细想想，这种情况一点也不普通呢。

    「是说我们那间公寓的房价很高，可以稀松平常地住在里面的，很明显就是比较优渥的家庭……」

    「我还以为自己家是很平均的普通家庭的说……」

    「是平均值诈欺呢，哈哈哈。」

    「这句话我唯独不想被学长这样说啦！」

    砰砰砰。

    书包打过来的次数增加了。

    虽然很烦，不过那行为本身带有可爱的感觉，所以气不起来。烦人可爱的女人就是这样。

    「没想到妈妈居然是游戏公司的社长……可是她完全不让我接触娱乐呢。」

    「就你的观点来说，这样很矛盾吧。」

    「你的意思是，不以我的观点看，就不矛盾吗？」

    「我只能说，不至于不合理。」

    娱乐是消费起来很快乐，制作起来也很快乐的产业。

    所以很容易被视为特别的业界，不过世界上也有单纯把其视为普通工作的人。

    其他所有的职业，也都是这样――……

    「并非所有在这个业界工作的人，都是为了成就感或梦想而加入的。为了生活，为了赚钱，没什么感情地执行业务的人，其实也不少……娱乐业界很特别只是一种感觉，如果单纯当成工作的话，会变成那样也不奇怪。」

    「就算撇开学长的好恶来谈也是？」

    「就我来说，会希望对娱乐没有爱与梦想的经营者全都去吃屎就是了。因为那种心态太不尊重有才能的创作者了。」

    我知道自己的想法很天真。也知道以不同观念经营娱乐企业的人，有和我不同的正义。

    但我不打算变成那种人。我只想这么说。

    「啊哈☆我可以理解成学长其实很想和妈妈吵架吗？」

    「我没有那么好战啦。」

    再说，我也还不能肯定她真的就是那种人。

    无视创作者的才能、重视机械般的效率、冷酷无情地下决策――这只是上次一起吃饭时窥见的一小部分面貌而已。

    我没有自以为是到会认为那就是天地乙羽的全部。

    「不过，就算点出那矛盾之处，我想对你应该也不会有好处。所以还是必须把你是《5楼同盟》的配音员的事――」

    「当成属于我们两人的秘密对吧？t解――☆」

    「还有音井同学，是三个人的秘密。」

    我立刻纠正一边搞笑地敬礼，一边那么说的彩羽。

    细节不重要啦――彩羽鼓著腮帮子，不满地拉长声音嘟哝。

    「这年头，比起正确，感性比较重要喔？你这样会没女人缘喔。」

    「要你管。」

    「哈哈，生气了生气了～」

    正确来说，除了我们三人之外，还有其他人知道这件事。就是乙和月之森社长。

    不过，为什么会被他们发现，说明起来很麻烦（只能说因为他们是直觉敏锐的家伙，所以才会被发现），所以还是先别说吧。

    「反正我会跟著学长就是了。」

    明明是自己的事。

    彩羽却事不关己似地说著。

    不过这样也好。

    「该在什么时机说，该以什么方式告诉妈妈……我可以赖著学长，把这些全部交给你决定对吧？」

    「嗯。本来就是这么说好的……就照以往那样，全部交给我吧。」

    麻烦的决策，与有利害关系的人物之间的细部交涉，各种繁杂的手续……

    没必要去理会那些烦人又无谓的杂事。尽情发挥才能，才是天才的本分。

    把会干扰天才自身心神的的事全部转换成不必他们管的事，是非天才的我唯一能为这些天才做的事，是我唯一的价值。

    「学长真可靠～嘿嘿，那我就要尽情赖著你了喔――☆」

    「我可没说能用身体赖著我喔。」

    彩羽像黏人的猫咪一样在我身边绕来绕去，用头钻我的背部。

    「是说，这种事……」

    「没人会看到啦。我钻我钻我钻钻钻――！」

    「有喔。」

    「哇――！？」

    「呜噢……真、真白！？」

    耳旁零距离，预告零秒，没有任何预警就发出的声音，使我和彩羽吓得大叫，赶紧分开。

    假如有抓包外遇的ASMR，就是这种感觉吧。

    虽然应该没人想听……不，也许有吧，但至少我不会买就是了。

    我回过头，真白正站在我们身后。

    她正以被诅咒的人偶般的眼神看著我们。

    「真白学姊，你不要吓人啦。」

    「被吓到的是真白。本来想和明一起上学，可是你已经先走了。」

    「咦――？可是我们出门的时间和平常一样喔？是真白学姊你晚起了吧？」

    「文化祭太累……MP枯竭，离不开被子……」

    我懂。我超懂。

    虽然我不讨厌因节庆活动而浮躁的那种气氛，而且今年还特地鼓起勇气，努力参加，尽全力乐在其中。可是因为对人群与喧嚣的抵抗力太低，所以还是严重消耗体力与精神，等大量分泌肾上腺素的奖励关卡时间一结束，三魂七魄就立刻从全身上下名为毛孔的孔穴中咻――地飞走了。

    「是说真白学姊，你平常都是和学长分开上学的吧？为什么今天突然想和学长一起上学呢？」

    「确定要问这种问题？……你知道的吧。」

    「唔！……哈哈～原来如此～」

    「所以是怎么回事？」

    「请学长不要讲话。」

    「你闭嘴。」

    「呃，好……」

    你们果然只凶我一个人吧？

    不过两人感情似乎很好，那就好。

    「彩羽，你真是毫无破绽呢。」

    「我只是快了一步而已，我们的目标不是一样吗？」

    「…………（死鱼眼）」

    「…………（笑咪咪）」

    感情，应该很好……吧？

    无言对瞪的两双眼睛之间似乎出现劈里啪啦的电光特效，是我的错觉吧？

    「不著痕迹地使用香水。光是以可爱的脸迷惑视觉还不够，连嗅觉都想蛊惑吗？」

    「这样说的话，真白学姊不也在睫毛的部分下功夫了吗？故意营造出学长喜欢的神秘感，太可爱了吧？」

    「啥？不要乱说话，是你比较可爱。」

    「不不不，是学姊比较――」

    「不不不，是你――」

    「不不不不――」

    啊，应该没问题。

    两人感情真的很好。

    虽然以充满攻击性的眼神互瞪对方，争的却是对方比较可爱。我看著两人的互动，觉得温馨。

    「笑什么笑？根本是你不好。」

    「这算啥流弹啊！？」

    「你真的有心和真白扮演冒牌男女朋友吗？专业意识太低了。」

    「被这么说，耳朵很痛呢……喂、喂？真白？」

    「快点提高意识，亲热一下。」

    真白缓缓抱住我的手。

    至于彩羽――……

    「又不是说天下所有的情侣都会在大庭广众之下亲热――这样反而没有真实感吧――？刻意成这样，反倒会被看穿是假扮的情侣喔――？」

    「你真要这么说？你刚才还不是黏著明。」

    「因为我和学长不是男女朋友――所以没问题――成为学长的重担是学妹的本分喔――」

    「强词夺理。现实中的男女朋友，都是这样子。」

    「想追求真实感的话，应该是由我缠著学长才对。精明干练的男人一旦交到女朋友，都会马上劈腿喔！」

    「这是啥充满偏见的说法啊？你从哪本八卦杂志看来的？」

    「是茶茶良告诉我的！」

    「谁让那家伙乱讲话的……」

    茶茶良全名友坂茶茶良，是一年级仅次于彩羽的第二名优等生，而且是在PG拥有超过一百万粉丝的人气网红。

    她原本把彩羽视为眼中钉，老是想和彩羽较劲，但是不知何时和彩羽变得很要好。

    我想她应该能成为彩羽的好朋友吧，而且她还是很好玩的女人。

    下次见到她时，就叫她八卦女友坂好了。

    是说身体被左右拉扯，很痛耶。

    而且不能一直维持这种被月之森社长看到的话会完全出局的场面。

    那个人根本是单纯仇视青春。

    就算我和真白认真假扮男女朋友，可是被他见到我们亲密的模样的话，应该会回想起痛苦的过去（我猜是某种阴影吧），有如格斗漫画的角色般血管爆裂吧。

    「呃――你们还是快点住手吧。不要在公共道路上做怪――」

    「明，Shut　up。」

    「现在不是学长的回合！」

    是。小的遵命。

    听说日本是残留著男尊女卑陋习的社会，可是我完全没有那种感觉。

    女人真是强悍。

    &#10045;

    『乙，你也是这么觉得的吧？』

    『…………』

    『乙？』

    『…………嗯？啊，对不起，你们已经打情骂俏完了？』

    『你干嘛用耳机隔绝外界的声音啊？』

    『你问我为什么？』

    『因为打情骂俏的场面很烦人。』

    『太直接了吧……你不是希望我和彩羽或真白在一起吗？』

    『我是啊。但位在这个空间的我是极为客观的存在，可说是以上帝视角看著你，所以感想必须和不相关的第三者相同呢。』

    『从客观的角度看，我很烦人吗……』

    『非常。』

    『呜……』

第七卷 第2话 这次老师的下跪是认真的

    上学是非常没有效率的事。

    特地浪费时间通学，让自己置身在一大群吵闹的同学中，待在那种会削弱专注力的环境里，无视自己的程度，与其他人学习同样的内容。假如把教学内容录制成影片，让学生做线上学习的话，就能不管时间与场所，做更有效率的学习了。为什么在网路如此发达的现代，还要使用学校这种旧式的系统呢？

    如果是以前的我，肯定会这么说。不过，我要对以前的自己说一句话。

    你这个白痴！

    学校是远离学生家庭的，封闭的空间。

    换句话说，就是可以让孩子们从家庭中解放，可以展现无法在家里表现出来的一面的，宝贵又珍贵的环境。

    我想表达什么？一言以蔽之，就是可以从妈妈×2的压力中解脱，真是太棒了！

    真棒啊――自由。压倒性的自由。

    乙羽阿姨和海月伯母冷不防地来袭的昨晚，我在精神方面完全无法休息。

    至于今天早上，早餐更是吃得食不知味。

    当然我很感谢乙羽阿姨帮我做早餐，可是特地帮我做早餐，会让我觉得她有某些意图……

    从国中起就几乎没和父母同住，早已习惯一个人生活的我，无法意识到那方面。不过，原来如此啊，对这个年纪的学生来说，学校是某种逃避用的场所呢。我事到如今才领悟到这点。

    而且彩羽和真白也不会在学校特意缠我。

    对目前的我来说。最能专心的环境，就是自己的班级了吧。

    因为除了乙和真白之外，没有人会主动和我讲话，所以非常清静呢。HAHAHA。

    ……来自搜吧。

    我微妙地感到心酸，拿出手机。

    你们就尽情嘲笑从家庭逃避到学校，从学校逃避到网路的我吧。HAHAHA……

    和坐在隔壁的真白说话……虽然我曾冒出这样的念头，但是朝旁边一看，她正以认真的表情用手机打字。

    对了，真白好像说过，在外头或有空时，就算没有带笔电，也会以手机写小说。

    能不能成为从UZA文库出道的卷贝海参老师的后辈，就要靠这些细微的努力来决定了。所以我不该打扰她，还是别和她说话吧。

    加油喔。真白。

    「喔，下载次数突破两百万次的纪念贺图，广受好评呢。」

    我眉开眼笑。

    郁闷的感觉一扫而空。

    手机游戏《黑色羔羊鸣泣之夜》是我们《5楼同盟》的代表作，也是唯一的作品。

    虽然小众，可是有不少死忠粉丝，再加上努力不懈的经营，最近终于突破了下载次数两百万次的大关。

    游戏的专属绘师紫式部老师哭著完成的纪念贺图，感动了许多玩家，在网路上盛赞不已。顺带一提，紫式部老师之所以哭，是因为工作排程太赶的缘故。

    对不起了，紫式部老师。

    下次我会请你喝高级酒的，原谅我吧。

    可是也不能一直甘于好评。

    要问我们的前途是否稳定，其实也隐藏著负面因素――……

    「在自搜吗？」

    出声的，是我的挚友。

    少数会在班上与我说话的人之一，小日向乙马。

    找藉口说要帮学生会的忙，华丽地逃离今早的妈妈时光的男人，脸上挂著王子般的微笑，坐在自己的座位上。

    早安――！女孩子们开心地向乙打招呼，他无言（也不带感情）地笑著向她们挥手。我简短地回答：

    「是啊。」

    「你看起来很开心呢。」

    「那当然。因为大家都喜欢紫式部老师的图嘛。」

    「这就是所谓身为制作人的福报吗？紫式部老师原本只是小众绘师，虽然相当有人气，但她只在即售会场出正太同人志，完全不打算走大众路线。藉著《黑羔羊》让世人明白她也能做适合大众的创作，是你的功劳呢。」

    「就算我没做什么，早晚也会有人发现、挖掘她的。再说现在这种时代，就算什么都没做，有时也会自己红起来……不过能交出一个好成绩，我还是觉得很骄傲啦。」

    「――虽然你这么说，不过似乎不怎么安心呢。」

    「你果然看得出来。」

    不愧是和我交情很久的男人。

    乙以看透一切似的眼神看著我，我耸了耸肩。

    乍看之下，《5楼同盟》进入Honey　place的基础愈来愈稳固，感觉起来前途无量。

    可是，业界大环境一直在与我们无关的场所出现变化。

    「你看过Honey　place这季的财报了吗？」

    「八月公布的那个？」

    「就是那个……看完后，我稍微产生了危机感。」

    「那财报中有足以产生危机感的内容吗？印象中营收很亮眼啊。」

    「没错，很亮眼……那就是问题。」

    「……？」

    乙不解地歪著头。

    「根据财报，支持Honey　place的营收的，主要是主机游戏。HoneyStation4的好几款新游戏在国内外发售，首周就卖了超过三百万片，而且今后应该也会稳定成长。」

    「天地堂的财报也很惊人。最近日本的游戏在全世界都很有存在感呢。」

    「没错……可是手游的部分就有点逆风了。」

    「我记得手游也是赚钱的啊？」

    「那只是表面上的数字。仔细看内容的话，就无法那么乐观了。」

    我以手机连上Honey　place的官网。

    打开财报让乙看。

    「贡献度高的，都是Honey　place经营多年的，原本就很红的游戏对吧？」

    「是啊，制作《黑羔羊》的新系统时，也参考了其中几个游戏，这又怎么了吗？」

    「可是没有新游戏。」

    「啊……！去年到今年推出的手游，确实几乎都收掉了呢……」

    「就是这么回事。」

    最近的研发费与广告费不断攀升，再加上外国手游的攻势，国内的手游研发一直是逆风状态。

    没有拟好战略就想加入战局并且获胜，市场没那么好混。

    虽然说这业界从以前就不好混，但先不管这部分，总之成功的难度一直在提升。

    「主机游戏卖得很好，新推出的手游都不行。这个趋势继续下去的话，我们《5楼同盟》会有点伤脑筋的。」

    「……Honey　place会觉得我们没有价值？」

    「没错。包含无课金玩家，我们的下载次数是两百万次；他们的游戏片总共卖了三百万片。就算我们还是高中生，所以稍微睁只眼闭只眼，这个差距还是太大了。假如Honey　place减少对手游的投资，说不定《黑羔羊》就拿不到预算了。」

    「再这样下去，是吧？」

    「没错。所以我们必须成长，让下载次数突破三百万……四百万次，而且必须让Honey　place明白我们有许多愿意购买周边商品的铁粉。我是这么想的。」

    「所以也必须拟定作战计画――」

    我点头。

    关于这部分，我当然已经想过了。

    我关掉财报页面，切换画面。

    「首先，是个这家伙。」

    「Pinstagram吗？呃……SARA？」

    我给乙看的，是某个粉丝数超过一百万人的帐号。

    THE现代风格的年轻女孩。

    只能如此形容的个人档案照片。

    不知是否真实存在的超时尚咖啡厅的店内照片。

    严重怀疑是否真的有吃完的高级甜点照片（数量极多）。

    这就是PG嘛，嗯嗯我知道啊。对于完全没有接触过PG的我来说，明明什么都不知道，却以笼统的印象去形容的PG刻板印象，大概就是这种感觉。

    可是，这理所当然般的画面，不是一天能完成的。

    必须经过许多努力，才能达到这个境界。

    「这家伙的本名是友坂茶茶良。这里有写，是香西高中的一年级……而且还是特别升学班的。」

    「友坂茶茶良……喔，我对这个名字有印象。」

    「是彩羽告诉你的？」

    「不是。是在帮学生会长的忙时知道的。她是一年级的第二名对吧？在建立资料库时，我有稍微瞄到一些成绩优秀的学生的资料。」

    「喔――原来如此。你今年常帮学生会长的忙呢。」

    被乙的谜之主角力场吸引到的美女学生会长。

    虽然乙经常与各种美少女出现幸运的邂逅，但是直到现在仍然有来往的，似乎只有这个学生会长而已。这么一想，两人之间说不定有什么特别的缘分呢。不过这部分与主题无关，就表过不提吧。

    「她和彩羽似乎变成朋友了。我在想应该把握这机会，加以利用。」

    「PG网红吗？唔――」

    「你的表情很微妙呢。」

    「既然是你提的，我猜应该已经有什么构想了吧，可是《黑羔羊》的玩家基本上都是阿宅喔？就网路使用者的属性而言，他们应该很讨厌使用者与阿宅属性完全相反的PG吧。假如组合得不好，说不定会炎上喔。」

    「没错，弄错顺序的话，应该会变成那样吧。」

    只因为刚好认识，就硬凹对方帮忙宣传的话，代言的态度会很明显，会变成让人忍不住想追问，「你其实根本不喜欢玩这个游戏，是因为拿钱办事，所以才勉强介绍的吧？」那种格格不入又尴尬无比的联名活动。

    「我们的玩家应该不会乐见PG网红SARA介绍游戏，而且友坂又非常讨厌宅向作品，所以不是简单的事。」

    「愈听愈觉得是不可能的任务呢。」

    「就近期来说是这样……所以要打的是长期战。」

    「长期战？」

    「一点一点地影响她。透过彩羽，让她接触宅向作品。先从从现充比较能接受的潮指数高的作品开始，慢慢让她习惯真正的阿宅作品，回过神时，已经掉进坑里了这样……咯咯咯。」

    「你笑得和坏人一样呢。」

    乙说著，愉快地轻笑起来。

    以王子般俊美的脸露出黑暗笑容的你，看起来更像坏人喔？

    不过，话虽这么说……

    「找友坂宣传只是顺便的，有太多无法确定的因素了。只要她能自然地和彩羽成为好朋友，我目前就很满意了。」

    不能对自己的力量无法控制的事抱著过高的期待。

    顶多只能希望「要是这样就好了～」而已。不能把那种不确定性过高的东西加入《黑羔羊》的成长战略里。

    「总之，目前的大前提是继续推出高品质的更新内容。」

    这个年代，世界上充满太多娱乐了。

    光是游戏界，每个月都会推出数十片主机游戏，而且有数以百计，甚至数以千计营运中的手游，独立游戏也早就达到饱和状态了。

    至于其他业界，动画、电影、漫画、轻小说、网路直播……每天都有层不出穷的新娱乐。

    只要一天没有话题，客群就会被其他作品抢走，人气再也回不来。

    我们正处于充满竞争，必须提供大量高品质内容的严苛战场正中央。

    「不论是角色或系统、剧本，都必须更加提升品质与更新速度，并且必须思考从与游戏不同的其他方向来提高作品知名度的方法。」

    「呵呵，感觉很有趣呢……啊，不过，有件事我想先跟你说。」

    「喔？什么事？」

    乙难得地以含蓄的说法起头，我好奇地回问。

    「今天早上，我不是被学生会长找出来吗？其实她是要和我商量一些正经的事。」

    「终于告白了吗！？」

    我微微起身，上半身向前探出。

    从国中到现在，已经多少年了呢？我那把原本无法融入班级，不懂如何与人相处的挚友教育成男主角的计画……总算来到现实中有女朋友的地步了吗！

    ……不过乙本来就很有女人缘了，只是看他想不想交女朋友而已。

    「不是那种事啦。」

    乙苦笑。

    「对别人的感情问题津津乐道，不是什么高级的兴趣喔。」

    「你有资格说那种话吗？」

    你不也老是关心我和彩羽、真白的感情问题吗？

    不过对自己的事装死的这部分，我们彼此彼此啦。

    「总之，我们学校的规定是，三年级生到第二学期结束后，就必须退出学生会。所以最近会做简单的学生会选举，改组成新的学生会……当然，找我帮各种忙的那位也――」

    「得退休了。」

    「是啊，至于下一任的学生会长，她说应该会由二年级的翠社长当选。」

    「喔――可以理解。」

    翠社长，就是影石翠。

    我们以前协助过由她担任社长的戏剧社，从那时养成了习惯，所以一直叫她翠社长。

    翠社长是二年级特别升学班的学生，从入学起到现在，每次期中期末考都是全科满分，是优等生中的优等生、成绩妖怪、知识的万兽之王、从数理化学到健康教育，所有学问全都储存在脑中的会走路的图书馆、全知全能的……应该可以停了吧？总之她是个会想让人吐槽「就算在漫画里也没有设定得这么随便的角色啦」的秀才少女。

    她是本校香西高中的文化祭――通称金轮祭的执行委员会长，在主持Miss香西选拔赛时，以其轻松愉快的主持风格（另有一说，只是被音井同学耍著玩，这个说法就按下不表吧），掳获了学生们的心。

    也许因为她有其绝妙的脱线之处吧，所以虽然个性认真，但是不会讨人厌，反而还深受同年级的学生们信任喜爱。

    非常有作为下任学生会长的器量。

    「至于她拜托我的，就是新的学生会开始运作之后――」

    「也希望你能继续帮忙，是吗？」

    我先发制人地问。

    没错。乙点头。

    「不过我暂时保留了回答。因为我想先和你讨论后再做决定。」

    「我？……啊――是在顾虑我这边吗？」

    「是啊。假如学生会的业务增加，能分给《黑羔羊》的时间就会变少了。」

    乙应该不是因为觉得愧疚才问的。

    他八成早就料到我会怎么回答了。

    这只是一道手续。

    是乙对我展现诚意的方式。

    所以我也回应他的诚意，给了完全如他预料的回答：

    「没什么不好的啊。学生会的活动，感觉很青春，很好喔。」

    「嗯。谢谢。不过我会调整排程，不至于影响《黑羔羊》的业务的，放心吧。」

    「好。那就拜托你了。」

    乙笑容满面地说著，我也潇洒地回应。

    可以想像，正式开始帮新学生会的忙之后，乙留在那边的时间一定会增加。老实说，乙花在这边的时间变少，对《黑羔羊》当然是巨大的损失。

    如果完全发挥乙的能力，甚至能把从《黑羔羊》赚来的盈余拿去外包，开发出足以对抗主机游戏，甚至比主机游戏更高水准的新游戏。

    可是那么做没有意义。假如想达成最初的目的，那种做法反而没有效率。

    假如乙能融入周围，体验学校的各种活动，因此提升沟通能力的话，就再好也不过了。

    「哈哈，你还是一样呢。」

    似乎是看出我的想法，乙苦笑著。

    「明明舍弃了自己的青春，却只对我这么好。」

    「……最近，我有重新审视过自己了喔。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「再说我不只对你好而已喔。」

    「是吗？你对紫式部老师就很严格呢。」

    「你在说什么？我之所以学习对健康有益的穴道，拨出预算买很贵的酒放在我家，都是为了让她能身心愉快地进行创作喔。」

    「稍微通融一下截稿日呢？」

    「那不行。」

    很遗憾，只有这点是不可能的。

    ……嗡嗡嗡。

    就在这时，我口袋中的手机振动起来。

    我拿出来一看……是堇老师传了讯息给我。

    说曹操曹操到。

    LIME上写著：

    『我有点事想和你商量……午休时，可以来老地方一趟吗？』

    &#10045;

    昏暗的房间里，隐约浮现出金属制拷问道具的轮廓。

    在现代日本，能允许这种与现实完全不搭调的突兀奇幻世界存在的，只有本校的这个房间――学生指导室而已。

    虽然已经九月了，但还是有浓烈的夏季余温，狭窄的房间因此充满湿气与金属、皮革的气味。

    铁处女、法拉里斯的铜牛……

    就法律来说，持有这些东西不要紧吗？虽然房间里有许多会令人如此怀疑的东西，不过因为都是仿制品，所以不至于被通报。表面上，这些都是美术社或戏剧社寄放的道具，但其实是紫式部老师的作画资料。这种公私混淆的态度，倒是足以被通报就是了。

    至于这个有罪的空间的国王……不，女王，正非常有女王风范地坐在王位上。

    美丽的紫色头发。

    有如希腊雕像般紧实的婀娜身材。将那身体严实包覆起来的套装。

    被黑色丝袜衬托得更修长的腿优雅地交叠，坐在王位……般的COSPLAY摄影用椅子上的，是我们班的班导，脸上挂著绰有余裕的淫靡笑容的《剧毒女王》影石堇。

    充满压迫感的女王风格。

    既不是在教室，也不是在大众面前，居然使用这种模式，是相当罕见的情况。

    「真稀奇，除了截稿日，你居然会把我找来这个房间。」

    「就某方面来说，是截稿日的话题没错喔。」

    「咦？我现在没有发稿给你吧？」

    因为前阵子才刚逼她交出下载次数突破两百万次的纪念贺图，所以最近没有发新的稿子。

    ……总觉得情况有点怪。

    「怎么了？戴著面具聊这个话题，感觉很诡异耶。」

    「今天，我不会让你看到我难堪的一面。」

    「喔？」

    「大星同学，我要以成熟社会人士的坚定态度告诉你一件事。」

    堇以老练的杀手般锐利的眼神刺穿我，以澄澈的声音，清晰地道：

    「希望你暂时别发太多图稿给我。」

    「不行。」

    「你也拒绝得太快了吧！」

    「不是啊，这本来就不可能嘛。」

    「连理由都不听，太蛮横了！你这个暴君！独裁者！」

    「唔――这样的确太独裁了，是我不好。」

    「真的吗！？」

    「『紫式部老师说希望我暂时不要发太多图稿给她』……传送。」

    《OZ》不行。

    《卷贝海参》没得讲情。

    「那么，基于民主主义的原则……还是不行。」

    「这是多数暴力啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――到底是哪边啊？

    几秒前的坚定决心烟消雾散，堇一把鼻涕一把眼泪地抱著我大哭。

    见到那被从眼睛与鼻孔流出的液体弄脏的袖子，我长叹一口气。

    「理由呢？」

    「你愿意听吗！？」

    我按著堇的头，把她推开，让步地发问。堇的表情一下子从充满绝望变成满怀希望。

    「依情况我也不是无法不产生正面积极地接受并处理这件事的想法的可能。」

    「这保险也太未免上多重了吧！？你到底想把我压榨到什么程度啊！」

    「开玩笑的啦。你快说吧。」

    我扬了扬下巴示意。

    嗯，嗯嗯……堇点头，战战兢兢地开口：

    「不是快要修学旅行了吗？」

    「修学旅……行……？」

    「为什么是问号！？那是二年级的例行活动喔！？和你也有关系的喔！？」

    「啊，对……这么说来确实是呢。」

    我完全忘了。

    香西高中二年级的修学旅行向来预定在十月举办。

    想去冲绳？想去京都？还是关岛？本校没有那种列出选项询问学生意见，貌似开明实则完全没有理会学生想法的多此一举，完全是由学校单方面地决定旅行地点。

    也许因为本校是知名的升学高中吧，作为情操教育一环，学校理所当然地认为修学旅行该选择充满历史与传统，能学到许多事物的场所才行。

    ……明明平常都是那种低能的感觉，在这种方面却突然展现升学学校的一面，这所学校到底是怎样啊？

    先不管那个了。

    既然没有在班会上大肆宣告，就只能藉著与朋友聊天时偶然提起，来意识到修学旅行的时期接近的事了。

    我在班上几乎是一个人，再加上因为乙和真白都是阴角，他们也没提过修学旅行，所以这四个字根本从我的脑中消失了。

    我没有难过喔？自己的存在感有多薄弱，我当然能以客观的角度理解喔？

    「不好意思虽然你正在难过，不过我可以继续说下去了吗？」

    「……请。」

    我没有难过啦。我失去这样反驳的力气。

    「然后啊，我是修学旅行的承办人。」

    「唔……承办人要做哪些事？」

    「安排行程、挑选旅馆、找客运公司、和修学旅行的执行委员一起企划当天的惊喜活动等等。」

    「是喔，总共有多少老师承办这个业务？」

    「就我一个。」

    「真的假的？」

    我忍不住吐槽。

    连敬语都不想加了。

    「其实学校有每年使用的旅馆，但可能有什么利益关系吧，或者该说因循苟且？总之多年来都没来由地住在那里。那旅馆的风景不怎么样，料理也不好吃，也不能办有趣的活动。到去年为止，学生们的感想都只能说差强人意……虽然就出差的上班族来说，已经是很好的旅馆了，但考虑到这是学生一生只有一次的青春回忆，就希望能选更好的旅馆――我在开会时不小心说了这些意见。」

    哈哈，堇苦笑著刮起脸颊。

    「『这想法很好呢，那就交给你主办吧』，然后教务主任就把修学旅行的事全部丢给我了。伤脑筋啊。」

    「就是不想惹麻烦，其他老师至今才没有主动想改变吧……是说，我有点意外。」

    「咦？哪里意外？」

    「没想到你居然会对修学旅行的事这么积极。之前你不是不肯接运动社团的顾问，尽可能避开所有会减少你画图时间的麻烦事吗？」

    「啊……这是被你影响的喔。」

    「我可没做过连你的价值观都调教的事喔？」

    「暑假啦，暑假的时候。去我老家时。」

    那已经是相当久之前的事了呢。

    暑假时，包含我在内，《5楼同盟》所有成员（卷贝老师除外），一起到海边旅行。可是负责开车的堇却把我们载到深山的老旧村子里，不管怎么看都像克鲁苏剧本开头般的剧情。

    经过种种波折，我们解决了堇一直烦恼的家庭问题（但有一部分问题只是向后推迟了而已）。

    那时候，堇说要暂时继续当老师，因为想自己决定自己今后想走的路，所以离家出走……不过感觉上，堇的祖父，影石家的一族之长其实早就知道一切，并且默认了堇的决定。

    「一想到随时可以辞掉老师的工作，心情就轻松了起来，对教育的热忱也变高了。怎么做对学生才是最好的呢？只要这么一想，就会希望学生能有一趟快乐的修学旅行。」

    「好惊人……感觉就和老师一样呢。」

    「我本来就是老师啊！不管怎么看我都是美人教师吧？哼！」

    堇得意地强调起穿著黑丝袜的美腿。

    如果没有这种性格上的缺陷，我是能同意她的话啦。

    「身为喜欢comike会场气氛的上古阿宅，我非常懂期待参加活动的那种心情。看著往年的感想调查结果，大多数学生都觉得不甚满意，我就无法置之不理。」

    「这我有点懂。我为了挖角你，第一次去comike时，我也感受过会场中的惊人热度。那种会场一体的连带感与激昂感，虽然只是瞬间的，可是也因此，有种神圣的感觉。」

    「嗯嗯嗯……虽然说这次算是被学校整，不过我确实也有为学生尽一分心力的想法喔。但我平常还要上课，只靠自己处理修学旅行的事的话――」

    「――就没有时间画图了吗？」

    堇点头。

    她抬起头，以窥探的眼神看著我。

    「不行，吗？我这样是不是太任性了？」

    「…………不会，没事，我知道了。」

    老实说，我有点迷惘。

    回答前那短短几秒的沉默，是我的真心。

    可是我无法断然拒绝堇的要求。

    考虑到怎么做才能达成堇人生最大的幸福，修学旅行的事就非常重要。

    堇只要做她想做的事就好。

    该如何确保创作时间？无法确保的话，该如何填补这部分？是身为制作人的我的责任。

    所以――

    「呃……真的没问题吗？」

    「不用担心……你一定要给我们一趟快乐的修学旅行喔，老师。」

    我尽可能不让堇看出我的焦虑，笑著这么说。

    ……好了。

    该来想想如何让下载次数突破三百万次了。

    除了游戏图，也该思考该如何以其他部分吸引更多玩家才行。

    &#10045;

    『居然通融了截稿日……明，你还好吗？有没有发烧？』

    『你到底把我想成什么样的恶魔了？』

第七卷 第3话 和朋友的妹妹与她的朋友去KTV

    同意暂时不发稿给紫式部老师的当天。

    午休时，我以《5楼同盟》的LIME群组和其他成员讨论这件事；下午上课时，也把理应用在学习上的大脑的九成拿来思考该如何解决这问题，但仍然想不出答案。放学后，我一个人走在回家的路上，陷入沉思。

    真白不在。

    她似乎有什么事，已经先离开了。

    乙也不在。

    学生会长拜托他的事中，也有协助修学旅行执行委员会在内，所以他过去那边帮忙了。

    为了让下载次数突破三百万次，我想加快更新的速度，强化玩家的回响，可是不怎么顺利。

    我当然没有示弱的意思。

    这本来就是身为制作人的我该负责的部分。

    到底该怎么做才好呢？我正在思考时……

    「健康地偷袭！」

    「呜啊！？」

    背部防御力薄弱的部分被精准地戳中，我向后反弓起身体，像虾子般跳起。

    「你干么突然攻击对健康有益的穴道啊！」

    「因为学长全身都散发不健康的气场，所以我特地展现学长亲自传授的穴道技巧！怎么样？有没有觉得很舒服变健康了呢？」

    「哪可能！我的话就算了，对其他人那么做的话，你就和随机攻击犯一样了喔！」

    「讨厌啦学长，你用常识想想嘛，我怎么可能对其他人做这种会造成困扰的事呢？你用常识想想嘛☆」

    说完，还了个媚眼。

    我回头一看，以绝妙的动作与话语烦人的女人是……算了别卖关子，既然会让我用到烦人这个词，当然就是小日向彩羽。

    「不要在外头缠著我啦。小心被月之森社长看到。」

    「我――不――要！」

    「你说什……喂，这可是与《5楼同盟》的未来有关的重要约定喔。」

    「我知道啊。可是要我更加展现烦人的一面的，是学长你喔。」

    「唔，我的确说过。」

    「因为学长不能被看到和真白学姊之外的女孩子在一起，所以我一直有在注意他人的目光。可是既然学长你说我应该更――――――加烦人，我当然就不客气了，不管在外头还是在哪里，都要用力烦你了。」

    「……你还在记恨文化祭的事？」

    「你说呢～？我听不懂呢～」

    为了推广彩羽的烦人可爱，为了让包含她的烦人在内，能接受她一切的人增加，我在文化祭中动了手脚。

    不惜变更Miss香西选拔赛的题目，也要她在众人面前展现烦人的一面。

    到头来，由于彩羽读出了我的想法，加以逆转，使我的计画失败了。而且彩羽还宣称今后要更加烦我更缠我――……

    「当然，假如真的有什么致命的疑点，我也会帮忙掩饰。不过那种时候，地尽可能地说服社长，是学长的任务呢――反正就算在外头和你在一起，也不一定会被看见，我也没必要顾虑那么多，非忍著不做自己想做的事不可呢！」

    「唔……是这样没错。」

    你说的可真简单。我心想。

    不过，那个彩羽肯把自己想做的事摆在优先顺位，并不是坏事。

    假如我真的谈恋爱交女朋友，确实会是大问题……

    如果只是容易被误会的举动的话呢？

    假如被月之森社长看到，只要解开误会就好。

    「就是这样！所以有什么烦恼尽管说给彩羽姊姊听吧！Come　on～」

    「什么姊姊啊，你明明只是学妹……算了，那你就听著吧。」

    我半是傻眼地把目前的烦恼说出来。

    Honey　place的财报，以及最近的营收倾向。

    让下载次数突破三百万次是我们最低限度的条件，可以的话，最好还要挑战新的领域。

    虽然想以此为目标，可是紫式部老师的正职却在这时候变忙了――……

    也许从我低沉的语调发现事态真的很严重吧，彩羽比平常更认真听著。

    「图吗？唔――……」

    「啊！我想到一个好方法了。」

    「喔？」

    「以你的演技变成紫式部老师，复写她的画技！……才――」

    才怪，我开玩笑的啦。正当我想这么说时……

    「原来有这招！我来试试！」

    「喔？」

    没想到彩羽跃跃欲试。

    只见她深深吸了一口气，让自己进入角色里。

    接著瞪大双眼。

    她二话不说地从书包中拿出笔记本与铅笔，宛如被附身似地，运笔如飞地开始作画。

    「喔喔……！难道真的可行！？你做得到吗？彩羽！！」

    「唔噢噢噢噢噢！！我的！！超可爱的！！新角色！！」

    我看著她以令人目不暇给的速度画出各种线条，轮廓在转眼间从模糊变成清晰。

    彷佛以快转的方式观看作画影片似的。

    但发生在我眼前的，是未经剪接的，没有修正的，完全的真实。

    那犹如走投无路的野兽般的魄力，确实与连续熬夜三晚的紫式部老师完全相同。

    最后……

    「――完成啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    砰――！彩羽把笔记本甩在我身上。

    化身为紫式部老师的彩羽的即兴涂鸭。

    如果成品真的与本尊一样高水准呢？

    我满心期待，体温升高，呼吸变得急促――……

    看见了。

    画在笔记本上的。

    「嗯。普通地画得很烂呢。」

    「就是嘛――！」

    我坦白地说出感想，（似乎在作画时也隐约察觉此事的）彩羽也用力同意。

    「这么说来，虽然你能复写性格，可是没办法连能力都模仿呢。」

    「呜呜……画功不是一天造成的……」

    彩羽懊恼地倒在地上。

    虽然是很久以前的事了，就是真白被欺负时，彩羽曾经装成太妹。

    尽管魄力和真的太妹差不多，但那拳头一看就是花拳绣腿，没有战斗力。

    同理可证，就算能复写堇的个性，也不可能重现她长年累月锻炼出来的画功。

    「呜呜，对不起，我派不上用场……」

    「没关系，我本来就没有多期待了。」

    「太过分了！我明明这么努力！」

    「虽然我很高兴你这么努力，可是期待过高的话，你也会困扰吧？」

    「的确！」

    其实我真的有点期待，不过这种话当然不能说出来。

    「不过，真的很伤脑筋啊，完全没有任何想法。」

    「学长很久没这么认真地烦恼了呢。唔――」

    彩羽凝视著我的脸，也露出思索的表情。

    接著……

    「我脑中出现灵光一闪！降临黑暗的恶魔般想法，使学长的身体如被电流窜过一般！」

    「不要讲那种类似赌博漫画的旁白般危险的话啦……说来给我听听吧。」

    虽然我对彩羽那得意的语气不感兴趣，但如果真的有什么好点子，我当然要听听。

    彩羽奸笑著，眼神发亮，信心满满地开口：

    「就是！！……放著不管，大玩特玩！！」

    「到底该怎么填补紫式部老师的空缺呢？真是伤脑筋啊。」

    「GGGG等一下！不要当成没听到直接回家啦！我是认真的喔！？」

    「哪里认真了。在连一分钟都浪费不得的这个时间点，哪有可能玩乐啊。」

    「可是，就算学长你把所有时间都花在工作上，只要小堇老师没有重新开工，你也不可能有任何进度啊。」

    「唔……是没错。」

    「想不出好点子的话，就没办法有进展。就算埋头苦思，好点子也没办法从天而降。所以――」

    原来如此。所以必须帮自己补充一些新资讯对吧！

    「所以――乾脆逃避现实！等灵感降临！期待五小时后的自己！……这样！」

    「你啊，稍微修饰一下说法啦……」

    明明有更积极正面而且可以耍帅的说法……

    「说到底，学长你工作过头了啦。工作过度僵化的脑袋，当然想不出好点子了。」

    「……论点正确到很精妙呢。」

    「可爱就是正义。也就是说我＝Justice！」

    「为什么第二句要用英文啊……不过的确，做些与工作完全无关的事，灵感反而可能从天而降呢。」

    埋头苦思，反而会钻牛角尖到出不来。

    彩羽这家伙虽然烦人，却正确地点出了本质的部分。

    「所以～我们给他玩个够吧～够够GO～～！！」

    这是什么现充的语气啊。

    「不过你今天不早点回去好吗？你妈妈不是放假在家？」

    「讨厌啦～所以才要去玩不是吗～？」

    「逃避现实是吧？你不是说你们的感情很好吗？」

    「和感情好不好没关系，小孩子都会想离巢飞翔的不是吗～」

    「这种说法，我也不是不能理解啦。」

    「而且妈妈在家的话，就不能泡在学长家和学长黏TT了。」

    「嗯？你说什么？」

    「来了来了主角的老套台词来了！就算你是级超有女人缘的主角，最强女主角彩羽妹妹也不会轻易被你攻陷喔！」

    「自顾自把别人当成主角自顾自把别人说成要攻略你，太不讲道理了吧。」

    还有，你根本是故意讲那么小声的。

    假如这是轻小说的话，你那句话的字会特别小喔。听不清楚也是当然的。

    是说，如果这是轻小说，那这就是告白的场面吧。可惜在这种情况下，不管怎么想，都不是告白的时机，所以还是别在意吧。如果真的是告白，那彩羽就会变成无视前后对话，在不自然的时机突兀地告白的危险家伙了。

    ……她应该不是吧？

    我想这么相信。

    「……总、总之去玩是无所谓，不过有个条件。」

    「喔？学长想和我去不健全的地方玩吗？真是的――你这个隐性肉食男～」

    「必须在小房间里，其他人不能随意进来。最好是完全的密室。」

    「你想和我去不健全的地方玩吗！？」

    明明是同样的句子，用不同语气说的话，意思就变了。日语真有趣。

    不过彩羽那红著脸后退，以看著罪犯的眼神看我的样子，还是令人颇为受伤。

    我当然不是别有居心。

    「这是为了应付我和真白的冒牌男女朋友关系做的对策啦。毕竟放学了，两个人一起去玩，被看见的话很难找藉口开脱。」

    虽然说找真白一起出来玩就没有问题，不过她好像有事要忙。

    「原来如此～所以才希望是密室……啊――既然如此，就去那里吧。」

    「喔，真不愧是彩羽，知道很多玩乐的场所呢。」

    「因为我是班上最受欢迎的阳之美少女呀。G嘿！」

    这是我和真白做不到的事。

    「所以我们要去哪？」

    「KTV啊，KTV！KTV的包厢！」

    「喔――原来如此，你果然是阳角。」

    「不过比我们大一个世代的阿宅客人好像也很多喔。十多年前的动画歌总是占据点播排行榜的前几名呢。」

    「那个世代的人啊，就算不是阿宅，也知道很红的动画主题曲，而且不介意点来唱喔。」

    毕竟现在是连艺人也会在影音平台上传翻唱的动画歌的时代。

    音乐不分国界。

    例如外国知名歌手的歌，就算听不懂歌词，不t解含义，仍然能是脍炙人口的名曲。

    最容易跨过阿宅与非阿宅的隔阂的，应该就是音乐吧。

    「好，那我们就去唱KTV吧！」

    「去吧去吧！让学长见识见识彩羽妹妹超绝优异的歌唱技巧――G嘿嘿～」

    「喔？那我只好洗耳恭听了。」

    如果真的很好听，就请她唱《黑羔羊》的主题曲吧。

    当然这只是玩笑话。基于各种现实中的原因，让彩羽唱主题曲很有难度，所以不能过度期待……话是这么说，不过稍微抱著一点期待，是个人的自由，对吧？

    &#10045;

    先说结论。彩羽的歌还满好听的。

    肺活量够大，音域够广，有节奏感，颤音也很漂亮。

    为了成为配音员，彩羽除了录音之外，也会去音井同学的工作室做发声训练，所以发声的方法也很完美。

    不管怎么想，都比平均值高出许多。

    可是，虽然演技的话完全是天才等级，唱歌的话，就有一点哪里不够的感觉。

    ……不行这样不行。

    不管看到什么，都立刻想与创作活动连结，是我的坏习惯。

    但就算实力没有高到能出道也无所谓吧。

    KTV本来就是唱开心的。

    可以在近处看著全校第一的人气美少女彩羽笑容满面地，热烈地唱歌，就已经是很奢侈的享受了。

    ……啊，不过就Miss香西选拔赛的结果来说，我才是全校第一的美少女呢。但是这边就别吐槽了。

    「啦！啦！FOOOOO～！……耶！！」

    彩羽华丽地唱完整首都很嗨的嗨歌的最后部分，如摇滚歌手般帅气地摆姿势。

    世界级的IROHA（彩羽），就算这么称呼也不为过（差多了）的感觉。

    彩羽回头看我，得意地笑著问：

    「学长你有听到吗？我唱得很棒吧？」

    「嗯嗯，很棒，很棒。」

    「你的回答太有没感情了！」

    「你是真的唱得很好，可是我完全没听过这首歌嘛。」

    就算想一起嗨，也嗨不起来。

    「是说，你从刚才起点的就都是流行歌呢，不点动画歌吗？」

    「喔――这部分已经是习惯了呢。因为我和班上同学来唱KTV时，都是点这种大众流行歌。」

    「……如果是和那些女生来唱，确实会变成这样呢。」

    我回想著暑假及文化祭时见到的彩羽那些同学，感到理解。

    她们的话，肯定不会听动画歌。

    「你也真辛苦，必须听没兴趣的音乐，还得跟著唱才行。」

    「啊，这没什么喔。」

    「是吗？」

    「是啊是啊。虽然一开始不太合我的喜好，可是听久了，多唱几次之后，就自然地喜欢上了。」

    「所谓的单纯曝光效应吗？」

    「所以我觉得音乐很了不起喔。洗脑效果超强的。」

    「别说洗脑啦。不过，重复一直听，确实是一种洗脑的手法呢。」

    不过，彩羽的经验给了我一个提示。

    尽管常和阳角混在一起，但她也是能和重度阿宅集团《5楼同盟》混在一起的阿宅。

    所以我想当然耳地认为她一定会点动画歌。

    就连那样的彩羽，在反覆聆听之后都能喜欢上流行歌，反过来的话――……

    「学长，你要唱吗？我来帮你点歌好了！」

    「……喂，不要靠太近啦。」

    身旁女孩那暴力般的存在感打乱了我的思考。

    狭窄的密室里，近到膝盖几乎碰在一起的距离。已经不是与普通异性相处时的距离了。

    「咦～有什么关系？反正社长又看不到，所以能尽情地黏TT啊。」

    「不是没看到就就无所谓。还是要有个限度……而且还有心情上的问题。」

    「G～已经不用在意那种事了啦。」

    「你在说什么啊？又不是说有什么改变――」

    「有喔。不过和学长无关就是了。」

    「啥？」

    「这首怎么样？整首都是萌的萌歌《拜托你了☆达令》――我想听听学长发自灵魂深处的萌音～☆」

    「开玩笑，我是男人耶，唱那种歌很恶心吧。」

    「这是Miss香西优胜者该讲的话吗？」

    这是两回事。

    而且我可没有连声音都变成女人喔。

    虽然在意彩羽的那些话，可是我错失了回问的时机。

    换了话题之后，就会犹豫该不该问，到头来，还是无法问出在意的事。这种情况应该也是有的，对吧？

    就在这时，有人敲了门。

    「让客人久等了，请问番茄圣代是哪位点的呢？」

    「啊！是我的！哇啊～☆看起来好好吃喔――！」

    服务生把红通通的圣代杯放在桌上，彩羽的音阶瞬间高了八度。

    等服务生离开后，彩羽立刻拿出手机，开始拍照。

    「你又点了奇怪的东西……那好吃吗？」

    「这可是这间KTV的名产喔。听说番茄的酸味和冰淇淋的甜味混在一起，会形成一种奇迹般的绝妙美味喔。」

    「喔――充满意外的组合，反而有人气呢。」

    「不过有人气的最主要原因，应该是外观吧，因为很适合晒照片。」

    「晒照片？」

    「是啊。我也是为了晒在PG上才点的。」

    彩羽说著，操纵起手机。

    虽然觉得不该乱看，不过我稍微瞄到彩羽的PG首页。上面有几张照片，影石村的风景、去海边玩时发现的怪海星、夏日祭典或文化祭，都是最近这阵子的照片。

    「你也有在玩PG啊？」

    「才刚开始用而已，因为茶茶良一直吵著要我办帐号。」

    「根本是今天才开始用吧？你们感情很好吗？」

    「光是昨天，她就传了十通左右的LIME，叫我『快点用』……」

    「她果然是跟踪狂吧。」

    怎么办？真的能让彩羽和茶茶良当朋友吗？我有点不安。

    不过等一下。彩羽开始用PG的话，不就可以加以利用了吗？

    就算不找茶茶良，只要彩羽的粉丝数超过一百万人……即使粉丝数没那么多也无所谓，只要成为一定程度的网红，就能帮《黑羔羊》做宣传了吧。

    让我套话看看。

    「PG很有趣吗？」

    「唔――才刚开始用，还没什么感想呢。」

    「粉丝有变多吗？」

    「没有那么简单啦。是说学长，你那么在意我的PG吗？……喔～」

    彩羽贼笑起来。

    「学长很在意我在网路上的交友状况吗？怕我和不认识的男人聊得来对吧！因为太在意喜欢的女生的动向了，只要一发文就立刻按赞！学长你也真是的～吃醋也吃得太明显了吧！」

    「才不是那样。是说那啥跟踪狂般的行为啊？就算是喜欢的人，每次发文都秒回也太未免太闲了吧。」

    「可是现实中真的有那种人喔。」

    「真的吗……无法理解……你也要小心别被怪人缠上喔。」

    「知道了――不过不用担心啦。我只打算休闲性质地偶尔晒个照片而已，不会像茶茶良那么认真经营啦。」

    「是吗……」

    虽然我希望你能认真经营，成为网红啦。当然是在匿名的情况下。

    但既然本人没那个意思，也不能勉强。

    彩羽的正职是演员，除此之外的事，不想做的话当然不需要做。

    ……但这样一来，果然还是必须想办法拉拢茶茶良，让她成为同伴。

    该怎么把那个厌恶阿宅的麻烦小姐拐到坑里呢？唔――

    嗡嗡嗡。

    手机振动起来。

    不是我的，是彩羽的。

    「啊，是茶茶良……唔，她真的是跟踪狂吧。」

    「怎么说？」

    「百闻不如一见，用看的比较快。」

    『我看到你的PG了，那番茄圣代是车站前的巴西里对吧？我刚好在附近喔！我现在就过去找你――！』

    「是跟踪狂嘛。」

    「是跟踪狂呢。」

    两名陪审员一致决定友坂茶茶良有罪。

    啊，顺带一提，『巴西里』是我和彩羽目前待的KTV的店名。

    这是在都内有许多分店的连锁KTV。因为有不少宽敞的包厢，是活动结束的庆功会或宴会续摊的好选择。

    再加上料理相对好吃，而且热心研发番茄圣代之类适合晒在PG上的餐点，因此也很受学生欢迎。

    可是价格稍微偏高，除非有在打工，或是像我这种有收入，或者零用钱特别多的学生，否则很难踏进来。

    「总之先回信吧。『不・要・来・打・扰・我』。」

    「你们真的是朋友吗？」

    「是啊。因为能随便对待她，感觉很轻松呢☆」

    「哈哈哈……可别做得太过头喔。」

    虽然很高兴彩羽交到可以展露烦人本性的朋友，但是不管什么事，都是有限度的。

    就算是亲近的人，也要有适度的尊重；就算可以展露本性，也不能太过头。

    就算不介意彩羽完全展露本性的我，依时间场合或心情，有时也会被烦到想抓狂。

    「太过头的是她吧。这次百分之百是她有错在先。哪有人在别人开心唱歌时擅自突击的？」

    「现充不是经常这样吗？」

    「才没有。就算是现充也会觉得受不了喔。是说我没告诉她房间号码，所以应该没办法真的突击啦，这点可以安心。」

    「那可不一定喔，说不定她会藉著GPS卫星定位呢。」

    「不不不那就真的是跟踪狂了。如果她真的出现，我有信心一定会用很冷淡的表情说『呜哇……』喔。」

    「唷～我来了彩羽！」

    「呜哇……」

    怎么办，真的来了。

    意气风发地闯入我们包厢的，是刚才才在说的跟踪狂，不对，友坂茶茶良。

    对我来说，她是朋友的妹妹的朋友……这样说太复杂了。一言以蔽之，她是个很好玩的女生（很随便的形容）。

    「你来做什么？我不是叫你别来打扰我吗？」

    「这就是那个吧？傲娇？的感觉？其实我也不知道啦！」

    出现了。现充特有的卖弄半调子阿宅知识的对话。

    你啊，根本不知道「傲娇」这两个字有多深远的意义，多悠久的历史吧？

    傲娇是指非常讨厌男主角，总是和男主角针锋相对，但是在经历各种事情之后，逐渐软化下来的角色；曾几何时，表面上态度带刺，其实内心害羞的女角也被称为傲娇。至于如今……是说现在不是聊阿宅知识的时候。

    「不要这么冷淡啦，我是真的刚好在附近喔～机会难得，就过来一下这样。」

    尽管彩羽的态度冷淡，茶茶良还是不以为意地笑著。

    「你也未免太有行动力了吧。是说你怎么知道是这房间的？……呃，你该不会真的用GPS定位吧？你也太喜欢我了吧？」

    「才不是――！你那张番茄圣代的照片不是有拍到帐单上的房间号码吗？就是这边。」

    「……呜哇，真的耶。我太大意了――」

    看了茶茶良秀出的手机画面，彩羽认栽地抱头。

    就如她说的，照片上确实有清楚的房间号码。

    「真是的，不要随便把别人讲成跟踪狂啦，我又没做什么奇怪的事。」

    「不对你那个专业的人肉搜索手法反而会让人更怀疑你是跟踪狂喔。」

    我忍不住吐槽。

    只靠照片上的少许资讯就能确定地点，而且直接突击，完全是跟踪狂的派头。再加上本人没有自觉，才更是严重。

    「所――以――说！我只是想和彩羽玩而已，不是跟踪……呃！大星学长！？」

    「嗨，是大星学长没错喔。文化祭时谢谢你啦。」

    我向惊讶地摆出奇怪姿势的茶茶良轻轻挥手。

    是说我的存在感真的很薄弱呢。从刚才起我就一直坐在你最喜欢的彩羽的旁边喔，可是直到我出声为止，你都没有看过我一眼呢。

    如果这是电影，可能会在结局时表明这是叙述性诡计，其实我早就死了，变成幽灵。但很遗憾我还活著，而且我的人生不可能是结构那么高级的电影，顶多只是喜剧而已，单纯只是我存在感像空气一样薄弱罢了。

    「咦？啊！你是因为大星学长……？」

    「没错。所以我才说『不要来打扰我』。」

    「呜！啊、啊――……」

    被彩羽带著魄力的眼神射穿，茶茶良狼狈了起来。

    我听不太懂她们在说什么，可能是只有两人才能理解的共通话题吧。

    ……等一下，从对话的脉络听来，很明显和我有关系呢。

    难道说，彩羽是因为有我在场，所以才不希望茶茶良来吗？

    也就是说――……

    她在顾虑无法融入现充式KTV氛围的我吗？

    虽然彩羽有办法配合现充们唱歌，但那是因为她有能融入人群的高等演技。她应该觉得不能要求我也做到同样的技巧吧……而且事实上，难度真的很高呢。

    不过啊，她根本不用担这种心。对我来说，这是个好机会。

    没错，就是和茶茶良变熟，拉拢她加入《黑羔羊》阵营的绝佳机会！

    「啊――呃――虽然才刚来很不好意思，不过我果然太打扰两位了……」

    「没关系啊。既然都来了，就坐下来唱首歌吧。」

    「咦！？」

    「G！……学长！？」

    我叫住尴尬地想回去的茶茶良，JK×2发出意外的惊呼。

    「不用顾虑我啦，我早就在充满现充的自己班上练就如空气般地生活的技术了。」

    「干嘛那么得意地讲那种可怜的事！而且我才不是在顾虑那个……」

    彩羽似乎想说什么，嘴巴里嘟哝不已。

    到头来，她还是没有把话说出来，自暴自弃似地把还没拆开包装的麦克风递给茶茶良。

    「好啦好啦我知道了！我知道了――！你也来唱吧！」

    「咦？咦！？呃――你无所谓吗？」

    「无所谓啊。顶多恨你三天而已。」

    「根本很有所谓吧！看你的嘴巴嘟那么高！」

    「我会诅咒你一整年交不到男朋友的，所以无所谓……恚　

    「不要这样啦！我很信这个的耶！要是真的交不到男朋友怎么办！」

    彩羽不高兴地闹脾气，茶茶良泪眼汪汪地哀求。

    尽管明确地展现负面感情，却不会产生致命性的决裂。两人的互动使我松了一口气。

    我想给予彩羽的光景，确实地出现在眼前，使我不禁胸口发热。

    ――为什么彩羽会这么不高兴呢？老实说我还是不明白。算了，应该无所谓吧。

    &#10045;

    一个小时后。

    「耶――！超绝感人d嗨嗨嗨～！！」

    茶茶良配合彩羽唱的歌，在最高潮的部分热烈地吆喝助兴。

    原本尴尬的气氛老早消失无踪。现充特有的挥发性负面感情于转眼之间转变得积极活泼。茶茶良以没有一丝虚假的欢快笑容，唰啦唰啦地用力摇著铃鼓。

    现充的化身真是太可怕了。

    最可怕的部分是――……

    「友坂这家伙太厉害了。明明是完全没听过的曲子，为什么有办法嗨成这样啊？」

    「唔――就连彩羽小姐也很惊讶呢。」

    我和彩羽看著摇铃鼓的茶茶良，小声交谈。

    没错。从刚才起，名为友坂茶茶良的这女人，就算是第一次听到的歌，也能全力嗨在其中。

    其实我已经偷偷对彩羽说明我的企图了。

    就是『专挑非阿宅也不会觉得讨厌，又潮又酷的动画歌』来唱。

    茶茶良拥有善良现充特有的柔软与包容性，虽然目前不知是谁让她对阿宅有严重偏见，也因此对《黑羔羊》没有好印象，不过，假如能先让她喜欢上乍听起来是普通的JPOP，其实是动画歌的曲子，循序渐进地让她习惯的话，等到回过神时，说不定连很宅的动画或其他的宅领域作品也都能接受了……我希望能有这种结果。

    我如此对彩羽说明，在这一个小时里，两人专挑不致于会让茶茶良反感的动画歌来唱。

    「啊――真开心。彩羽，你知道很多好听的歌呢。这首叫什么名字？」

    「这是《归宅之刃》的主题曲喔，你应该有听过吧？」

    「啊！我知道！前阵子有出电影版，叫什么《无限加班篇》对吧？」

    「没错没错，那个超红的喔。」

    「我的粉丝也有推荐我看呢――为了不让变成工作狂的妹妹继续加班，并且为了对夺走家人的黑心企业报仇，让妹妹变回正常人，所以主角成为劳动部的劳动检查员！因为剧情又正统又热血，所以评价很好呢～」

    「你连剧情大纲都知道了，但是没有看吗？」

    「因为那是卡通嘛――虽然很红，我也不是完全没兴趣，可是没有机会看啊～」

    噢噢，不愧是《归宅之刃》。假如票房突破三百亿日币的话，世人的反应也不一样呢。

    就这点来说。能跨越不同世代或性别、校园种姓制度的超级热门作品，是必须致上敬意的。

    「你有兴趣的话，可以借原作漫画给你看喔。」

    「咦？你有吗！？」

    「正确来说是学长的漫画。他有整套喔。」

    「嗯，我家有整套原作。」

    因为彩羽说想看，我才买的。

    漫画红到某个程度，就有可能动画化。彩羽会研究那些原作的角色是如何表现的，职业配音员又是如何诠饰角色的。

    既然能成为教材，所以我就买来给彩羽看了。

    ……不过看这女人在我家床上大模大样地看漫画的模样，与其说是为了学习，不如只是单纯地享受漫画之乐吧。是说反正还是能成为演技的一部分，所以无所谓就是了。

    「整套！？太强了吧！大星学长你怎么能这么恶心！就正面意义来说！」

    「你以为加上正面意义就没关系吗？被说恶心还是会受伤的喔。」

    「是你太纤细啦～」

    「友坂，你的跟踪狂气质也很恶心喔，就正面意义来说。」

    「太过分了！干嘛突然讲我坏话！你以为加上正面意义就没关系吗！？」

    「你也太快给自己打脸了吧！」

    才三行就能忘了自己说过的话，你是金鱼脑吗？

    是说茶茶良双标也不是第一天的事了，而且这也不是重点。

    「所以你到底要不要借？」

    「要借要借！我要借！」

    「喔，还真爽快耶。我还以为你会说我才不想碰恶心宅男的漫画之类的话。」

    「是你的漫画就无所谓――」

    「喔？看来你对我的印象改善很多呢。第一次见到你时，你明明反感成那样。」

    「我之所以讨厌阿宅，是因为阿宅不但又肥又脏，还喜欢帮自己找藉口，理直气壮地不把自己打理乾净，还会对我这种女生有偏见。不过大星学长你又没有那种问题。你看起来很乾净，我亲自传授的肌肤保养也都有认真在做，所以就无所谓。」

    能得到认同是很开心啦，不过有偏见这点，你也半斤八两吧。

    是说，这和先有鸡还是先有蛋是差不多的问题。宅男与现充女之间的偏见之战，不是由谁先开始，而是极为自然地发生的。人类永远无法停止战争的原因，我想就在这里。

    总之，我们让茶茶良听了许多一般人也能接受的潮感动画歌，也说好要把一般人也会看的热门漫画借她，成功地让她踏出宅化的第一步时――……

    在时间即将从傍晚进入夜晚时，「啊！」茶茶良叫了一声。

    「糟糕，门禁时间快到了，再不回去的话，我妈会生气的。」

    「你们家有门禁啊？」

    「当然啊，是说高中生一般不是都有门禁吗？」

    「是那样没错，不过你看起来像是会半夜到处玩的人嘛。」

    「我又不是不良少女！我可是全一年级第一名的优等生喔！」

    「不可以说谎――！第一名是我喔――！」

    「呜！我本来想趁机揩油的！是说你在班上明明都说『我不在意名次唷』不是吗！」

    「我是不在意名次没错，但是有订正错误的权利喔。而且罔顾事实得意洋洋地吹牛会让人不爽呢。」

    「呜……我要先说，下次一定是我的天下喔！！」

    「是是是夺回首位夺回首位，要是你们家今年能优胜就好了呢。」

    「已经没办法靠自己的力量获得优胜了啦可恶――――！」

    「你们在说什么……」

    「职棒啦。茶茶良喜欢的球队弱到很有名喔。」

    「呜！……要不是有那只每年都抢走优胜的秃头老鹰……」

    「不对不对，是你们家综合战力不如人吧。※厉害的老鹰想藏也藏不起爪子，就算没有那支会让人想这样改写谚语的球队，我想你们家的球队还是没办法优胜喔。」（译注：能ある鹰は爪をLす（厉害的老鹰会把爪子藏起来）为日本谚语，意思是真人不露相。）

    「才刚成为朋友，为什么要说这种危险的话题……」

    不知道感情再好的朋友也不能聊职棒或政治或宗教吗？

    虽然没有说出具体的球队名应该还好，可是又担心会说出什么不得了的内容，所以还是令我心惊肉跳。

    「是说门禁呢？再拖拉下去好吗？」

    「啊――！对了门禁！我该出多少！？」

    茶茶良连忙打开书包翻找，想拿出钱包。

    看著那模样，我思考了一下。

    「……不，不用了。今天我请客。」

    「啥？你在说什么？我可没有毫无理由地被请客的兴趣喔。」

    「没问题，可以从经费出。」

    「经费？」

    茶茶良不解地眨眼。

    那也是当然的。

    今天的唱歌，毫无疑问是与《5楼同盟》的今后有关的交流活动。

    就算从团队预算出钱，应该也无所谓。

    「不愧是学长，肚量真大。虽然肚皮的肉不多，可是肚量很大！」

    「不要捏啦白痴。这样捏皮会痛耶。」

    「彩羽？为什么你可以接受这说法？经费是什么意思？咦？大星学长有在做什么生意吗？」

    虽然茶茶良无法接受，可是我不能详细说明。

    假如被她知道我是《5楼同盟》的领导人兼《黑羔羊》的制作人，她一定会心生反感。

    我打算等她的阿宅过敏反应逐渐改善，掉入宅坑后，再找时机告诉她我的身分。

    像她这样的家伙，只要经过三个月，就会忘记自己以前讨厌过什么，回过神时，已经喜欢上原本讨厌的领域的东西了。

    「等以后有机会再说明吧。我在做不能太大声说的事业。」

    「这说法太可疑了吧！？等一下？我还好吗？不会因为在不知不觉中认识不能扯上关系的家伙而被八卦杂志爆料炎上吧！？」

    「当然了。我可没有做任何问心有愧的事喔。」

    「是的话就好……至少给点提示吧。用颜色比喻的话，你的事业是什么颜色？」

    「黑色。」

    「太有问题了吧！！」

    不是啊，因为游戏的名字就叫《黑色羔羊鸣泣之夜》嘛。

    是针对这点做诱导性提问的人不好吧……

    由于茶茶良坚持不肯让我付帐，所以我使出拖延时间战术，以门禁为人质获得胜利，成功逼她被我请客。

    顺带一提，事业的部分，虽然我让她接受了我不可能做危险的事的说法……但她到底以为我在做什么工作，我就不得而知了。

    这么说来，翠社长也因为堇的随口胡诌，一直误以为我是好莱坞的制作人呢……像这样为了隐瞒真实身分，或是为了渡过眼前难关而胡扯，有时候反而会在日后招来意料之外的麻烦……算了，船到桥头自然直，到时候再说吧。

    和急著回家的茶茶良道别后……

    我和彩羽走在已经全黑的天空下，缓缓朝公寓前进。

    「喝！嘿！哈！」

    「你在干嘛？」

    「我在躲开路灯。被照到的话，就少一条命。」

    「你是小学生啊？」

    我苦笑地看著张开双手，左右跳来跳去地前进的彩羽。

    彩羽忽地转身，脸上带著挖苦的笑容。

    「――这样满意了吗？我照著学长的希望，让学长之外的人看到我NOT清纯的一面了。」

    「答案在你心中。你觉得满意的话我就觉得满意，你不满意的话，我就必须想其他对策。」

    「呜哇，只有一个答案能选呢。这样太贼了吧？」

    「如果这是机智问答，就是犯规了。」

    但我的原则很一致，就是以同伴们的最大幸福为依归。

    让我自己满意，没有任何价值。

    必须让这家伙满意，我自己才能得到自我满足。

    「不过实际上，有那样的朋友，要说快乐的话是很快乐没错啦。是说如果我觉得不满，到时候我会把压力宣泄在学长身上的☆」

    「是啊。你们要好的程度不像前两天才刚成为朋友呢……这就是现充拉近距离的方式吗？真是可怕，就像缩地术似的。」

    「咻砰砰砰砰！」

    「你是小学生啊？」

    一面发出音效，一面做眼花缭乱……的设定的攻击。

    可以列入小学时代最常见到的光景前五名。

    「是说那家伙，变成朋友的话真的很好玩呢。意外地遵守门禁，而且没想到她居然还喜欢职棒。」

    「好像是被爸爸影响的。父女都挺同一个球队。」

    「喔？父女感情很好啊？」

    臭死了！恶心！不要靠近我！还以为她是会那样否定爸爸的类型。

    ……不对，是我对茶茶良的成见太深，我也该有这个自觉了。必须对她改观才行。

    「她和爸爸妈妈的感情都很好喔。和弟弟的话，虽然她说姊弟很会吵架，不过还是会带著弟弟一起去祭典。虽然是为了假装有男朋友啦，但是感情真的很差的话，是绝对不可能那么做的。」

    「哈哈，的确。虽然茶太郎像是叛逆期，不过看得出本性是好孩子。可以简单想像出他们是感情很好的一家人呢。」

    「……好好喔――」

    「……！」

    不经意地。

    真的是不经意地，从彩羽口中滚落的话语。

    我立刻明白那是什么意思。

    小日向家。

    住在彩羽家的，只有彩羽、乙、乙羽阿姨……而已。

    没有任何小日向家的人告诉我关于父亲的事，至于母亲，就像大家知道的，母亲与孩子间的关系非常扭曲。

    可以对这种情况完全漠不关心的，只有乙那种特殊性质的人而已。

    彩羽会羡慕普通但感情很好的一家人，也是理所当然的。

    「…………」

    「…………」

    两人安静了下来。

    我们在尴尬的气氛中，沉默地走著。

    「…………」

    「…………」

    那令人坐立难安的氛围……

    「……喝！」

    「……呜喵！？」

    被我毫不客气地，一点也不顾虑地将其破坏了。

    「等一下！学长你突然做什么啦！你以为可以随便摸女生的头发吗！」

    「虽然我不那么以为，可是过了三分钟还是找不到话题，所以就……」

    我像对待小狗那样。

    不对，像母亲、父亲、哥哥般地……

    用力揉著看起来很寂寞的彩羽的头发。

    「如果你不是学长，我一定会告你性骚扰喔，让法律惩罚你喔。」

    「很高兴你不讨厌我这么做。」

    「因为学长的话，可以动用私刑呢～我会彻底地回报你的☆」

    「完全无视法律的是你吧。」

    「不过说真的，学长最好别对我之外的人这么做喔。虽然漫画里常有女生被男主角摸头而喜欢上男主角的情节，可是在现实中，只会因为发型被弄乱而被讨厌喔。不过处男学长一定不懂这个啦。」

    「啊，这个我知道。」

    「骗人～请不要不懂装懂～」

    「真的啦。我逛友坂的PG学习时尚时知道的。」

    「啊～原来――」

    「没错。不要小看Miss香西的优胜者喔。」

    「这头衔太强了吧。」

    而且除了我，很少人能有这个头衔，尤其是男生。

    令人悲伤的是，就算把这头衔写在履历表上，在找工作时也不会有任何加分就是了。

    不，说不定能加分喔？……随便啦这种事不重要。

    「反正今天的工作只剩回家吃饭洗澡睡觉而已，就算头发乱了也没差。」

    「话都你在说。有没有差是由我认定的吧～？」

    「那我问你，这样会让你困扰吗？」

    「YES！……我怎么可能那么说呢？学长你真故意！」

    彩羽嘟著嘴。

    「在想被这么做的时候正巧地这么做，不是好事喔。就正面意义来说。」

    「只要加上正面意义，不管说什么都可以通用吗？……是说这样到底是好还是不好？」

    「才不让你知道呢。应该说――知道的话会感到困扰的是学长，所以你只要乖乖地被我唬弄就好☆」

    「原来如此，听不懂呢。」

    「这样就对了！」

    彩羽说著，用力甩头，逃离我的手掌，蹦蹦跳跳地向前走。

    明明觉得寂寞，却在出手安慰的瞬间跑走。像猫一样。

    不过，这样就好。

    只要她能恢复成以开朗的表情和我斗嘴的模样，就很够了。

    只要彩羽能打从心底满意，我就能得到自我满足。

    &#10045;

    『都到这种程度了，还说没在交往，不可能吧？』

    『等一下，这明明是家人般的亲爱耶。』

    『是说我得感谢你帮我做这部分呢。因为我无法胜任。』

    『你明明可以自己做啊。』

    『哈哈。这部分的事等以后再说吧。』

第七卷 插曲 真白的目击

    「『白雪公主俯视著被海葵的尸骸染红的翠绿海底，眼神中染上少许的怅惘。』……En、ter……！」

    真白以食指用力敲下Enter键，为连续两个小时的敲击工作划下句点。

    这里是公寓附近，真白与明久别重逢的那间家庭餐厅，可以使用插座的角落位子。

    放学后，真白十万火急地回家，抱著笔电来到这里，点了饮料无限续杯后，专心写作到现在――……

    「总算结束了……从地狱，毕业……」

    精神一从专注状态解除，身体也立刻失去力气。真白重重向后倒，让椅背承受全身的重量。

    完稿的激昂，使大脑茫然。

    就连真白都觉得自己这次很乱来。

    把预定下个月中交稿的稿子拚在这个月中写完，确实非常自讨苦吃。

    虽然金丝雀小姐说「只要赶得上截稿日的话怎样都好啾」，不过真白还是想吐槽做出超自虐决定的自己。

    可是没办法，真白必须在修学旅行之前，把工作全部完成才行。

    不是被谁催促，是真白自己决定这么做的。

    修学旅行，是真白第一次经历的，完全没有彩羽参与的学校活动。彩羽在真白不知道的地方与明缩短距离，展现自己的魅力……不可能有这种事发生的，永远由真白进攻的奖励关卡。

    这样很狡猾吗？可是彩羽也同样使用她的武器，在自己的回合中发挥全力，让明看到自己的魅力，创造许多美好的回忆。

    两人决定谁也不怨谁，堂堂正正地战斗。

    为了在修学旅行中一口气缩小真白和彩羽之间的差距，就必须专注地和明腻在一起，不能被截稿日分心。

    正因为真白这么想，所以即使在最近这几天减少了和明的交流，也要拚命完稿。成果就是眼前这篇打上了「完」字的文件档。

    「啊……热咖啡真的能抚慰疲劳的脑浆呢……好想吃寿司。」

    苦味与芳香在口中扩散。思考能力归零的大脑无法做出知性的发言，任凭食欲脱口而出。但是盈满全身的幸福感，容许真白做出这种脑残至极的自言自语。

    完稿后的这一刻，感觉真的很幸福。

    「……好，有时间了。这样一来还能帮明的忙。」

    真白从明和乙在班上的对话中知道，明想让《黑羔羊》更上一层楼的事。也从《5楼同盟》的LIME群组知道，紫式部老师暂时无法作画，所以明很烦恼该怎么拟定作战计画。

    既然真白已经没事了，就可以帮忙想办法。

    想像著目前正坐在自己家书桌前抱头烦恼的明，真白正想传LIME给他时……

    「咦？耶？……明？」

    真白在家庭餐厅的窗外看到明的身影。他不但穿著制服，身边还有一名蹦蹦跳跳的亮黄色头发的女孩。

    「彩羽也在……这么晚了，两个人……穿著制服？」

    真白下意识地鼓起脸颊。

    不管怎么看，都是放学后跑去玩到现在才回家的感觉。

    明不是很忙吗？

    为什么和彩羽在一起？

    ……真白用力按下这些涌上心头的不满与嫉妒。

    ……如果是过去的真白，说不定会一直沉浸在负面感情之中。可是现在不一样。

    明做了什么？彩羽做了什么？这些都不重要。

    重要的事只有一件，就是真白做了什么。

    主动帮明的忙，积极地和明增进感情。只要一直持续，总有一天，明一定会回头看真白的。

    「真白才不会输呢。」

    真白看著朝公寓方向消失的两人，下定决心。

第七卷 第4话 堂妹的妈妈只对老公很坏

    我泡在浴缸里，品尝著热水的暖意渗进四肢百骸，僵化的脑浆逐渐柔软下来的感觉。

    浴缸是呼唤灵感的绝佳装置。

    对于总是大脑与身体同时运作的我来说，身体不能做其他事的这个入浴时间，是能放松身心，专注在思考上的宝贵时间。

    和彩羽去KTV逃避现实的隔天。

    深夜。

    今天一整天，我依然思考著该如何填补紫式部老师的游戏图的空缺，也依然想不出任何对策，只得到满心的空虚。

    可是不能焦虑。

    愈是焦虑，愈有可能失去判断力，做出不智的决定。

    人生就是连续不断地做决定。身为凡人，我没有做出错误决定的本钱。

    呼――我缓缓吁了口气，在水面制造出涟漪。

    「……完全没有想法。」

    虽然身心放松下来，还是只能不断叹气。

    就在一个点子都没想到的我离开浴缸，以毛巾擦乾身体时……

    篮子里的手机震动了起来。

    是LIME的讯息通知。

    传送人是乙。

    『过来吧。前往紫式部老师乐园。』

    ……这是啥诡异的文章？

    &#10045;

    「我因为看到莫名其妙的招待讯息所以过来……这又是什么地狱场景？」

    几分钟后。

    虽然洗过澡了，不过我还是换上能外出的衣服，前往邻居――紫式部老师，也就是影石堇的家。

    等著我的是――……

    「哎呀～好豪迈的喝法～我也不能输呢～」

    「呜……呜呜……不能这样……不能在这么忙的时候，沉迷在酒精里……原谅精神脆弱禁不起诱惑的我吧哇啊啊啊啊――」

    「不必求神。喝酒，最美妙的时间。」

    堆积如山的罐子，瓶子，罐子，瓶子。

    为了预防翠或亲戚突然来访，影石家的客厅没有任何宅周边（那些东西全被郑重地保管在名为卧房或工作室的圣域里），是很普通的出社会后的女性的普通客厅。

    三名成年女性正醉醺醺地在和式桌上堆叠罪证。

    乙羽阿姨表情完全没变，还是一样难以捉摸。

    海月伯母脸颊微红，情绪比平常高昂一点，但还是一样我行我素。

    至于堇……不知为何，正在嚎啕大哭。

    「乖乖，别哭～威士忌，很好喝对吧～？」

    「很好喝――可是背叛明的罪恶感很难受――――！」

    她一面哭著，一面豪迈地喝乾另外两人倒在她杯子里的液体。

    要道歉还是溺死在酒精里，选一个啦。

    我又不是恶魔。就算她再忙，或是暂时取消作画的委托，我也不认为她不能每晚喝点小酒或偶尔发个酒疯发泄压力，应该说，为了维持精神方面的健康，我希望她能保持定时定量的饮酒习惯。

    「这到底是怎么搞的……」

    「我来说明吧。」

    「乙，你也在啊？」

    「嗯。因为下酒菜没了，所以身为跑腿的我奉命回家拿吃的。」

    乙举起手中装满点心的袋子苦笑。

    居然有办法让这家伙做非生产性的工作，浪费他的时间。

    还是说，这就是所谓母亲的压力呢？

    「我把你说的东西都拿来了。」

    「哎呀，谢谢～乙马要不要一起来喝一杯～？」

    「哈哈哈，你太大意了。如果我把这段话录音，拿去向八卦杂志爆料你逼迫未成年少年饮酒的话，该怎么办呢？」

    「呵呵，没关系～我很擅长打官司的喔～」

    感情和睦……不对，是无情无义的母子对话。

    这两人居然能笑嘻嘻地开这种玩笑。

    虎母无犬子，应该可以用在这种场面吧。

    「是说乙，既然你知道详情，就说明给我听吧。」

    「我妈突然准备了酒和下酒菜，说要去找堇老师，要我当仲介人。」

    「……为什么？」

    「说是为了敦亲睦邻。然后月之森同学的妈妈也来了，变成喝酒大会。」

    「不对不对这样太奇怪了吧！虽然堇老师和她们是邻居没错，不过这三个人应该算是第一次见面――……」

    「就算是第一次见面的人，也能愉快地一起喝酒，在社交界是理所当然的事喔～」

    一道温吞的声音打断了我的话。

    乙羽阿姨的插话造成极大的压迫感，使我不禁颤抖了一下。

    不要说我胆小啦。那个人真的很恐怖啊。

    「――啊～来来来，我们继续聊吧～」

    有如切换开关般乾脆，乙羽阿姨把目光从我移回堇身上。

    继续聊，是指继续我进门之前聊的话题吧。

    「你一面担任彩羽他们学校的老师，一面帮大星同学制作游戏对吧？身为教师，这样是被允许的吗？」

    「……！？」

    你们在聊什么危险的事啊――――！？

    虽然《5楼同盟》有许多秘密，不过天字第一号不能公开的秘密，就是紫式部老师的正职。

    香西高中是私立学校，教师不需要像公立学校的教师那样接受地方公务员法的规范。

    可是，就算是私立学校，正职教师仍然需要遵守学校的就业规定才行。规定的内容依学校而不同，也有允许教师兼职的学校――……

    讲了这么多前言，大家应该懂了吧。

    没错，就是堇违反规定了啦。

    如果是彩羽，应该会以「☆」代替「。」，轻快地说出这句话吧。

    ……啊，现在不是在脑中浮现朋友的妹妹的烦人表情的时候。

    堇这家伙，应该没有给我泄漏什么致命的情报吧！

    「关、关关关于这个问题，假如答案是不允许，那么就是不能允许的事呢。」

    如政客般打太极的回答法。

    是说，她连自己是绘师的事都自爆了吗？

    不管怎么样，都太大意了吧……因为喝醉了，所没办法正常思考了吗？

    「但这样应该很辛苦吧？」

    「咦？」

    乙羽阿姨的声音突然变得温柔。

    和刚才的感觉落差太大，堇吃了一惊。乙羽阿姨以圣母般慈祥的眼神看著堇，表现心痛似地把手按在胸前。

    「同时兼顾教师与创作者的事业，就算是外行人的我，也想像得出有多辛苦呢。」

    「彩……小日向同学的，妈妈……！」

    喔，了不起，有忍住平常的亲密叫法，重新改口。

    本来以为堇已经醉到口无遮拦，不过看来还勉强保持著最后的理性。

    话说回来，外行人啊。

    称霸天下的天地堂的社长，还真有本事面不改色地说那种话呢。

    「没错――――真的非常辛苦――――！」

    「呵呵，你看，这不是把苦衷说出来了吗？」

    乙羽阿姨温柔地摸著泪眼汪汪的堇的头，有如青春漫画的感人场面。

    不过等一下，这种光景，必须是从来不叫苦示弱，老是咬牙逞强的人总算吐露出真心话，才会令人感动。由平常没事就在哀哀叫苦的人说，根本没有戏剧性可言吧……

    「你是好孩子呢～乖喔～」

    「小日向同学的妈妈哇啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「话说回来，彩羽和真白，谁才是大星同学的真爱呢？」

    「这我也想知道呜呜呜呜呜！」

    「你们到底在说什么啊！？」

    流弹突然就自然而然地飞了过来。

    多么可怕的小日向乙羽……不对，天地乙羽！先彻底卸下堇的心防，再若无其事地打探情资！

    「身为母亲，当然会想知道女儿的交往候补是什么样的人了～你说对吧？月之森～」

    「同意。感同身受。对真白的认真，想确认。」

    「等一下，我没有那种……」

    「我们没有徵询本人的意见喔～？有人会在被问『你是犯人吗？』的时候说YES吗～？」

    「老师，请吐露。呕吐物，真相，吐出来，会轻松很多。」

    「啊呜啊――……就算你们这么说……啊，美女人妻好香啊……」

    被熟龄美女左右包夹的堇一脸陶醉。

    不愧是紫式部老师，外表是美女，思考是青春期男生。那表情和中了美人计的傻蛋没两样。

    幸好被问的是我的感情问题这种超级无所谓的事。

    是说，我本来就没把彩羽的真实身分之类被泄漏的话会大祸临头的秘密告诉紫式部老师，所以没关系。

    我不是不相信堇的人格，但是考虑到假如她像这样被工于心计的人盯上，被不小心套出真相的话……所以我才对她保密的。可以的话，我很希望一辈子都不需要确认这个判断是否正确。

    「呜呜，其实――」

    差点屈服于妈妈×2的压力，堇眼珠子乱转，开口道：

    「大星同学他……明他……现在脑中只有如何壮大《5楼同盟》的念头……所以对恋爱或青春，完全没有兴趣――！」

    真的给我说出来了。

    ……不过反正是被知道也无所谓的事，所以算了。

    是说，听到这种情报，应该也会很困扰吧。

    「…………（盯）」

    「…………（盯）」

    看吧，乙羽阿姨和海月伯母都以出乎意料的表情望著我。

    这也是当然的。为了追求梦想或目标，完全不打算谈恋爱，就旁观者角度看来是非常无聊的回答嘛。

    「大星同学，我可以说句话吗～？」

    「啊，好的，请说。」

    「你可以一边朝目标前进，一边谈恋爱啊～？」

    「咦？」

    这样说好很有道理。

    不过等一下，可是啊，我也是基于我的理论，才远离恋爱与青春的啊。

    虽然说我接受了金丝雀的建议，重新审视自己的人生，可是想与Honey　place的一流团队分庭抗礼，在如此严苛的业界环境中脱颖而出，得到有才能的同伴们认同，并且不断前进的话，就只能牺牲私人时间了。

    我把这些想法加以修饰，说了出来。

    「可是Honey　place的团队成员也都会谈恋爱或结婚喔～？」

    「呜……！」

    这么说也对。

    「那、那是因为我的能力不足，不集中全力的话，就没办法带领有才能的大家。而且我的个性一点也不适合谈恋爱。两者同时进行的话，最后一定会顾此失彼的。」

    「啊～难道说～」

    乙羽阿姨竖起食指，就像名侦探做出名推理一样。

    「你以为谈恋爱的话，就要一天二十四小时，一年三百六十五天，天天腻在一起黏TT才行吗～？」

    ……………………

    …………

    咦？

    「难道不是吗？」

    「原来如此，你是处男呢～」

    「没经验，处男，常有的想法。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊虽然我不太懂原因但是我只知道我说了非常可耻的话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我抱头惨叫。

    被两名成年女性断定为处男，可说是羞耻到极点。我的精神受到严重的打击，顺利死亡。

    「爱的形式，各式各样。恋爱，情侣，不只甜甜蜜蜜。」

    「原、原来如此。」

    我正襟危坐地聆听月之森海月老师的恋爱论。

    由女演员谈论恋爱，有种奇妙的说服力。

    「例如我，现在离家出走。真琴一定担心。小鲜肉，搭讪，被睡走。怕七天后，收到影片。」

    「不至于担心到出现那么极端的妄想吧……不对，伯父真的那么妄想了！一模一样！」

    「当然我，不会外遇。我专情。可是，故意不联络，让他担心。」

    「不是不是，要好好联络伯父啦，不然到时候一定会出现问题的。」

    「不会，因为……」

    海月伯母妖艳地舔了一下自己的嘴唇。

    「担心我时，真琴的感情，全部，向著我。」

    「是这样没错……」

    「又粗又大的感情，全部，向著我。」

    「为什么要故意换成那种低级的讲法啦？我知道伯父的感情向著你，但是那又怎么样呢？」

    「实际，感受爱情。全身发毛，兴奋。所以定期，离家出走。」

    「离家出走也是你们夫妻情趣的一部分吗！？」

    这个人比我想像中的更危险耶？

    一般才不会这样呢。

    已经不能用爱的形式有很多种来解释了，根本是完全扭曲的爱情。

    「顺便一提，这是间隔六个月的第十二次离家出走。」

    「不要用那种得奖般的口气说话啦，我才不会被蒙混过去呢……是说，你都不会觉得对不起伯父吗？」

    不讲道理，把别人耍得团团转。

    假如想以这种方式控制人心，不就是大恶人了吗？

    「嗯――可是真琴，花心，外遇，家常便饭。所以天秤，很平衡。」

    「啊――……」

    我可以接受了。

    应该说，伯父平常做的坏事，全被海月伯母知道了嘛。

    明明得意地说自己是完美犯罪，可是不但早就被海月伯母看穿，还被还以颜色。身为大企业的社长，你很逊喔，伯父……

    可是这么一想，那种老公配这种老婆，就某方面来说，算是绝配吧。

    这种双亲居然生得出真白那样不会说谎的乖孩子，真是太奇迹了。

    或者说，其实只是我不知道而已，真白其实也有秘密呢？

    ……算了，怀疑起来会没完没了的。

    「爱情的形式各不相同，每个人的生活方式也不一样。你只要以自己的方式与步调和对方交往就好了喔～」

    「的确……看了海月伯母的例子后，总觉得什么事都有可能呢……」

    「哎呀～那么我家的彩羽和月之森家的真白，你喜欢谁呢～可以现在马上决定吗～？」

    「加上，堇老师。三选一，承认。三只挑一只，人气怪兽游戏的抄袭，模仿。」

    请不要说那种话啦会被告的喔。而且握有那个游戏的版权的大魔王――天地堂的社长就在我们眼前喔拜托你别说了。

    虽然乙羽阿姨似乎不打算点出这件事，但那不吐槽而是眯著眼睛笑的模样，感觉真的很可怕。

    「既然大家都不一样，那么就请别管我啦。除了我之外的《5楼同盟》创作者全都是天才，像我这种普通人，不使出全力是无法带领他们的。所以――」

    「我有个问题～」

    乙羽阿姨宛如指出论文的缺失之处的大学教授般地举手：

    「为什么你这么重视天才呢～？」

    「……这是什么意思呢？」

    「与娱乐相关的天才，是不惜牺牲青春也要保护的对象吗～？」

    「…………」

    用单纯来形容的话，是夹杂了太多恶意的问题。

    这种问题，不用想当然是YES。

    可惜这并非能如此简单地断言的问题。

    「就算不是天才，还是能创造作品。就算没有作品这个能展现才能的环境，天才还是能孤独地活著不是吗～？」

    「……这要依时代和地点，还有依人而定。」

    「没有比只依靠一小撮天才进行创作更不牢靠的商业行为呢～以那种方法制作作品，计画迟早会出现破绽，也会妨碍成长……呵呵，其实问题已经出现了呢。」

    「…………！」

    有那么一瞬，我的感情差点表现在脸上，但是被我勉强压下。

    自己的声音中，是否还能带著冷静呢？

    就在刚才，我窥见了以前曾听说的，彻底重视效率的经营方式。把创作者当成棋子，完全否定个人才能的态度。

    假如这些话是随便哪个可疑社长对我说的，「喔，原来也有这种思考方式呢～」我只会如此回应，然后与对方老死不相往来。

    可是，干涉彩羽的人生，不恰当地夺走她未来的可能性的人说这种话，我就很赌烂了。

    但现在还不能展露我的真正感情。

    假如彩羽想成为配音员的事被乙羽阿姨知道，之前暗中进行，精心准备的一切就化为泡影了。

    ……老实说，被狠狠戳到痛处，我觉得很不甘心。

    即使想大声反驳，也做不到。因为，我才刚想加快下载次数突破三百万次的速度，就因为紫式部老师无法挪出时间画图，使计画受挫。

    不过，我也不会因此认同乙羽阿姨的观念。完全不可能认同。

    「……对不起，我该回去了。我觉得身体有点冷了。」

    「说的也是。明，抱歉在你刚洗完澡时把你叫来。」

    「不，没关系。」

    这是双重含义的没关系。

    没关系，我没有受寒。没关系，我的情绪没有爆炸。

    「乙，谢谢你了。」

    我回以双重含义的道谢。

    谢谢你顾虑我的身体状况，也谢谢你在我沸腾的大脑确实冷却下来的时间点对我说话。

    「那我先回去了。堇老师，你也别喝过头喔。」

    「嗯，好。明天见……大星同学。」

    「明天见。」

    尽管不知道内情，但是从现场气氛察觉情况不对的堇，稚拙地挥手与我道别。我转身走出影石家的客厅。

    ……嗯？怎么回事，从客厅通往玄关的门半开著。

    乙进来时，没有关好门吗？

    对于有如精密机器般重现正确的行动的乙来说，难得会出这疏失呢。我心里想著，在玄关穿上鞋子，走出大门。

    「啊！」

    「嗯？咦？你在做什么。」

    一来到走廊，我就见到穿著睡衣的真白。

    只见她紧张地挥手：

    「不、不是。真白不是想偷听。因为妈妈去小堇老师家后一直没回来，所以真白过来看看。刚好听到你们在讲尴尬的话题，所以退开了。」

    「啊――……被你听到啦？」

    所以通往玄关的门才会半开著吗？

    「嗯、嗯。像偷听一样，对不起。可是你的样子，该怎么说……」

    「很可怕？」

    「……对不起。」

    就算没说「嗯」，也很简单明t的回答。

    我的谈判技巧果然等级还很低呢。

    面对乙羽阿姨那种程度的挑衅，反应明显到就连远远旁观的真白也能发现不对劲。

    「彩羽的妈妈，是什么人？刚才那些话，不像普通的家庭主妇呢。」

    「她是天地堂的社长喔。」

    「喔，天地堂，很像卖长崎蛋糕的老店的名字呢……………………咦？天地堂？」

    「没错，天地堂。不是卖长崎蛋糕的老店，也不是以田径队知名的大学，而是那间游戏公司，世界级的那间。」

    「……不不不，怎么可能呢？那种人不可能实际存在啦。」

    「你的说法反而奇怪吧。」

    至少乙羽阿姨是确实存在著的。

    「再说，你在否定什么？你忘了自己爸妈是什么人吗？就大人物度度来说，你家的爸妈也不输她喔。」

    「这么说来，真白的爸爸妈妈，都很厉害呢……因为个性那个样子，所以忘了。」

    要是被本人听到，一定会哭湿枕头吧。

    ……主要是父亲那边。

    「可是，那么了不起的人……和你……气氛好像不太对。」

    「……就领导者来说，我和她的观念不合到令人绝望。」

    让真白感到不安也很可怜，所以我老实地把刚刚事情的原委告诉她。

    我和乙羽阿姨在价值观上的不同。

    可是她说的没错，只依靠少数天才的力量制作游戏的结果，就是在想冲高下载次数的这个重要时刻，不得不停下冲刺的速度。

    真白安静地听著。

    「不能找折衷方案吗？」

    「具体来说，是怎么样的方案呢？」

    「呃，紫式部老师的力量很重要，不过像这种时候，可以找救兵，让其他的绘师画图。」

    「让其他绘师参与《黑羔羊》的世界吗……卷贝海参老师会怎么想呢？」

    「完全不会在意喔。」

    「咦？」

    「啊，这只是猜的。是真白猜的喔？虽然还是业余，可是真白也有在写小说。会觉得自己只是进行文字创作的人，至于插画，只要明说OK，没有抱怨的权利……一般来说，应该都是这么想的吧。啊，这只是一般而言喔？」

    「喔，一般的想法啊。因为你刚才好像用卷贝海参老师本人般的口气断然下结论，害我吓了一跳呢。」

    「怎、怎么可能呢。」

    「就是啊。」

    因为卷贝海参老师是就读大学的好青年啊。

    是说，两人都是由金丝雀担任责编的作者，想法说不定有相似的部分。总觉得如果是卷贝海参老师，只要我觉得OK，就算混了好几种画风，他应该也能接受。

    救兵，找其他人……吗？

    紫式部老师之外的人画的角色在《黑羔羊》的世界中活动的模样……玩家看了，会有什么反应呢？我在脑中想像著玩家的感想与感情。

    的确，绘师没空画图的话，只要找新人来画就好了。这说法很正确，而且乍看之下很有效率。

    可是不对。必须慎重地下决定才行。

    玩家总是看著官方的一举一动。假如判断错误，《5楼同盟》将会瞬间失去玩家的信任。玩家对《黑羔羊》付出的热情，也会直接转变为失望的。

    累积信任很花时间，可是失去信任，只要一瞬就够了。

    仔细想想吧。那样真的行吗？

    ……这是到目前为止，我动用最多想像力的时刻吧。

    彩羽被角色附身时，就是这种感觉吗？我不禁有这种感想。

    如果真的是这样，实际做起来其实非常辛苦呢。

    每次都想像他人的思考，完美地诠释角色。那家伙果然很厉害，是毋庸置疑的天才。

    「……天才……吗？」

    「明？」

    根本不需要烦恼。

    正因为以我的价值观建立的《黑羔羊》得到玩家的信任，所以玩家才会给这个游戏很高的评价。

    也就是说，玩家们肯定也是想看到，集合了我所信任的天才们的才能之大成的《黑羔羊》。

    「贯彻始终，吗？果然不能找救兵呢……只好慢慢到等紫式部老师有空了。」

    「……可是这段期间，新角色……还有追加的卡牌图……」

    「我会努力安排复刻活动或思考不使用新游戏图的新企划的。虽然希望紫式部老师能快点回来，不过我会想办法和乙一起顶著……视情况，说不定还会请卷贝海参老师帮忙。」

    「嗯，嗯。这样很好。可是……你不是想尽快达成三百万次下载的目标吗？有新图的话，也比较有话题……」

    「是啊。而且实际上，《黑羔羊》官方公布新游戏图或追加新角色时，话题度最高，也能吸引到更多新玩家。这是数据显示的结果，不会有错。」

    「既然如此……」

    「可是，不是谁的图都行。」

    不对，正确来说……

    「世界上有才能的人多不胜数，就算用了其他人的图，一定也会有很多玩家觉得开心，下载次数也会增加。可是，《黑羔羊》的世界还是只能由紫式部老师创造，这样才对。我是这么相信的。」

    「明……」

    「这也许是无谓的坚持吧。是没有效率的决定，被不必要的想法绑架了。可是……」

    「不会。真白觉得这样很好喔。」

    凉冷的感觉包覆著我的手。

    真白极为自然地握住我的手，露出灰雪般柔和的笑容。

    「既然是你的决定，就是正确的。真白也相信。」

    「……能听到你这么说，我觉得有勇气多了。」

    光是能被其他人肯定自己的价值观，就有前进的动力了。

    我用力回握真白的手。

    「谢谢你。」

    「……！」

    真白的肩膀一震。

    考虑到她对我的感情，不该做这种会引起误会的事才对。尽管如此，我还是想以充满感谢的心情，和她握手。

    就算我是青春期的男生，在这一刻，也绝对没有任何非分之想。

    「已经很晚了，也该睡了……你要注意保暖，小心别感冒喔。」

    「嗯，嗯。你也是，不能露出肚子睡觉喔。」

    「才不会呢。」

    我苦笑著挥手道别，回到自己家。

    ……好了。

    游戏图只能由紫式部老师绘制。在坚守这个条件的前提下，该怎么做，才能最有效率地，完美地达到成长目标呢？

    必须尽全力思考才行。

    &#10045;

    『※关于我在无意间被隔壁的人鱼宠成废柴这件事。』（译注：典出自轻小说《关于我在无意间被隔壁的天使变成废柴这件事》。）

    『乙。』

    『对不起，我觉得现在是最适合用这个梗的时候……』

    『我懂。』

第七卷 第5话 图书室的圣女只和我幽会

    「第一名，第六天魔王・织田信长……第二名，密葬天使・南丁格尔……第三名……」

    关于香西高中图书室，有个绘声绘影的传说。

    图书室最深处，有个被书架森林隐藏，照不到日光的场所。

    从旁边窗户灌入的风，吹动了亮黄色的长发。一名清纯的少女幽灵，总是以优美的仪态在那儿看书。

    ――图书室中被诅咒的圣女幽魂。

    流传于本校的，不知道总数到底是不是七个的七大不可思议传说。

    「唔――……这种人气投票的名次，不太能看出真正的角色人气呢……感觉是以推理部分的能力值强弱来投票的。」

    虽然把传说当真的人不多，但谣言的力量还是很强。

    除非有要事，否则不想接近那里……能令人产生这种感觉。

    只要有一个人在无意中被谣言控制心灵，这种感觉就会一点一点地渲染开来，在不知不觉中侵蚀集体无意识，等到回过神时，情况已经变成如散布谣言者所希望的那样，无人的安静空间就此大工告成。

    「同人图最多的的是……怒发冲天的不良少年・极道大志，吗？……啊，这家伙的女性粉丝果然很多呢。」

    话说回来，从刚才起就在传闻中的场所自言自语的，并不是图书馆的圣女……而是一个男人。

    没错，就是我。

    我坐在地上，背靠著书柜，盯著腿上的笔电，迅速地敲打键盘。

    「虽然他有很多狂热的支持者，但是也不能小看沉默多数的存在。默默地有人气的是……冰刻之杀人女仆・雾绘阿多利吗？也许和卷贝海参老师的黑暗风格有关吧，这种又酷又中二的角色人气普遍都很高呢。」

    你问我可以把笔电带来学校吗？当然不行。被发现的话一定被骂的。

    所以我才为了构筑了不会被他人的环境，不动声色地增加了校园七大不可思议的传说。

    是说就算违反校规，也不等于犯法。

    说起来，校规中还有除了紧急情况外，禁止在学校使用手机的项目。

    可是根本没有人遵守。

    ……订正，只有一小部分真的很乖的学生遵守。

    不能为了把我这种人的行为正当化，就无视那些学生的认真诚实。

    「唔――可是……应该有其他更适合的角色吧……」

    「学长――☆你一个人在没有人的阴暗场所偷偷摸摸地做什么呢～？」

    「没有啦。我正在思考该选哪个角色做复刻活动。必须想一些企划来填补紫式部老师的空缺。」

    「哇――好普通又正经的回答――真没意思――」

    「不然你期待我回答什么？」

    「呃――比如说――因为在上课时突然欲火焚身，所以在这里一面想著我的事，一面做色色的活动，之类的☆」

    烦死了☆

    大脑容易暴怒的部分被烦人的声音骚扰，我似乎听到了血管爆裂的幻听（真的爆裂就死了）……也许因此被触发了吧，在听到幻听的同时，还有如同被电流窜过的感觉。

    「就是这个！复刻活动的角色！就是她！」

    「喔？虽然不太清楚是怎么回事，不过学长好像是托了我的福才得到灵感的呢。要感谢我喔！」

    「嗯！谢谢你！」

    「所以是哪个角色呢？」

    「黑龙院红月。」

    「咦？她不是才刚推出没多久吗？（倒弹）」

    「这么说也是……呜，能让所有玩家开心，毫无疑问的最强人气角色明明就是她了！」

    「那个学长居然完全无视数据，不根据客观依据地下断言……你到底有多喜欢红月啊？」

    「当然喜欢了。红月那么可爱……咦彩羽？你什么时候来的？」

    「都说上这么多句话了，现在才问这问题！？你也未免太专心了吧！」

    不知何时出现的彩羽，从附近的书柜后方探出头。

    「是说把宝贵的午休时间拿来工作，学长还是一样工作狂呢。」

    彩羽走近，在我面前抱膝坐下。

    我移开目光。

    穿著短裙坐成那样的话，就是那个，会有各种……你们懂的吧？是说彩羽，你的警戒心未免太松懈了吧？

    「喂，彩羽，不要在男人面前坐成这样啦。很不成体统喔。」

    「不成体统是什么时代的观念啦――因为学长只在意女生的裙底风光，才会那么关心这种事啦。」

    「才不是那――」

    「我掀。」

    「！？」

    彩羽忽然捏著裙o，作势向上掀起。我瞪大眼睛……不，不是那样的喔？我绝不是因为想看裙子底下的风光才瞪大眼睛，是因为这光景太难以置信所以才――……

    「我掀！我掀！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊住手啦！你是花痴吗！？为什么一个人在那边要掀不掀的！？而且还把可见度控制在看得见与看不见的绝妙边缘！」

    「没有啦～因为学长的反应很好玩嘛☆谢谢你那么热～情的视线☆」

    「你啊……好歹也算是『图书馆的圣女』，稍微有点圣女的清纯样好吗？」

    没错，没什么好隐瞒的。这个捏造出来的七大不可思议『图书馆的圣女』的真实身分，就是这个女人，小日向彩羽。

    虽然我从彩羽入学的一年前，就开始一点一点地散布谣言，不过要等到彩羽入学后，因为她会出没于这个区域，相信谣言的人才开始变多。

    亮黄色头发的清纯少女，这样的形象是在今年才诞生的。

    这附近的书架放的大多是有BL成分的耽美小说或有点冷门的作品。虽然彩羽只是来找那些书看的，不过就结果而言，其他人因此不爱走近这区，因此，我也乐得能在这里工作，非常方便。

    至于那个虚假的圣女，正以清纯100％（违反景品标示法）的姿态，不满地嘟起嘴唇。

    「G――可是学长，叫我要更烦人的不就是你吗～文化祭时，你明明那么热烈地要我变得更烦人。」

    「呜……不对，我不是要你没有极限地烦人。必须考虑TPO才行……」

    「你专挑对自己有利的说法在讲――」

    说的没错。

    关于这部分，我没有反驳的余地，只好转移话题。

    「你是来看书的吗？」

    「本来是。」

    「过去式？」

    「我本来是想找小堇老师推荐的书，不过在看到学长后决定变更计画。变身成突击系美少女彩羽妹妹，进行无预警的突击采访。」

    「找麻烦系美少女没有市场好吗……没有，吧……应该？」

    我有点不确定了。

    「咦？好像有人来了。学长你最好把笔电收起来喔。」

    「……！」

    经彩羽一说，我抬起头。喀喀喀的脚步声从书架的另一头笔直地朝这边接近。

    我连忙合上笔电，将其藏在身后。在脸上做出不管是老师、学生，或图书委员过来都没问题的万用表情，加以警戒――……

    「大星同学，你在这里对吧？我有事要打扰……对不起打扰了！」

    「喂，等一下！」

    我一把抓住明明气势汹汹地接近，有如战斗了一回合就掉头想逃的金属怪物系怪物般的教师――影石堇的手。

    「你干嘛逃啊？」

    不是有事来找我吗？

    可是又直接转头就跑，莫名其妙。

    对于我这理所当然的疑问，堇泪眼汪汪，但是强而有力地回答：

    「因为，你和彩羽不是在幽会吗？我当然不能当电灯泡，不然不配当个CP厨！」

    实在是有够无所谓的理由。

    「所以你特地在午休时过来找我做什么？」

    我安抚了激动的堇，让她待在图书室的圣女区。

    虽然这里是负责连办理借书手续的图书委员都尽量不接近的区域，但是人太多的话还是可能被发现，我有点局促不安。

    「小堇老师，你上次推荐的书是哪本？就是男生和男生挥洒青春汗水和泪水做运动的那个。」

    「喔，那个啊！确实是在这一带～」

    「不・要・无・视・我。」

    「好痛好痛！那边不行啦！现在按我肩膀穴道的话我会死掉的――――！」

    堇用力拍著每说一个字就按一次穴道的我的手，表示投降。

    这是你过得太不健康的证据，要好好养生啊。

    ……是说我也知道她现在可能忙到无法兼顾健康。

    「找我有事？快点切入正题吧。」

    「啊――对了，因为看到幽会现场的冲击太强，害我完全忘了！」

    「不要随便想成幽会啦。」

    这个爱妄想的教师就是这么伤脑筋。

    虽然不想被她妄想我和乙的真人BL，但就算是男×女的CP，我也希望她能有所节制。

    「有什么关系？妄想和创作的动力是息息相关的喔！……对了，重要的正题。」

    堇看了一眼问出想找的书在哪个柜子后，开开心心地寻找作品的彩羽，把修长的身体靠在书架上站著。

    「我想，我这个月还是继续接稿好了。」

    「……咦？」

    「就是不需要停止发稿的意思。尽管交给紫式部老师吧！」

    堇以拇指比著自己胸口，得意地哼哼笑著。

    有如身经百战的战士，看起来相当可靠。

    老实说，这样帮了我大忙……不对啊，这样太奇怪了。

    「虽然我很高兴你这么说，可是这次的事，不就是因为你认为时间上有困难才想暂停的吗？真的没问题吗？」

    「没问题，没问题。仔细想想，是我对自己太纵容了。」

    堇刮著脸颊说著。

    那表情，不是以《剧毒女王》之名被学生们畏惧的教师，而是平常轻浮的紫式部老师。

    「既然我晚上有空喝酒，表示我还是有时间画图的！」

    「不是，虽然是这样没错……不过说好的截稿日的前几天喝得烂醉的情况先不说，平常晚上的小酌，我是不会怪你的喔？」

    「那是因为你不知道我的晚酌时间有多少！如果把那些时间省下来，就有无穷无尽的作画时间喔！」

    「为什么我要因为这种无聊事被你这么得意地呛声啊？」

    「命名为时间宝藏大作战！……我也是《5楼同盟》的成员，不能只让你一个人辛苦！」

    「紫式部老师……」

    先不说那逊到爆炸的命名以及与剧情高潮完全搭不起来的理由。

    听她强而有力地这么说，感动之情还是油然而生。

    从早上起，我就因为该选哪个角色做复刻活动，但只有那样的话还是欠缺话题性，所以该怎么加以变化来撑过这段空白时间而绞尽脑汁。

    随著时间一点一点地过去，想出的所有对策全都不是最好的对策，使我不由得焦急起来。

    也可以说，是因为这件事让我明白了自己能力的极限的缘故。

    委托紫式部老师的话，明明可以轻松达成目标；只有自己一个人时，就如此无力。使我明白了这个事实。

    所以，听到她主动要求发稿时，我觉得很开心，老实说，我真的松了一口气。

    ……可是，这样真的没问题吗？

    总是一面哀号，一面勇敢地挑战不知道能不能如期交稿的截稿日，最后失败的紫式部老师。

    每次都是在死线边缘徘徊。

    尽管如此，也从来没有主动要求暂停发稿的她，居然极为认真地找我商量排程，所以我原本以为这次是真的时间紧迫……

    ……难道说，那其实只是与平常差不多的，截稿日前的哀号……吗？

    「就是这样――所以你把必要的资料整理好寄过来吧。我会画出让所有人类勃起的超色人设喔～呵呵呵――&#9834;」

    「那样会无法通过上架审查的，希望你能压抑在安全的程度之内。」

    是说，你别在学生面前开黄腔啦。图书室的圣女（设定）也在这里喔。

    「哇哈――！这是什么啊！？学校图书室真的可以放这种书吗！？」

    「……喔！你总算看到那里了吗？那个超有问题的场面！」

    「是啊是啊。主角输了比赛后，劲敌不但没有安慰他，还对他破口大骂。但那是因为完全摸透了主角的个性，知道主角其实就是想被人那么说，所以才骂他的，是超完美的沟通！这实在太萌啦！」

    「没错！就是这样！我在书刚出版时就看了，然后原地升天！」

    「请成佛吧～南无阿弥陀佛～」

    「南无南无～」

    彩羽和堇热烈地谈著BL，以搞笑的感觉诵经。

    腐女们聊天的模样，就她们来说太过正常了，使我松了一口气。

    不需要担心……吗？

    唔――虽然堇本人那么说，不过还是很难判断呢。

    无法排除她无视自己能力的极限，勉强接下委托的可能。

    …………

    没办法，放学后去确认一下吧。

    &#10045;

    当天放学后，我前往特别教室大楼的某间教室。

    是香西高中的文化祭――金轮祭时，被当成金轮祭执行委员会总部的教室。

    目前则被当成修学旅行执行委员会的总部使用。那间教室似乎原本就是这种用途。

    我之所以来这里，原因无他，就是来观察堇的情况。

    如果修学旅行的规划进行得很顺利，就无所谓。

    但假如差强人意，而且她看起来很累的话，我就打算主动暂停委托。

    教室的门是关著的。

    我慎重地，不让里面的人发现地打开一小条缝，窥伺其中情况。

    接著……

    「――来趟源氏物语相关地点的巡礼如何？」

    率先进入耳中的，是最近在各种活动中经常听见的声音。

    全二年级的第一名，每次段考都全科满分的怪物级优等生。

    最近还得到了「健康教育条目完善的翠百科」、「思考与IQ成反比」、「受大家喜爱的耍笨角色」等等令人遗憾的称号的女人――影石翠。

    几名看起来很认真的学生，正以翠为中心，坐在桌前讨论行程。

    「就京都的修学旅行路线来说，应该算很少见吧……翠同学喜欢源氏物语吗？」

    「嗯。是所有古典文学中最喜欢的。我觉得其中的美学很棒。」

    「这么说来，作者紫式部的坟墓也在京都呢。」

    「没错！机会难得，我也想去那边看看――啊！我、我不是基于私心才这么提议的喔。」

    「哈哈哈，就算基于私心也无所谓啊。」

    她还是一样受大家喜爱呢。

    是说翠最喜欢的古典文学作家是紫式部吗？真有意思。

    堇的笔名是紫式部老师，该说不愧是姊妹，喜好果然相似吗？或者说还住在一起时，互相影响了呢？

    「啊～我有个提议～」

    「喔，音井同学。有什么意见欢迎提出。」

    音井同学也在啊？

    她在文化祭时接受翠的请托，成为执行委员，没想到连修学旅行也来帮忙了。

    反正八成和文化祭时一样，是因为可以甜食吃到饱，所以才加入执行委员会的吧。

    「也不能省略参观寺院神社的行程喔～修学旅行是情操教育的一环――目标是藉著接触日本的文化和历史，丰富心灵世界――对吧～影石～？」

    「的确……音井同学说的没错。参观深具历史的建筑物，学习其中的历史，是我们高中生应有的态度，也是京都修学旅行的主流呢！」

    「没错～就是这样～」

    那个音井同学……居然提出了正常正经又有道理的建议……？

    真是难以置信。

    难道说，她在帮翠的忙的期间，觉醒了为大众服务的精神？

    「假如去据说能提升爱情运的清水寺，被恋爱泡烂脑子的家伙们肯定会出现各种有趣的反应～应该能刺激音乐创作呢～」

    「咦？你刚才说什么？」

    「我说学习是学生的本分～」

    「这样啊――我好像听到了什么不正经的发言，害我吓了一跳呢。」

    「我怎么可能不正经呢～这次是我自己主动参加执行委员会的～很认真喔～」

    「是啊是啊。文化祭时是我拜托你调整音响，但这次是你主动加入的呢。」

    「没错～我发现只要执行委员会中有你在的话，就算混水摸鱼，不知不觉中你就会自己把事情全做完～而且还能简单地通过自己的意见～真是神环境呢～」

    「咦？对不起，我听不太清楚。」

    「我说你是认真又可靠的好女人喔～」

    「咦咦！？别、别这样！别在正经的场合开玩笑啦！」

    完全没有觉醒。音井同学还是音井同学。

    她似乎是在帮翠的忙的期间，觉醒了当寄生虫的精神了。

    是说翠啊，你明明被利用得那么明显，居然完全不起疑……

    虽然说单纯认真是好事，可是再这样下去，她真的会被坏人骗吧，我不由得担心起来。

    进入大学的同时，会被拐去参加不打网球的网球社喔，我说真的。

    「――既然大家的意见都提得差不多了，也该做个统整了吧。」

    我正在担心一名优等生的将来，女教师的声音使原本和缓的气氛变得紧绷。

    「啊，是！姊……影石老师――那么，在修学旅行时依序参观富有历史的京都寺院神社，有人反对这个提议吗？」

    「「「「没有――」」」」

    「――t解。那么我会以寺院神社数目最多的地区为中心，寻找能前往更多地点的旅馆的。」

    「谢、谢谢姊――影石老师。可是，这样真的好吗？」

    「你是指什么呢？」

    「把参观的地点交给我们学生开会决定……光是寻找能让所有二年级学生入住的旅馆，就已经很辛苦了，还询问我们想去的地点，尽可能地安排住在能去更多地点的旅馆。」

    「你是说，以学校方便的方式去做就好了吗？」

    「嗯……那样应该能稍微减少姊――影石老师的负担吧？」

    「呵呵，我被小看了呢。」

    「咦！我不是那个意思……！」

    「我知道。小翠――影石同学很温柔，所以在担心我。」

    「因为光是寻找和往年不同的旅馆，就很辛苦了。」

    「谢谢，但是你不用担心。」

    堇温柔地摸著担心自己的翠的头发，在冰山美人的面具上戴上温柔的姊姊的面具。

    但是又立刻恢复成《剧毒女王》的表情。

    「不论学业与学校活动，都必须做到尽善尽美，这才是我的教育方针。不管哪一边都不能敷衍了事喔……执行委员会的各位！」

    「是、是！」

    「为了实现最完美的修学旅行，你们必须尽全力做好分内工作。决定好参观路线后，计算必要的经费，确认哪些设施必须事先申请才能参观，并且制作参观用的说明手册。影石同学，这些工作要由谁负责，就交给你决定与分派了。证明给我看，我没有看走眼吧。」

    「是、是！我会努力的！」

    翠挺直背脊，正经八百地敬礼。

    那模样很有翠的风格。堇满意地点头，打开笔电，开始做事。

    应该是在监督执行委员会的同时，进行教师的日常业务吧。

    原来如此，很有效率呢。

    在紫式部老师模式时，因为废柴样太抢眼了，所以完全看不出来；不过像这样处理教师的业务时，就会想起她其实是非常优秀的人。

    不难理解翠为什么会崇拜姊姊。

    只见翠的眼神有如做梦般轻飘飘的，摸著被姊姊摸过的头，露出幸福的表情。

    「……总之应该没问题，吧？」

    不是一手包办所有的业务，而是在可能的范围内，把事情交给学生处理。

    梳理业务内容，专注在只有自己能做到的事上。这样的话，确实如堇说的，应该可以挤出时间画图。

    我吁了口气，不被其他人发现地悄悄关上教室的门，蹑手蹑脚地离开。

    目前最值得担心的情况，已经不存在了。

    话是这么说，也不能把下载次数突破三百万次的责任全部丢给紫式部老师。

    游戏图当然很重要，可是也必须思考新的企划才行。

    一旦做好决定，就无法在放学后的学校里无所事事地待下去……我加快脚步，朝校舍出口前进。

    没有参加社团的学生几乎都回家了。我一个人走在安静的走廊上。

    走廊上满是学生时，没人会注意擦身而过或站在走廊旁的学生长什么样子。

    可是在几乎没有人影的走廊，就算其他学生什么事都没做，只是站在原地或蹲坐在走廊上，还是会忍不住多看对方几眼。

    ――没错。就像现在。

    两名女生坐在即将抵达二年级学生用的鞋柜前的走廊上，我的目光不由自主地被她们吸引。

    「啊！学长你总算出现了！真是的～你跑去哪里闲晃啦？」

    而且那女生还是我认识的人。

    应该说是朋友的妹妹。

    「我有点事。你在等我吗？」

    「YES！我有事想找学长商量，可是你都没开LIME，所以我在这里埋伏。」

    「LIME？……啊，真的。你有传讯息呢。」

    我打开手机一看，接受了她的说法。

    想专注在工作上时，我会关掉与工作无关的LIME群组的通知。

    啊，虽然我也会和彩羽以LIME讨论工作的事，不过她也是我专心工作时关掉通知的对象。因为这家伙，只有在我特别忙的时候，才会连续传一堆无关紧要的无聊讯息来烦我……

    但反正我早就完美掌握彩羽的录音排程了，就算关掉通知也无所谓，所以才能那么做就是了。

    「所以特地在鞋柜前等我？你居然知道我还在学校里。」

    「因为你的鞋子还在啊。」

    「喔――原来如此。确实一看就知道我还在学校呢。」

    「多亏了我没事就窥伺能对学长的鞋子恶作剧的时机，才能知道呢☆」

    「别做那种事啦，白痴！」

    彩羽☆地眨了眨眼，说道。

    等一下，慢著慢著慢著STOP。

    就算我建议她应该更加烦人，可是这种情况，还是必须对她进行教育指导喔。

    「给我听好。最近就连电视上的整人节目，只要让观众稍微觉得不舒服，就会被闹大成为问题喔。既然你以成为演员为目标，就该追求清新健康的烦人，别做那种被发现的话会被炎上――」

    「啊！等一下学长！那是地雷！」

    「什么？」

    身为彩羽的制作人，我才刚进入说教模式，准备好好说明安全的烦人与出局的烦人的不同之处时……

    彩羽不知为何露出「你还真的说了呢」的傻眼表情。

    与此同时……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    旁边传来进入高中后很少听到的，小学生等级的嚎啕大哭。

    对了，这么说来，坐在走廊上的女生，总共有两人呢。

    彩羽身边，还有一名女学生。

    这名脸色发青地抱著头，发出绝望呻吟的女孩是――……

    友坂茶茶良。

    彩羽的好朋友，虽然是怪人，但是有一流的美感，是有真正人气的一流网红。

    「友坂！？你怎么了？脸色这么难看。」

    「呜、呜呜～大星学长……！」

    茶茶良不顾脸上一把鼻涕一把眼泪地揪著我。

    平常网红教祖的模样跑哪去了？我困惑地看向彩羽。

    「怎么了？她失恋……了吗？」

    「我来说明吧。其实――」

    彩羽哄小婴儿似地顺著茶茶良的背，叹著气，开始说明。

    属性和我这种阴角完全相反的茶茶良，能崩溃成这样，肯定是与青春期女孩有关的，与我这种人完全无关的事吧……虽然觉得可怜，但是我以事不关己的心情聆听。

    「其实是因为茶茶良的PG被大炎上了。」

    「快点把详情告诉我吧。」

    完全不能当成事不关己呢。

    &#10045;

    『我老早就觉得友坂学妹一定会被炎上了。』

    『你说出来了，乙。』

    『不然你说，把数值全部点在攻击力，防御力超弱的友坂同学能一辈子安稳地活动，不会炎上吗？』

    『不，那……』

    『既然会把对阿宅的偏见毫不修饰地直接说出来，不可能一辈子什么地雷都没踩到……』

    『……对不起。老实说，我也觉得她迟早会被炎上。』

    『就是嘛。』

    『但这次的事不一定是友坂不好，还是先看下去再说吧。』

    『没办法，那就让我看看是怎么回事吧。』

第七卷 第6话 朋友的妹妹的朋友被不讲理地炎上

    「呜呜……好难过……真好吃……好难过……真好吃……」

    「你到底要哭还是要吃，选一个啦。」

    茶茶良一面哭，一面不停地吃著盘中的松饼。

    这里是车站前的时尚咖啡厅。

    店里有许多放学后还穿著制服的国高中女生，正三五成群地开心地聊天。

    这间店的松饼，在网路上（似乎）很有名。

    光是因为男性客人很少，就让我觉得有点坐立难安了，更何况我们这桌的气氛还比其他桌沉重了约两公斤左右，因此显得更格格不入。

    幸好有个人能让气氛不那么凝重。多亏了她散发的阳光气场，才能中和惨澹的氛围。

    那个人不用说，就是彩羽。

    「嗯――&#9834;真好吃。啊，学长你不吃蓝莓吗？那就给我吧～☆」

    「笨蛋！我不是不吃，是要特地留到最后吃的！」

    「太慢了！喜欢的东西要趁早入手，否则会被抢走喔！」

    「你们两个到底是要安慰我还是要打情骂俏，选一个啦……呜。」

    三人中有两个吵闹的话，就不会那么格格不入了……吧？

    茶茶良嘟嘟嚷嚷地抱怨著，但是吃松饼的动作还是没有停。

    「……是说，我们已经知道有人在PG的留言说你坏话，而且还私讯骚扰你。但炎上的原因是什么？」

    肚子被甜食填饱后，茶茶良总算能正常与人对话，我这才切入正题。

    「其实是我帮某个企业做矿泉水的广告……」

    「广告……」

    我心跳加快一拍。

    同时也确定，花时间听她诉苦，没有置之不理，果然是正确的决定。

    毕竟我也打算请茶茶良帮忙宣传《黑羔羊》，所以对这种因广告而出现的炎上问题，不能当成事不关己。

    「发生了什么事？」

    「就是『帮矿泉水公司代言的艺人被爆出劈腿的丑闻，所以找那个艺人代言的公司一定也很垃圾，介绍那间公司的商品的你肯定也是个贱货』，我被说成那样――……」

    「啥？」

    有种听到奇怪的内容的感觉。

    保险起见，我又问了一次。

    「对不起，我刚才没听清楚，你可以再说一次吗？」

    「『帮矿泉水公司代言的艺人被爆出劈腿的丑闻，所以找那个艺人代言的公司一定也很垃圾，介绍那间公司的商品的你肯定也是个贱货』啦。不要让我重复那么多次黑粉的话好吗？那些话想起来就会很生气呢！」

    「我真的没听错耶……」

    我傻眼了。

    如果是茶茶良本人劈腿，被炎上也就算了，这完全是无妄之灾嘛。

    根本不用理那些人啊。虽然想这么说，但茶茶良被伤害了也是事实。我正在思考该怎么开口时――……

    「不是吧，垃圾是那些黑粉才对吧。你根本不用在意他们啊，好好笑耶，嘻嘻！」

    说了――！彩羽那女人，直接说出来了――！

    说不定茶茶良是意外地纤细，什么事都先认为自己有错的类型，随便鼓励她，也许会造成反效果――……

    「我也不是那种挨打后只会哭不敢还手的人啊……所以我有确实地反驳喔。」

    「反驳？你怎么回的？」

    「『别人劈腿又不关我的事，我和那个人又没有交集，烦死了』……这样。」

    「这不是提油救火吗！」

    「噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「你不要笑啦……」

    「对、对不起，因为很像你会说的话嘛。」

    彩羽爆笑著，擦了擦笑出来的泪水。

    尽管茶茶良泪眼汪汪地捶她肩膀，彩羽还是无法停下笑声。

    「吼……我是真的很难过啊……」

    「对不起啦。来，我的松饼给你吃一口，原谅我吧～☆」

    「不要把我当小孩……」

    「那你不吃吗？」

    「要……啊嗯……真好吃……」

    茶茶良毫不犹豫地含住叉子，看样子受到的打击没有严重到需要担心的程度。总之有精神就好。

    是说，虽然那些话是提油救火，不过茶茶良本身又没做什么坏事，而且那些话也没有过分到需要谴责的程度。

    应该不会炎上太久吧。

    ……先不管那个。

    我一面看著彩羽与茶茶良的可爱互动，一面滑起手机，调查究竟发生了什么事。情况确实和茶茶良说的差不多。

    对知名人士的八卦感兴趣的人似乎很多，劈腿事件几乎独占了今天所有热门话题。看著这么简单就能炎上名人的世局，如呼吸般惯性外遇的月之森社长应该也是在玩火吧。

    不过话说回来，就不知道炎上事件的我这个旁观者看来，大部分的人都对于把与劈腿事件无关的茶茶良扯进来很不以为然。

    趁机攻击茶茶良――PG网红SARA的，很明显都是从以前起就眼红SARA的人气的家伙，真正的粉丝几乎都是挺SARA的。

    「看起来大部分的粉丝都不怎么在意你说的话啊。」

    「可是，有一些人因此对我失望了……被爆料劈腿后，那个演员的偷吃历史也全被挖出来，变成女性公敌。所以连我都无凭无据地被怀疑和那个演员有一腿。」

    「虽然有人那么说没错，不过那些人应该不是你的粉丝吧。他们写了什么？」

    「例如这个……『居然帮那种打炮王说话，你也是他的炮友吧？身为你的粉丝，我对你太失望了』这样！」

    「不对这绝对不是你的粉丝写的。」

    「真的吗！？……难怪我以前从来没看过这个名字的留言……」

    你也太单纯了吧。我在心中吐槽。

    连网路上的常套句都不懂，当成真的全盘接受。

    「可是，就算不是粉丝，我还是会觉得受到打击……」

    「嗯？」

    「我啊，只要看到有女孩子说因为我的PG而变漂亮了～或是变正面积极了～我就会觉得很开心。」

    「这种感觉我懂。」

    我也是。知道《黑羔羊》玩家的现实生活变顺利时，我也会觉得很高兴。

    不论是阿宅取向的创作，或是对现充写的文章，在根本之处的喜悦应该都是一样的。

    「就算不是粉丝，我还是希望我写的东西能让更多女生看到。所以被女生说『你是女性公敌』、『贱人还是快点从地球消失吧』之类的话时，还是会觉得很消沉……」

    「喔――那样确实会受不了呢。」

    基本上，我也是尽心尽力为喜欢虚构故事与角色的人制作游戏的。

    假如被不是阿宅的人说我对萌角没兴趣啦这游戏好无聊，是啊我们八字不合可以请你离我远一点吗？我也只会一笑置之；但如果被喜欢玩游戏的人说这游戏好无聊，我就会觉得心痛了。

    由于我还有制作人的立场，必须考虑该不该接受那些意见，修改方针……所以还能以较为超然的心态看待那些话；但如果是创造作品的创作者听到那些话，一定会更难过吧。

    「顺便问一下，那女生具体说了什么？」

    「就是这个。『虽然我是女的，但是像你这种婊子，一定有在援交对吧w』。」

    「这是男的吧。」

    「啥！？真的吗！？咦？咦？可是留言写自己是女生喔！？」

    「听好了友坂，在网路上说『虽然我是女的』的家伙，十之八九都是男的喔。」

    「我、我不知道……咦……真的假的……那些人为什么要骗人？我不懂……」

    「好的出局～你也是骗班上同学你有男朋友啊――☆」

    彩羽突然插嘴，像小学生似地指著茶茶良大声取笑。

    是啊。我也想讲这个。

    「呜……那是因为我想让班上的人羡慕……是有好处的！但是在网路上装成女人，有什么好处啊！」

    「有没有好处因人而异。说不定他们觉得那样做有好处。」

    无法理解我或茶茶良的人，我们也无法理解他们。

    话是这么说，但是茶茶良平常很受欢迎，不论是在现实中或网路上，可能都是第一次如此直接地被恶意攻击吧。

    会因此感到不安、消沉，也是当然的事。

    「放心吧。我已经请人帮忙灭火了，应该马上就没事了。」

    「咦？灭火……怎么做？」

    「让那些烦人的家伙消失――不过实行的人不是我，是我朋友，所以我也不能说得太了不起就是了。」

    其实刚才我滑手机时，不只调查炎上事件而已。

    还以LIME委托我那可靠的同伴――乙帮忙。

    虽然说是委托，但也不是多夸张的事。

    『帮我把攻击这个叫SARA的女生的留言删光，顺便挖出他们的个资，以便有需要时打官司。』

    『t解。』

    只是两句普通的日常对话而已。

    「你的朋友？」

    「知道小日向乙马吗？在二年级中很有名的美男子。只要他出马，这种问题一下子就能解决了。」

    「啊～他在我们班的女生之间也很有名，我记得是彩羽的――」

    「没错，是我哥哥。」

    「对！俊男美女兄妹档，让我很不甘心呢……咦？他能帮我什么呢？」

    「应该说是已经帮完了喔。」

    「咦？……G！？真的耶！那些骂我的话都不见了……用我的名字搜寻时，搜寻建议也不会跑出奇怪的单字了！？」

    「让乙出马的话，不用一个晚上，只要十分钟就够了。」

    虽然我不知道他是怎么做到的。

    我没多问。尽管不明白他用了什么方法，但总之就是做得到。因为小日向乙马是天才，我就是这样解释的。

    「哥哥的话，只要一瞬间就够了吧。他还是一样厉害呢～」

    「啊……！？彩羽，难道你是因为知道你哥可以瞬间解决问题，所以才一直表现得有点随便吗！？」

    「答对了――☆」

    「呜咕……既然如此，你直接带我去找你哥不就好了？有必要先找大星学长吗？」

    「友坂，你要注意一下遣词用字啦……」

    别人会受伤喔。

    是说她才刚被卷入祸从口出的完美范例里而已，就又这样说话。真希望她能多注意一下自己的嘴巴。

    「非常有必要喔。」

    彩羽「啧啧啧」地摇著手指：

    「我哥是学长的全力推，比起我，由学长拜托的话，哥哥的速度会更快喔。对吧？学长？」

    「是没错。」

    「咦？嗯嗯？彩羽的哥哥是，大星学长推……？推不是喜欢的意思吗？是偶像宅爱用的说法。」

    「没错没错。不管学长说什么，我哥都会一秒答应喔。」

    「那是什么绝对服从的关系！？咦？搞不懂啦，他们两个在交往吗？」

    「才没有咧――所以说现充就是这样，不管什么事都会立刻往恋爱方面联想，目光浅短。」

    「为什么把我的反应讲得很奇怪！？再怎么想，都是我的反应比较正常吧！？」

    对茶茶良来说，我和乙的关系似乎超乎她的常识了。

    既然有很多朋友的她那么说，她的说法也许比较对吧。

    毕竟我的朋有只有一个，就是乙。只有一个样本的话无法讨论什么叫常识。

    「而且乙还顺便写了能自动分辨恶意中伤的留言，把那些留言隐藏起来的软体。这样一来，应该就不会有怪家伙来烦你了……放心地吃美食吧。」

    「嗯，嗯……谢谢。」

    也许因为心灵受创吧，她难得地坦率道谢，开始吃起松饼。

    「嗯～真好吃&#9834;」

    只见她笑逐颜开，眼睛变成爱心状（当然只是幻觉）。

    觉得幸福就好。

    「话说回来，先不说你，那个爆出丑闻的演员，演艺生涯应该玩完了吧。名人还真辛苦呢。」

    「被很多人喜欢时，也会被很多人讨厌呢。」

    「唔――」

    彩羽噘起嘴，似乎在思考什么。

    虽然现在事不关己，但早晚会和自己有关。

    尽管对于目前隐瞒真实身分活动的彩羽来说，还不需要面对：但是有朝一日，她的才能开花结果，被世人注目时，说不定也需要面临这种负面的风险。

    也许是对此有什么想法吧。

    我确认茶茶良眼中只有松饼后，以只有彩羽听得到的声音，在她耳边说道：

    「不用担心。就算被卷进麻烦里，你还是只要看著前方前进就好。麻烦的事，全部交给我处理。」

    「学长……」

    「支持天才，是我这种凡人的工作。」

    「……你是以制作人的身分说这些话的吗？」

    「是啊。」

    「……………………」

    「……不只如此啦。如果你像今天的友坂这样消沉的话，我当然也会想帮你一把了。」

    「……！哼，哼――学长真是有心呢。」

    彩羽难得地红著脸，声音也拔高了几度。

    不过她又啪啪地拍打自己脸颊，恢复成平常恶作剧般的笑容。

    「原来如此原来如此，所以我可以尽情制造丑闻了☆」

    「我才没有那么说。要适可而止啦，呆子。」

    「号外！爆红新人与制作人陷入热恋！即将结婚！？」

    「不要把我卷进麻烦的中心啦！那样一来就算我想保护你，也只会变成提油救火，不对，是把火丢进油田里啦！」

    「咦？所以说如果变成那样，你就不会保护我了吗？」

    「……我还是会保护你……可是啊……」

    「喔――也就是学长接受了和我热恋这个前提呢……你很想和彩羽妹妹制造丑闻对吧！？」

    「当然不是……是说你不要烦我啦，会被友坂发现喔。」

    「嗯呵呵～没办法，这次就放学长一马吧。」

    缠够了我，彩羽满意地放开我的身体，我轻松许多。

    虽然有那么一瞬，她似乎露出了害羞的表情，可是又立刻变回平常的模样，所以应该只是我的错觉吧。

    …………

    刚才的互动，应该没被茶茶良发现吧。

    我完全忘了注意她，而且刚才好像还愈说愈大声。

    我战战兢兢地看向茶茶良。

    「嗯呼～&#9834;这松饼做得很可爱，味道又超棒，我快要要迷上了～&#9834;」

    她还在享受甜食。

    以游戏来比喻，就是给了食物之后会有一定时间无法行动，可以尽情殴打的类型的怪物。

    ……是说，见到彩羽不安的模样后，我重新审视彩羽和茶茶良的关系，觉得两人能成为朋友，真是太好了。

    会发生在名人身上的问题，大多是由茶茶良先体验。

    将来，她应该能成为彩羽商量的对象吧。

    ……对我而言也一样。

    看看别人想想自己。对《5楼同盟》来说，茶茶良的问题绝非他人之事。

    这次不是茶茶良本人出包，也没有被真粉丝炎上，所以没出什么大事。但如果真的出了什么包，不论创作者或作品内容，都会立刻失去信用的。与一般玩家的对话、沟通，是非常重要的事。

    《黑羔羊》也不例外。而且麻烦的是，官方的说法，玩家不一定能全盘接受。

    紫式部老师因为副业过于忙碌，无法作画，所以官方将暂时推出没有新图的妥协版更新应急――这样的说法，玩家不可能接受。

    官方的内情与玩家无关。玩家没有必要体谅官方。

    紫式部老师愿意接稿，真是太好了。

    我也知道教师与插画工作兼顾非常辛苦，但是至少，在能抬头挺胸地成为Honey　place的新成员――达成下载次数突破三百万次的目标为止，我希望她能再努力一下。

    「我吃饱了――！」

    「我吃饱了――☆」

    时间在我思考中飞快消失，喀嚓喀嚓，茶茶良和彩羽已经吃完松饼，双双将叉子放在空盘子上了。

    「害大家担心了，真的很对不起！而且还给彩羽和大星学长带来麻烦，所以这次由我请客吧。」

    「谢啦～！」

    重新振作起来的茶茶良一说完，彩羽立刻回答。

    就算茶茶良再怎么旁若无人，这次的事还是对她造成打击了吧。她难得地做出这种提议。

    「虽然我明白你的心情，不过你不用在意啦。再说让学妹请客也不好看。」

    反正可以从《5楼同盟》的经费出。

    不过我当然不能明说。

    「可别小看我喔。我比一般JK有钱多了。这点小钱我出得起啦。」

    「不是。虽然说人气网红的话确实会比一般JK有钱，不过问题不在――」

    「啊～是是是，我不要听你说教。服务生――！」

    茶茶良单手制止坚持付帐的我，把店员叫过来。

    不是去柜台结帐，而是让店员过来结帐。

    在时尚的咖啡厅里请客。由走在时尚最前端的超人气网红做这件事，看起来就像一幅画似的。

    似乎能看见她身边散发的艺能界前辈的气场。

    「让您久等了，这是帐单。」

    「谢谢――我看看多……少……！？」

    「嗯？友坂？你怎么了？」

    茶茶良一面看著帐单，一面伸手翻找书包，接著突然像触电般全身一震。

    沙沙……沙沙……

    只见她的手在书包里左右移动。

    沙沙，沙沙。

    只见她的手在书包里制造漩涡。

    唰唰唰唰！

    只见她突然把书包整个倒转，把其中的东西全倒出来。

    人们说女生总是随身携带一堆东西，看来真是如此。只见包包里各种用途不明的物品，几乎要淹没了整张桌子……啊，那是化妆品组合。多亏了前阵子提升女子力的特训，我至少搞懂了这点。也不知这样是好是坏。

    茶茶良一一检视著自己的物品――……

    脸色愈来愈苍白。

    眼角泛泪。

    「我把钱包，忘在家里了……」

    「友坂……我说你啊……」

    到头来，还是由我付了所有人的帐。茶茶良不断低头，拚命对我道歉。

    ……对了，刚才说的艺能界前辈的气场的部分，请大家自行在脑内删除吧。

    我要撤回前言。

    &#10045;

    『最近网路上的诽谤罪，成立的门槛似乎降低了呢。』

    『看你笑著说这些话，总觉得那些黑粉会不得好死呢。』

    『才不会呢……只要他们不针对你或《5楼同盟》攻击的话。』

    『啊，如果是针对我们，你尽管杀别客气。』

第七卷 第7话 只有我对学校的老师反省

    嗡嗡嗡嗡――……

    枕头旁的手机一振动，我立刻睁眼。

    我从被子中伸手，拿起手机。

    点开画面，关掉闹钟功能。

    每天在相同的时间，以相同的方式醒来。今天似乎也能实践极为规律又有效率的生活作息。

    也许因为妈妈在家吧，彩羽最近很少过来突袭我。

    虽然我不讨厌彩羽，可是大清早就被她缠著，会无谓地消耗体力。她不来对我正好。

    我起身下床，简单地做了一下伸展操，放松睡眠时僵硬的身体。

    「好，了。」

    我一如往常地按下电脑主机的电源后，离开卧室，前往厕所。

    洗手，漱口，洗脸，保养肌肤。

    虽然我是为了参加Miss香西选拔赛才开始保养肌肤的，但是文化祭结束后，我还是每天持续做著保养工作。假如问我是否对美容产生兴趣，答案是没有，但是让肌肤健康，工作似乎也会比较顺利。

    ……虽然只是感觉上罢了。

    我换好制服，一面吃著早餐的能量果冻，一面在电脑前坐下。

    检查《黑羔羊》的最新游戏状况与各种数字及趋势，确认一切顺利，没有问题后，打开信箱。

    「啊，已经来了……不愧是紫式部老师，认真起来时速度超快。」

    附了游戏图的邮件已经在信箱里了。

    是我上周委托紫式部老师画的，初期人气角色的活动用新图。

    回归原点。对从初期就一直支持游戏的老玩家来说，有许多充满回忆的角色。赋予这些角色新的魅力，顺便找回在初期玩过游戏，但是因为喜欢的角色出场次数减少而退坑的休眠玩家。

    游戏的活动期间，在社群网站进行追踪转发的推广活动，让关键字进入趋势……多亏有紫式部老师的图，能做的事一下子变多，我也接连想到许多新的企划。

    让我看看成品如何吧……喔喔，真不愧是紫式部老师。

    不只是重画初期角色而已，还使用了一年前没有的色调，配合时代，反映插画界的流行。

    从茶茶良炎上那天算起，已经过了一星期，企划确实地逐渐成形。

    「感谢紫式部老师绘制的最棒最完美的游戏图……传送。」

    我回信告知收到作品，并表达谢意后，关上电脑。

    刷完牙，做好最后的梳理后，我出门前往学校。

    今天也是朝著目标前进，安稳又有效率的一天。

    ――的这个想法，一到学校就立刻化为粉碎。

    「呃――影石老师今天请病假，所以是由我代理。呃――值日生，请发号施令。啊――像平常那样开班会就好。」

    从年初起就几乎没见过面的女性副班导站在讲台前，脸上带著混杂了困惑与不安的表情，看起来就像连自己都不清楚自己为什么会站在这里似的，以生疏的感觉努力进行班会。

    班上微微骚动起来。

    情况不太对。

    不只我，受过《猛毒女王》教育的学生们都有这种想法。

    老师也是人，请病假并不稀奇。

    可是，这个名叫影石堇的老师是例外。她总是严以待人，严以律己――所以会彻底管理自己的身体状况，不让自己生病。至少，身为教师的堇是这种感觉。而且她也确实不曾请过病假。

    说穿了，其实只是生命力强而已，生活习惯本身根本一团糟……但不论如何，原本在健康方面拿全勤奖的班导突然请假，学生们当然会做各种想像了。

    班会在这种浮躁不安的气氛中结束，下课后……

    「大星同学，你有空吗？」

    副班导向我开口。

    「有什么事呢？」

    「在这边不太方便，我们到教职员室那边说吧。」

    「……是。」

    直觉告诉我，是和堇有关的事。

    我避开同学们的注意，走出教室，跟著副班导朝教职员室的方向前进。

    确认附近都没有学生后，副班导压低声音，严肃地开口：

    「大星同学，你和影石老师住在同一间公寓对吧？」

    「老师知道吗？」

    「嗯。以前听影石老师提过。」

    「我只知道她是我邻居，但是我们没有特别多的交流。」

    不能让校方知道我们有《5楼同盟》的关系，我只好这么含糊带过。

    是这样啊，那你应该也不知道吧……副班导以此为前言开口：

    「虽然我刚才说影石老师请病假，但其实不是那样。」

    「不是那样？」

    「没错。为了不让同学们担心，老师们决定口径一致那么说。但是其实……啊，关于这件事――」

    「我当然不会说出去。而且也没有对象可以说这些。」

    对于喜欢聊八卦的同学来说，我就像空气人一样。

    不明白那可悲的真相的副班导松了一口气。

    「其实……我们联络不上影石老师。」

    「联络不上？」

    「因为她一直没来学校，所以我们试著打电话给她，但是没人接听……那么认真的老师居然会无故旷职，该不会是碰到什么意外或被卷入麻烦事中了吧？大家都很担心。大星同学，你身为邻居，有听说什么吗？」

    「……！不，我什么都没有听说。」

    我努力按下想拿出手机的冲动，摇头。

    「是吗……不好意思，说了会让你不安的话。」

    「不会。老师会想问也是当然的……那我先回去了。」

    我低头致意后，快步离开。

    一在走廊转弯，我立刻拿出手机。

    手指颤抖。

    冷汗狂流。

    视野闪烁不已，空气似乎在肺里作乱，使呼吸变得困难。

    我在不断打错字的情况下，把LIME的讯息传给紫式部老师。

    但一直是未读的状态。

    我改打电话。

    待接铃声响起。

    一秒，两秒……十秒……

    铃声不断重覆，没有停止的意思。

    「骗人……的吧……！？」

    我心脏狂跳。

    最后一次确认到紫式部老师的消息，是今天早上的交稿邮件。

    交稿时间是半夜三点。

    我脑中闪过最坏的场面。筋疲力竭的创作者，在没有人听到她声音的情况下，默默地失去力量的身影。

    「可恶……！」

    我跑了起来，我的手机套还兼具钥匙环的功能，有家里的钥匙。

    除了家里的钥匙，还有《5楼同盟》的同伴邻居的，为了预防万一而交换的备用钥匙。

    就是为了这种时候使用的。

    「咦？大星同学？快要上课了喔？」

    我来到侧门的鞋柜处，正在换鞋时，有人叫住我。

    平常明明没人会理会我在做什么，为什么挑这种时候叫住我？我心中充满不服气地回头，见到了影石翠。

    「呃，没有。我今天想早退。」

    「可是你没有带著书包喔。」

    「呜……」

    被戳到痛处了。

    优等生中的优等生，班长中的班长正单手K腰，竖起食指，开启说教模式。

    「难道你想翘掉第一节课？不可以喔。」

    「不是那样。」

    「不然是哪样？」

    「这……」

    难以说明真相。

    要是知道姊姊出事，翠一定会很慌乱的。

    目前还不知道发生了多严重的事。必须先正确地掌握状况，再把情况告诉她。

    「总之我很急。在这里浪费时间的话，说不定会发生无可挽回的事！」

    「大星同学……就、就算你那么说，还是要遵守规则……」

    不行了。动之以理也没用。

    想对付这个死脑筋的优等生班长，方法只有一个――就是硬干到底！

    「翠！」

    「咿！？」

    焦急到没空在名字后面加上社长两字。

    我用力抓住她肩膀，笔直地，认真地，把我所有的心意灌注在眼神中，看著她。

    「这也是为了你。拜托……让我离开吧！」

    「为、为了我……？咦？耶？等一下，我听不懂……你的脸、脸好近……」

    就翠来说，应该完全搞不清楚怎么了吧。

    但是我能做的，就是诚心诚意地传达我的想法。

    「拜托你，当成什么都没看到，让我走。」

    「好，好的……小女子明白了……」

    也许接收到我的心意了吧，翠的身体失去力气，顺从地点头。

    为什么用敬语？我没空管那么多了。

    「谢了！翠社长！」

    我说完转身，离开校舍。

    &#10045;

    没空走路回去，我在半路上拦了计程车，十万火急地赶回公寓。

    现在不是舍不得交通费的时候。

    就算快一分，快一秒也好，也要尽快前往堇的家。

    穿著制服的高中生突然打开车门上车，计程车司机很惊讶，但是似乎又从我的表情中明白事情不寻常，所以没有多问，就让我上车了。

    车子一停在公寓前，我立刻以行动支付迅速结帐，下车冲进玄关。连等电梯的时间都嫌慢，该死，快点，快点啊！我无谓地抱怨著，以度日如年的感觉朝五楼上升――……

    接著，以备用钥匙打开堇的家――五四号室的门，冲进其中。

    「堇老师！」

    玄关……没人。

    厕所……没人。

    厨房……没人。

    客厅……没人。

    既然如此，就是卧室……………………有了！

    「堇老师！你还活著吗！？」

    不能随便踏入女性的私人空间什么的，现在没空悠闲地考虑那种事了。

    我以就算门上锁，也会直接踹破的气势闯入房间。

    一进门，就看到一道倒在床上的，一动也不动的人影。

    不对，就在刚才，指尖，稍微动了一下。

    「啊――……这声音……明，是你吗……呜～……」

    「怎么了！？哪里痛！？」

    「～……有、有点，很……」

    堇的脸皱成一团，看起来似乎很难受。

    我来到床边，扶起她的身体。只见她呼吸略显急促，身上流了不少汗。

    「抱歉……好像没发烧呢。」

    我把手放在她额头上，没有发热。

    流汗或喘气的样子，也不像气管出了问题，而是在忍受某种疼痛。

    「明……你怎么没去上学？」

    「现在哪是上学的时候。我听说堇老师无故旷职，所以赶回来看看是怎么回事。」

    「喔……对不、起。让你担心了……早上醒来时，觉得身体很痛，动不了。手机因为，在桌上充电，也所以没办法联络学校。」

    我回头，见到堇的工作桌。桌上有作画必须的各种设备，手机正以充电线与插座连接在一起。

    「还是快点去医院吧，我叫救护车。」

    「啊，应该用不著叫救护车。」

    「怎么可以不叫。身体原因不明地痛到无法动弹，这很严重耶。」

    「不是，我知道原因啦，大致上……啊，好痛……！」

    堇想起身制止我拿出手机打电话，又立刻痛到躺回床上。

    不管怎么看，都不像没问题。虽然我想尽快把堇送到医院，不过既然她似乎知道原因，所以还是姑且一问。

    「原因是什么？」

    「腰痛，那类的。」

    「…………啊――……」

    我理解了。

    「我自己知道不是内脏在痛，然后，这个腰啊，好像闪到了，又好像还没，大概介于两者之间。」

    「你能趴吗？」

    「可、可以。这种程度的话……」

    堇按著腰，艰辛地挺起身体，翻身趴在床上。

    原本就松垮的睡衣下o因此掀起，露出雪白的后背。

    ……就状况来说，根本不是注意这个的时候，而且我本来也没想到那方面，不过这个人现在的模样还真有点毫无防备。

    ……啊――喂！不要乱想啦，大星明照，你这个笨蛋。

    就算是青春期的男生，就算只有一瞬，但是对虚弱的女性有那种想法，真是太低级了。没问题。没有杂念。全给我消失吧。好的。消失了。

    「我要碰你的腰和背了喔。」

    「嗯，嗯……你、你要温柔一点喔。」

    「不要说那种话啦。」

    假如以她平常的态度，我根本不会意识到那些。如今以任人摆布的态度说话，就会产生奇怪的情境。

    我闭上眼睛，统一精神，驱除邪念，把注意力集中在指尖。

    我把手指放在堇的背部与腰部，轻轻一压。

    「痛啊――！痛痛痛！」

    「好硬！这是啥……铁板吗？还是钢板？」

    「等一下，我不是说，要温柔一点吗――――！」

    「我没有开玩笑，我是真的只用最轻的力气去压喔。」

    以连鸡蛋都捏不破的力气去按，就有这么激烈的反应。还有这钢铁般的触感。

    毫无疑问。

    僵化的肌肉与歪掉的骨头压迫到神经，使堇痛到无法动弹。

    「相当严重呢，这个。我只能做紧急处理，等疼痛稍微缓解之后，去医院检查吧。」

    「医、医院……可、可以不要去吗……？」

    「都成年人了还怕去医院是怎样？」

    「但是很可怕啊！要是手术失败的话……抖抖抖抖。」

    「我想这不需要动手术啦。就算真的得动手术，失败的风险也不高……大概。」

    「大概！你说了大概――！」

    「既然你是数学老师，就好好考虑机率问题啊。失败率没有那么高啦。」

    「成功或失败，不是各50％吗啊啊啊！？」

    「那根本是文组的说法吧？你真的是数学老师吗？」

    我吐槽完，叹了口气。

    还能这么有精神地吵著不要去医院，表示不需要担心吧。

    我听说学校联络不上她，甚至想像到了最糟的结果。但看她这一如往常的态度，我甚至觉得有些温馨。

    「好了，快点认命，让我做紧急处理吧。」

    「呜――……」

    虽然不愿意，但是没有抗议。

    应该是做好接受的心理准备了吧。既然如此，从一开始乖乖听我的话不就好了。

    「那要开始了喔。我会慢慢来，会痛的话要说喔。」

    「好……」

    「那我稍微把手指按进去一点点……」

    「嗯啊！」

    「这样就会痛了吗？」

    「……有一点。」

    「原来如此，那么先从缓解紧张开始吧。」

    推拿的教学书上有写，肌肉状态有时会受精神状态影响。

    同时从事教师与插画的工作，为了在两方面都达到完美的水准，不但没有时间接触娱乐，还必须一直保持在紧绷的状态，很有可能因此成为破坏背部及腰部筋骨的近因。

    目前，堇的背部和腰部过于僵硬，就算按压具有恢复效果的穴道也无法产生效果，而且还难以调整骨盆的位置。

    我以手掌画圆，温柔地松开背部与腰部的肌肉。

    「啊！嗯嗯！……这样，好舒服喔……&#9834;」

    「那就好，接下来我会慢慢加大力气，变成有点痛的舒服，最后再把筋膜和肌肉的沾黏拉开。」

    「嗯！啊！嗯！……好痛&#9834;」

    「可以不要发出那种妖艳的声音吗？」

    「G～什么嘛～我是为了感谢你帮忙按摩，才给你听美女的呻吟声的喔，你要好好享受啊――」

    「看样子你还受得了，那我就用力一点吧。」

    「喔噢！？好痛！你温柔一点啦――！」

    「唉……真是的。请不要提到『美女』啦。我很努力不去意识这点耶。」

    「哈哈，对不起对不起。因为在我动弹不得觉得死定了的时候，你出现了嘛～我也忍不住觉得你是『英雄』呢～」

    也许自己也觉得说得太夸张了吧，堇嘻嘻轻笑。

    这样轻快地斗嘴比较能放松力道吧，我心想，一面观察著堇，一面仔细、温柔地帮她揉开僵硬的部位。

    堇也愈来愈不抵抗，身体完全放松下来，连说话的次数也变少了。

    沉默使人有时间思考。

    当然，我现在思考的是紫式部老师，不――……

    是影石堇老师的事。

    「非常对不起。你之所以变成这样，都是我的责任。」

    我没有停下按摩的动作，任凭著涌上心头的感情，向堇道歉。

    堇苦笑起来：

    「你在说什么啊？你又没有做错事。」

    「其实我早就发现你忙到超过极限了，尽管如此，还是选择让你继续画图……这很明显是我的管理失误。」

    「是我说自己做得到的，所以我是自作自受啦。」

    「说实话，你说能接稿时，我松了一口气，觉得真是太好了。只要紫式部老师能画新图，下载次数一定马上就能突破三百万次……因为我这么想，所以虽然隐约察觉你在勉强自己，但还是选择相信你的说法……」

    太差劲了。既然身为团队领导，就算使出强制权，也该逼堇休息才对。

    如果我更有能力的话。

    有能力想出不靠游戏图就能增加玩家人数的方法的话。

    就不会害同伴倒下了。

    「你这样说不对喔。」

    「哪里不对？为了自己的私心，我无视你的逞强，害你变成这样。所以――」

    「所以说你搞错了。《黑羔羊》的成功不是你一个人的事，是整个《5楼同盟》的事。所以也是我的事喔。」

    「是这样没错……」

    我能理解这说法。

    也知道堇是为了不让我自责，才那么说的。

    可是不对。问题的本质不在那里。

    正因为同伴们都把《5楼同盟》当成自己的事，所以才会基于善意，忘了踩煞车地猛冲，突破极限，害自己身体垮掉。

    成就感剥削。我在新闻中看过这个词汇。「喔～这公司真过分啊」当初看到那话题时，因为事不关己，我只有这种感想而已。被那种没良心的公司欺骗的创作者太可怜了，我才不会让我的同伴们碰上那种事呢。同时也有这种想法。

    可是我错了。现在，我终于理解「成就感剥削」的真正意思了。

    是无限制地允许本人想工作的心情的意思。

    不是善意。

    做想做的事可以感受到幸福，为了感到幸福，所以进行创作活动。

    经营的一方也是。创作者做出了超过一般业务范围的贡献，可以让经营的一方得到更多利益，不会有任何损失，既然双方都觉得幸福，所以乐得让创作者那么做。

    正因为这齿轮太契合了，假如没有故障，就会成为美谈。但是一旦出现故障，发生致命的崩解时，就会被盖上「成就感剥削」的烙印，成为被谴责的对象。

    我想，应该就是这么回事吧。

    「对不起……紫式部老师，我真的很对不起。」

    「明……」

    我再次道歉，但是她能听进去多少呢？

    不敢加以确认的我，只能沉默地，专心地进行紧急处理。

    &#10045;

    《真白》明，对不起……

    《AKI》干嘛突然这么说？

    《真白》因为真白，对小堇老师多嘴了。

    《AKI》多嘴？

    《真白》告诉她你急著达成三百万次的下载目标。

    《真白》说你很重视紫式部老师的图，不考虑换其他绘师。

    《真白》都因为是真白说了那些话，小堇老师才会逞强……真的，很对不起……

    《AKI》不，不对。不是你的责任，是我的。

    《AKI》幸好没出大事。所以你不必觉得自己有责任。

    深夜，零时过后……

    我在阳台吹著晚风，回完真白的LIME后，关掉手机的电源。

    白天时，我做完紧急处理后，送堇到医院看诊。幸好医生说不需要动手术，只要吃止痛药之类的，暂时安静休息就可以了。之后我们回到公寓。

    堇现在应该在自己房间，睡得很沉吧。

    「……犯大错了……真的犯大错了……」

    我把手靠在栏杆上，脸埋在手臂里，小声地自言自语。

    没有大碍，是不幸中的大幸。可是我这次的决定，一个搞不好，可能会造成难以挽回的悲剧。

    就算堇原谅我，我还是无法原谅我自己――不，是认为不能原谅我自己。

    正当我陷入自我厌恶时，隔壁传来打开落地窗的声音，似乎有人来到阳台。接著响起不意外的声音。

    「有心事吗？学长&#9834;」

    「彩羽吗……你怎么知道我在这里？」

    「邻居走到阳台的气息，意外地容易发现喔。」

    「原来如此。不过还真稀奇呢，你这样隔著阳台和我说话。」

    平常的话，彩羽都会从秘密通道……订正，从因外意外而破了个洞的隔板钻来我家阳台。但是看纸箱没有动静，所以她似乎没有过来的打算。

    「呵呵呵，你以为我是彩羽妹妹吗？……可惜猜错了☆」

    「啥？你在说什么？明明就彩羽的声音。」

    「不，是妈妈的声音。」

    「！？」

    从阳台的隔板的另一头朝这边探出身子的，是只缠著我的学妹……的和她长得很像，但是身上带著压倒性的人妻气场的成年女性。

    我朋友的妈妈，小日向乙羽。

    「乙羽阿姨！？咦？可是，刚才的声音……」

    「我们是母女嘛～只要改变一下音调，音质当然会很接近～真正的彩羽现在正在洗澡喔～」

    「洗澡……」

    「啊！你想像了吗？哎呀～你对我亲爱的女儿做了什么想像呢～」

    「我、我才没有想像呢。」

    这个人是怎么搞的，除了语调温吞之外，烦人的方式和彩羽一模一样。

    因为是母女，所以连这种地方都很像吗？

    是说，时间点太差了。

    现在的话，就算彩羽以快活的模样来烦我，我也没心理她；被乙羽阿姨缠上的话，更是不可能保持冷静。

    必须在自己因为无法冷静而说出不恰当的话之前，离开这里才行。

    「那我回房间了，晚安。」

    「哎呀～用不著逃跑嘛～你总算明白只依靠少数精英运作的系统有多脆弱了对吧～？」

    「……！」

    正想转身的身体停了下来。

    被迫停了下来。

    「我从孩子们那边听说了，影石老师因为过劳而弄坏了身体呢～」

    「这和乙羽阿姨――天地社长有什么关系吗？」

    「别对我那么有敌意嘛～说不定明照同学很讨厌我，可是身为经营的前辈，我是真心地想给你建议喔～」

    「…………」

    「现在开始也不迟，多找一些绘师，构筑稳定的经营体制吧。不神格化或过度依赖一名天才，而是把必要的工作分配给最低限度的必要人才……这样不是很好吗？」

    「那样的话，和工厂有什不同呢？有些事只有某个人能做到，不是随便把谁放在那个位子上都能――」

    「不行吗～？我认为工厂很棒喔～？是因为你对创作有奇怪的憧憬，所以才会觉得别扭。其实制作游戏和一般的工作没有什么不同喔。」

    「品味呢？感性呢？长年累积下来的技术呢……？」

    「依赖那些东西的结果，就是现在这样，不是吗～？」

    「……那……」

    我说不出话。无话可说。

    被黑夜衬拖得更白皙的手指，轻抚著栏杆。乙羽阿姨那双总是眯细的眼睛稍微张开了一点。

    「『天才』这个词汇是有毒的果实。看起来光鲜亮丽，吃起来滋味甜美，但是吃下之后，身体会在不知不觉中被腐蚀。现在是因为你还很年轻，所以被那毒素迷晕了而已。」

    冰冷的声音。其中没有善意，也没有恶意。

    只是单纯地陈述事实而已。

    「只依靠单一的天才，假如对方耍任性，企划可能因此崩盘。天才生病的话，一切就不得不停止……这种情况，真的是正确的吗？」

    「……天地社长，你经营企业时，会轻视创作者的才能吗？」

    「我没有轻视的意思喔～我只是把认为自己拥有独一无二的才能，轻视凡人的那种人排除在外而已……这样说的话，你会对我改观吗？」

    「…………」

    无法肯定，也无法否定。

    明白自己的脊椎正在发颤，也明白内心的骨盆已然歪斜。

    什么是正确的？什么是不正确的？我没有任何足以抬头挺胸地坚持自己意见的根据。

    「一百个凡人的力量，能胜过一个天才。至少，我是这么相信的。而且也不打算更改这样的信念～总有一天，你也会不得不体悟到这点。我是这么认为的～」

    温吞又温柔的声音，听起来就像圣母似的。而且内容也充满慈爱。

    原来如此。我说不定真的误会了天地乙羽这个人。

    轻视创作者才能的思考方式，我原本绝对不想理解的思考方式……就长期的，稳定的，能令玩家开心的观点来看――为了经营能够达成这些目标的团队，这样的思考方式，才是正确的吧。

    是我错了。所以这次才会害紫式部老师陷于危险之中。

    如果我从一开始就采取天地堂那样的做法。

    选择与天地乙羽相同的经营方针的话，就算出现问题，也不需要紧张地思考对策了。

    我真是的……为什么会选择那种没有效率的做法呢？

    ……………………

    …………

    要改变，做法吗……

    ……………………

    …………

    ……不，不对。

    开始狂奔的思考，忽地停了下来。心脏的一角似乎被什么什么勾住，有种难以言喻的恶心感。

    不是基于理论，是因为直觉。或者该说是情感。

    『是我赢了呢，学长～☆』

    我脑中出现天地社长以彩羽的声音说这句话的妄想。虽然她什么都没说，可是，也许因为刚才模仿了彩羽声音的缘故吧，妄想中的胜利之声相当有真实感。

    接著，我想起彩羽的脸，想起初衷。

    是了。不是身为经营者该怎么做的问题。

    我之所以无法认同天地乙羽这个人的最重要的原因，是――……

    「彩羽。」

    「……？我家女儿怎么了吗？」

    「让彩羽有那种想法，也是基于你的温柔吗？」

    「…………」

    这次，无法肯定，也无法否定的，变成乙羽阿姨。

    我没来由地明白这沉默的意思。

    尽管信念完全相反，但我们都是重视理论，重视效率的类型。

    现在的她，肯定在脑中高速建构理论，找出反击这些对她不利的话的说法。

    半晌后，乙羽阿姨笑了起来。

    「原来如此～是那个部分吗～」

    「不让彩羽接触所有娱乐。不论你身为经营者的理论如何，我都不认为能把你让一个女孩失去选择的自由的事正当化。」

    「这和你又有什么关系吗～？」

    「和我――」

    有关系。我在即将脱口而出前，闭上嘴。

    大星明照，你干得好。

    假如现在说有关系，可能会被乙羽阿姨发现彩羽担任配音员的事。

    虽然说直觉灵敏又聪明的乙羽阿姨可能老早就察觉了，可是被识破与被掌握确实的证据，两者天差地别。在遵守无罪推定原则的这个国家，不让对方掌握确实的证据，是非常重要的。

    「……！」

    「……」

    就在这时，喀嗒……另一侧的阳台传来轻微的声响。我和乙羽阿姨一惊，双双转头。

    声音是从真白的家，现在住著真白与海月伯母的房间阳台传来的。

    难道有人在？我心想，战战兢兢地观察……但是没有人说话，也没有人的气息。

    这么说来，秋季夜晚的寒风，从刚才就愈变愈强了。

    只是风声……吗？

    「呵呵，隔墙有耳，不宜多话。神明似乎在这么提醒我们呢～」

    「……也许吧。」

    「明照同学，建议你好――好考虑我的建议喔～」

    乙羽阿姨说完，把上半身收回阳台之内，打开落地窗，回到自己家里了。

    散发著奇妙魄力的乙羽阿姨的身影消失后，我身体放松下来，吁了一口气。

    「一百个凡人的力量，能胜过一个天才……吗？」

    我重复著乙羽阿姨的话。

    现在，我面临了选择。

    为了爬得更高。

    为了让《5楼同盟》顺利进入Honey　place，必须让下载次数突破三百万次才行。

    &#10045;

    『在这种时候改变信念的话，就称不上主角了喔。』

    『我又没有当主角的资格。如果这是小说，应该是完全不会改变信念的你或乙羽阿姨更适合当主角吧。』

    『不过现在谈的是你喔。不像主角的主角你，会如何做选择呢？』

    『我知道。可是期待我像英雄电影一样来个精彩的大翻转，我会很困扰的。』

    『放心，我不期待你做那种事。』

    『……不然你在期待什么？』

    『当然是「像你会做的决定」了。』

第七卷 第8话 冒牌女友只对我当坏女人

    嗡嗡嗡嗡――……

    枕头旁的手机一振动，我立刻睁眼。

    我从被子中伸手，碰触手机萤幕，想关掉闹钟功能。

    软绵绵。

    ……………………嗯？

    手机的萤幕应该更平滑冷硬才对，这软绵绵的感觉是什么？

    嗡嗡嗡嗡――……

    而且手机仍然振动不已，闹钟功能也没停。

    每天在相同的时间，以相同的方式醒来。今天应该也能实践了极为规律又有效率的生活作息才对，可是从一醒来，就出现异常之处。

    「嗯……嗯嗯！？」

    我缓缓睁开眼睛，出现在我眼前的，是真白的脸。

    软绵绵的，是真白的脸颊。

    ……………………

    ……啥！？

    出乎意料的惊人光景使我吓到直接跳起来。

    为什么真白会出现在刚醒的我面前？

    这里是我家……吧？

    我环视周围，见到熟悉的天花板与书桌。

    以及不熟悉的真白的睡脸。

    「发生什么事了……？昨晚睡著前，我到底，做了什么……！？」

    我转动起被无数问号蹂躏的大脑，回忆昨晚的事。我犯了什么错吗？快点想起来。发生什么事了？运用想像力吧。回忆中，真白来到我房间，红著脸，缓缓脱下衣服……不对，那不是回忆，是妄想，现实中应该没有那种事才对。

    「嗯……唔……」

    「……！呃，你醒了，吗……？」

    「明……这个，企划……怎么样……有趣……呼――呼……」

    「企划……？」

    比双亲的声音更常听见的词汇。虽然有人会说应该多听听父母的声音啊不肖子。但这不是夸饰，自从经营《黑羔羊》之后，我使用这个词汇的次数不下千百次。

    「啊！」

    我总算发现了。

    自己睡著的场所，和平常有点不同。

    平常都是平躺在床上，盖著被子就寝，但今天是坐在地板上，背部靠著床铺入睡。

    至于真白，是跪坐在床铺前，趴在床缘入睡。

    不管怎么看，都不是发生过滚床单后一起迎接早晨的事件后的氛围。

    再说，我们周围地板上，凌乱地散落著许多影印纸。

    筋疲力竭地睡著的真白手上，甚至还握著笔。

    我捡起几张影印纸，上面确实地记录著昨晚我与真白的激情痕迹。

    『人气角色的虚拟主播化企划』

    『总选举人气投票』

    『山羊头的杀人魔・卡姆伦复刻活动企划』

    『联名咖啡厅企划～欢迎来到黑暗之馆～』

    ……etc.etc.

    这些都是即使紫式部老师不画新图，也有可能举行，而且让下载次数突破三百万次――以此为目标，我和真白绞尽脑汁，拚命想出来的，我们努力的结晶。

    不过这些结晶各有大小不同而且难以解决的问题，因此全都作废了。

    我清楚地记起昨晚的事。

    昨晚，我与乙羽阿姨隔著阳台说完话后，真白来到我家。

    『明……拜托你，让真白帮忙想能让下载次数突破三百万次的企划……』

    从LIME的对话中感受到的，真白的罪恶感。

    就结果而言，害堇燃烧自我，害堇化为灰烬的是真白。因为如此自责，所以想做点什么作为补偿吧。

    假如直接把真白赶回去，是无法消除她的罪恶感的……再说，我当时也很想要有个人陪伴。只要想到是自己害紫式部老师倒下的，我就无法一个人专心做事。

    你的心灵太脆弱了吧？想这样笑我的话就请便。我和一般虚构故事中的主角不同，没有超乎常人的钢铁精神。

    话是这么说，要是连真白都累倒，就本末倒置了。我们说好想睡时必须立刻入睡，在体力容许的范围之内，努力思考《黑羔羊》的企划。

    嗡嗡嗡嗡――……

    「嗯……嗯――唔嗯……？」

    也许是被闹钟功能没关，一直振动不停的手机吵醒吧，只见真白缓缓睁开眼睛。

    「唔――明……？早……安……唔蕖…」

    「嗯，早安。」

    「嗯……今天天气，也很好…………………………………………咦？」

    原本惺忪迷茫的睡眼，在几秒之后，猛地圆睁。

    接著，她如兔子般地弹起，以不像刚睡醒的灵敏动作迅速碰触自己的衣服、脸与头发。

    「啊哇，哇哇，睡著了……真白太大意……为什么你在这里，不行……」

    「没什么好在意的啦。你没说奇怪的梦话，睡相也很好喔。」

    「笨、笨蛋！不是那种问题。」

    「不然是什么问题？」

    「会、会丢脸啦。头发很乱，妆也花了……而且睡脸可能很丑……」

    「你的睡脸很可爱啊。」

    「可……！」

    见真白雪白的脸愈来愈红，我发现自己说错话了，连忙订正。

    「啊！不是！」

    「不、不是吗？真白的睡脸，果然很丑吗……？你好烂，烂死了！」

    「啊啊啊啊啊啊也不是！我不是那个意思！」

    我们陷入无意义的对话回圈中。

    就算只是一句无心之言，都有可能造成误解。以言语沟通真是太困难了。

    尤其在知道对方对自己有好感的情况下，更是要小心翼翼。特别是基于某些原因，不能加深关系的对象，就连赞美之词也都不能随便乱说，否则是很残忍、很恶质的行为。这是我从负面教材――真白的父亲月之森社长那里学到的教训。

    话虽这么说，不过从刚才的对话脉络看来，我的意思当然不可能是指真白的睡脸很丑。

    我有种被逼著挑选没有正确答案的选项的感觉……算了，这些都是藉口。

    总之，这是与异性相处的经验太少，所以缺乏说话技巧的我的责任。

    「唔……蕖…」

    「对、对不起，是我不好，你不要生气了。」

    「真白要回去了！」

    「嗯，嗯。是说回去，也只是回到隔壁而已吧？」

    「不要挑语病！白痴――！」

    真白大叫，红著脸，低下头，朝门口直冲。

    在她即将抵达卧室门口时，门忽地打开了。

    「学长――！你昨晚到今天一定很消沉吧？所以彩羽妹妹一早就来安慰你――呜哇！？」

    真白从猛地打开门的人――小日向彩羽身边穿过，宛如被称为JRPG元祖的某系列游戏中的金属系怪物般溜走了。

    彩羽脸上的表情倏地消失无踪，呆呆地站在门口。最后，她身体彷佛发出唧唧唧……机械没上油般的声音，转头看著我，眼神中充满怀疑。

    「你们做了？」

    「我对天发誓，没那回事。」

    ……虽然我不信天地神明就是了。

    &#10045;

    「喔～所以昨晚才会和真白学姊通宵想企划啊。原来如此～」

    「没错。所以你不要做不检点的想像。」

    「不管理由如何，孤男寡女深夜共处一室，通宵作业，最后累到一起睡著……光是这样，就已经达成不检点的条件了呢。」

    今天是星期六，也可以说是假日，所以我今早能悠闲地在餐桌前吃早餐。

    我的早餐是能量果冻与基于当天心情而吃的香蕉。彩羽也含著香蕉，一脸不高兴地坐在我对面。

    她利用对面位子的地利之便，在桌子底下一直踢我的小腿。虽然力道不大，感觉像是小猫在玩，可是重复著些微的刺激，还是很烦人。

    「如果那种程度叫不检点，我和紫式部老师根本早冲到终点了喔？」

    「你是指在紫式部老师房间里熬夜监视她完稿吧？」

    「是啊……不过，是我错了……」

    我不由自主地沉下声音。正因为我一直勉强紫式部老师，才会造成这次的意外。

    已经无法正当化那件事了。

    「啊……学长，你果然很在意呢。」

    「当然了。也不是没听过创作者因为不重视健康而猝死的事。老实说，刚听说学校联络不上小堇老师时，我心脏差点停了。」

    「因为《5楼同盟》的大家都过著就算暴毙也不意外的生活呢。而且学长从以前就注意到这点，一直帮大家搜集对健康有益的资讯。」

    「那是为我自己搜集的。只是顺便回馈给大家而已。」

    「寻找对身体有益又好喝的番茄汁品牌，学习对健康有益的穴道……而且都会先自己实践过后才推广给大家，所以很有说服力喔。」

    「因为不能把自己没尝试过的事物推荐给别人啊。」

    「学长有这样的心意，就已经够充分了。虽然就结果来说，还是有累倒的可能。」

    不过啊，彩羽停下踢我小腿的动作，改把脚跟放在我大腿上。

    「我想小堇老师，应该觉得很开心喔。」

    「……开心？」

    「我想，是因为学长认定只有紫式部老师能画《黑羔羊》，所以小堇老师才会卯足了劲加油喔。」

    「结果害她累倒了。根本说不上是好事。」

    「那反过来，如果你排除小堇老师，推出各种企划的话，你觉得她会怎么想呢？」

    「……我不知道。那种事只有本人才知道吧。」

    「我知道喔。」

    彩羽得意地指著自己。

    「只要天才演员小日向彩羽进入角色，就能彻底地复写小堇老师的思考喔！」

    「不对。就算说能复写人格，还是有透过你的主观处理。」

    「被发现了！」

    我冷静地吐槽，彩羽立刻认输。

    虽然我只是愚蠢的凡人，不过也没笨到会被那种强词夺理的说法糊弄。

    就算彩羽是天才演员，复写人格时，也会被彩羽的内在个人特质与教养、感性影响，在输出角色时微妙地产生变形。不只如此，她与扮演的人物的共通点愈多，愈会深入角色，难以「退出」。

    「不过，就算没办法完全掌握人格，精准度还是很高，所以答案应该不会有错喔。」

    「……让我听听看吧。」

    排除紫式部老师，推出让下载次数突破三百万次的企划，并且成功的话，她会怎么想？

    「她应该会有被大家下的感觉，觉得很寂寞喔～」

    「寂寞？」

    「虽然理智上能理解，是因为自己选择了脚踏两条船，所以才会变成这样，没资格抱怨或觉得寂寞；但毕竟《黑羔羊》是自己和大家一起创造出来的，就算逞强，就算死皮赖脸，还是想和大家一起前进……是这样的少女心喔。」

    「少女心……这和少女心有什么关系吗？」

    「无法理解少女心的迟钝处男学长是无法理解的☆」

    「被你这么说，我就无法反驳了呢……」

    尽管彩羽的秒答烦躁到让人想在她肚子上揍一拳，「不过那是事实吧？」被这么说的话，我也只能回答「确实是事实呢」。

    「话说回来，这复写非常有真实感呢。难道你也有类似的想法吗？」

    「……唔～这个嘛――」

    彩羽装出稍微思考的模样，有节奏地以脚跟敲打我膝盖。

    「可能对被下的事很敏感吧――……因为我小一届。」

    「你果然……」

    我知道她嘟哝的那些话是什么意思。

    去年，我还是高一时，我和乙一起出动，拉拢卷贝海参老师和紫式部老师，整顿《5楼同盟》的基础时，彩羽一直孤伶伶地待在在国中。

    『没关系，因为我很受欢迎喔☆』

    彩羽不在意地笑著，在我背后著我前进。

    尽管如此，我还是觉得那笑容，和戴著面具时的笑容有点像。

    她最近的态度。不让我之外的人见到她烦人的样子。非常亲我黏我。这些都是事实。跳营火舞时露出的那种表情，以及偶尔露出的对真白的嫉妒，都和寂寞的感情有关吗？

    「……是说干嘛从一早就把气氛搞得这么沉重！够了够了！换话题换话题！」

    「说的也是。」

    「气氛啊～转变吧～压迫世界的肉眼不可见的诅咒啊～烟消雾散吧～喝！」

    「那是什么咒语啊。」

    突然的谜咏唱，使我不禁苦笑。

    「这是能召唤出改变气氛的事件的魔法咒语！因为演过黑龙院红月，被她影响，所以我现在以想咒语为乐喔。」

    「哈哈，那啥啊。虽然说这是演员的模范，可是被影响过头的话，只会丢脸喔？」

    「太过分了～居然说可爱的学妹丢脸！有谁能断定魔法不存在呢？说不定门铃马上就会叮――咚――喔――……」

    正当彩羽以烦死人的口吻抗议时……

    叮――咚――

    「――看吧！」

    「哪可能有魔法啊！应该是普通的客人啦。」

    我以手刀轻劈虽然只是偶然，但因此得意洋洋的彩羽的额头，起身走到对讲机前。

    这么一大早，会是谁呢？我看向对讲机画面，见到一名银金色长发的美女。

    是海月伯母。

    真白刚回家没多久，她就立刻出现，说不定是来追问或责骂我和真白一起过夜的事。

    那也是当然的。毕竟是正值青春期的宝贝女儿嘛。

    「早、早安。」

    我战战兢兢地打开大门，一面窥伺海月伯母的脸色，一面与她寒暄。

    「早安Jour。天气很好。精神很好。」

    「呃，请问，有什么事吗……？」

    「重要的，男人女人，交往的事。和你聊，所以过来了。」

    完了。

    我赌上1％的和那件事完全无关的话题的可能性，装成什么都不知道地与海月伯母寒暄。可是海月伯母的说法，不管怎么想，都和昨晚的事有关。

    「一起来。怎么样？」

    海月伯母说著，摇晃手中的汽车钥匙。

    为了不被真白或其他人听到，所以打算在车子里严严实实地审问我吗？

    「……我明白了。我会做好觉悟的。虽然你可能不会相信，但我还是会确实地说明真正的情况的。」

    「谢谢Merci。爽快，武士。感谢。」

    「学长，你要真白学姊的妈妈出门吗？」

    也许因为我一直没回去，所以感到担心吧，彩羽也来到玄关。

    见到彩羽，海月伯母笑露出微笑。

    「早安Jour。彩羽妹妹。早上看到最可爱，保养眼睛。」

    「哈哈，请别这么说啦～被真正的美女演员这样夸奖，我会害羞的&#9834;」

    有点优等生成分，但是又坦率地被吹捧得很愉快，没有任何令人厌恶之处的完美回应法。

    装乖彩羽的社交技巧。

    海月伯母当著彩羽的面拉住我手臂，对彩羽眨了眨眼。

    「他，学长，借走。重要的事，讨论。」

    「咦？呃――请啊请啊。不过用完后要还回来喔。」

    「不要把人当酱油到处借啦。」

    是说为什么讲得好像我是你的所有物似的。

    可惜我还来不及做这种极为正常的吐槽，就已经被海月伯母拉走了。

    ……啊啊，一切都完了……

    &#10045;

    时尚前卫，相当具有艺术之国风格的法国车的轮胎，优雅地在马路上滚动著。

    不知道该归功于车子的性能或是驾驶的技术，车身几乎没有震动。就一般世人的角度来说，是很舒适的兜风之旅。

    没错，就一般世人的角度。

    可是对我来说，是地狱般的时间。

    坐在副驾驶座的我，甚至觉得固定身体用的安全带与手镣脚铐没有两样。

    我瞥了一眼旁边的驾驶座。握著方向盘的手指纤细修长，与真白相似的侧脸不但美丽，还浓缩了好几倍的香艳。

    放在车上的物品与小饰品都很有品味，从音响流出的的是古典音乐，空气中充满不知如何产生，总之会令人脑浆融化的香气。

    在如密室般的车子里，与美女独处。看在不知情的年轻男性眼中，应该会觉得很羡慕吧，可惜我完全无福消受。

    坐上海月伯母的车子后，我一直紧绷著身体，等著她切入正题――……

    「昨天晚上的事，我知道了。」

    「非常对不起！」

    ――并且在她切入正题的瞬间，立刻谢罪。

    因为绑著安全带，所以无法移动身体，但是我已经在心中下跪磕头了。

    车子因红灯而停下，海月伯母看了我一眼。

    「……？道歉，为什么？不懂。」

    她歪著头，连眨三次眼睛。

    「咦？……不是真白的事吗？因为昨天晚上，她在我房间过夜……」

    「喔那个，我知道。理解。女儿的青春，支持。生米煮成熟饭，很好吃。」

    「你知道了！？……不对，不是喔！我们没有生米煮成熟饭，我们之间什么都没发生喔！」

    由于这很重要，所以我用力强调我们之间的清白。

    是说，既然与真白无关，还会有什么事呢？特地载著我开车，是想谈什么呢？

    「呃，那昨晚的事，是指……？」

    「你，天地女士，在阳台幽会。我看到，听到了。」

    「……啊？」

    对了，我和乙羽阿姨说话到一半时，曾听到真白家的阳台发出声音。

    本来以为是风声太强，没想到是海月伯母！

    「不对不对不对，我们没有幽会喔！」

    「孤男寡女，深夜，说话。就是幽会，不对吗？」

    「就只是普通地说话而已啊！」

    「没错。说话，就是幽会……不对吗？」

    「……那个，对不起，我想你应该重新确认一下幽会的定义比较好喔。」

    「唔……日语真难。难解。难于上天。」

    虽然她那么说，但有时候会说出冷门的词汇呢。比如难于上天，一般人很少会用这个词。

    绿灯后，车子又前进了起来。窗外的风景逐渐变得陌生。

    感觉起来，车子似乎沿著国道，开往郊区。

    「呃――所以你昨晚听到我和乙羽阿姨的对话，然后怎么了吗？」

    「我也听得，忍不住。年轻人，男孩子，初学者，不知道怎么做。所以大人，要以大姊姊的身分，引导，脱处。」

    「我想你应该不是那个意思，但是那个词汇太不恰当了！可以麻烦你尽快确认你用的词汇的意思吗！？」

    像这种时候，绝对不可能真的是那种敏感的意思，结局一定是弄错用法，所以我当然没有奇怪的期待。但就算是那样，也必须尽快铲除出轨的可能性，才能安心！

    而且周围风景愈来愈偏僻了！

    海月伯母无视我的要求，一路开向荒郊野外，最后，总算把车子停在附近没有民宅也不见任何人影的路边的停车格里。

    「呃，那个，误会的话就不好了，关于词汇的定义……！」

    就在我扭动身体，想规劝海月伯母时，她把食指伸到我面前，嘘――要我安静。

    「给你看，我的秘密。要做准备。准备时偷看，很色，会有问题。暂时变黑，蒙起眼睛。」

    「很色……请、请等一下！你是开玩笑的吧！？这种事绝对不行喔！？」

    海月伯母无视我的抗议，以眼罩把我的眼睛蒙住。

    虽然说我的手可以自由行动，想拿下眼罩不成问题，但――……

    「拿起来，我的裸体，内衣裤，不成体统，会被看到。想看吗？」

    既然她那么说，我就只能安分地戴著眼罩了。

    不妙。为什么会变成这样？

    我是做好因为真白的事而被海月伯母说教的觉悟，才坐上有如密室般的车子的。再这样下去，真的和海月伯母有不可告人的关系的话，就不好了。背叛彩羽、真白、月之森社长以及许多人，毁了《5楼同盟》的未来。

    该扯下眼罩，逃到车外吗？

    沙沙……沙沙……

    黑暗中，耳边传来衣服摩娑的声音。很明显是除去身上衣物的声音。

    虽然知道不行，但眼皮底下还是浮现海月伯母的身影。

    与真白相似的美丽脸庞上挂著淫靡的微笑。如艺术品般完美无瑕的白皙躯体缓缓缠上来的模样。

    啊啊啊啊啊啊不行不行不行！就算只有一瞬，脑中出现那种想像就已经够低级了！

    ――逃吧。

    我下定决心，解开安全带，拿下眼罩，闭紧眼睛开门，猛地冲下车――……

    「哇啊！」

    「呜噢！？」

    ――撞到了车门外的人。

    我因此被弹回座位上。

    是海月伯母吗？她什么时后开门绕到外面了？

    我睁开眼睛。

    光线射入原本黑暗的视野之内，使我眼前一片发白，有点头晕目眩。

    等到我眼睛终于习惯光明后，刚才撞到的人物的五官，从模糊变得清晰。

    对方当然是海月伯母。

    才对。

    应该是那样，没错，可是……

    「……咦？」

    我吃了一惊。

    站在我眼前的，并非与真白极为相似的法国美女，月之森海月。

    那不是我多熟稔的人。

    「咦？……咦？为什么，你在这……啥！？」

    但也不是素未谋面的人。

    老实说，我很佩服自己居然还记得这张脸。就算有人过著和我一样的人生，也应该无法完全正确地记住这个人的脸吧。

    我和这个人的交集，就是如此短暂，完全的萍水相逢。

    可是，正因为我非常认真地面对月之森社长，所以那件事成为印象深刻的人生插曲，在我脑中留下印象。

    「您点的是一份义大利汉堡排套餐。请问还需要追加什么吗？」

    眼前的人挺直背脊，很有礼貌，看起来认真又正经，身上穿著制服围裙，以经常在我家附近的家庭餐厅听见的声音说著服务生的样板台词。

    不好了。这是脑中一片混乱的我，脑中浮起的第一个感想。

    因为，这名在我家附近的家庭餐厅的女服务生，是被月之森社长搭讪的外遇对象。

    要是她和海月伯母见面，肯定会变成惨剧。

    想到这里，我连忙回头……但是没见到海月伯母的身影。

    不对等一下，这种没有人会经过的地方，穿著制服的服务生不可能没事出现在这里。再说，虽然天色不太明亮，所以看得不是很清楚，可是这个人和以前的感觉似乎有点不同……

    难不成？不会吧？

    「难道你是……海月伯母……吗？」

    「我是音乐剧演员兼在家庭餐厅打工的月之森海月，请多指教。」

    海月伯母（暂）以流利的日语及一本正经的语气对我说话。

    不过她又立刻轻笑起来，语气与声音变回海月伯母（真）的感觉。表情一放松，五官看起来就变得眼熟。

    「呵呵，我演技，一百分。对不对？」

    她一面说著，摘下假发，拿下彩色隐形眼镜，变成碧眼的法国美女。

    从头顶滑落下来的银金色长发，确实只属于海月伯母。

    ――这样就能确定了。

    被月之森社长搭讪，与社长一起在夜景很美的餐厅优雅地共进晚餐，尽情地放闪耍肉麻，而且吃完晚餐后恐怕做过所有能做的事的外遇对象――……

    「是海月伯母你对吧？月之森社长的……那个――」

    「对&#9834;是我。真琴的妻子，外遇的对象。都是我担任。」

    「原来如此啊……」

    虽然惊讶，又觉得安心。

    尽管自己的伯父是超级大企业的社长，却是以外遇为乐的人渣。我老早就傻眼到看开了。

    但，假如这是夫妻之间的角色扮演的延长，那就算温馨。

    「吓了我一跳。所以月之森社长其实没有外遇呢。」

    「Non。是外遇。」

    「咦？可是对象是你啊？」

    「没错。可是他，不知道。以为是和别人LOVE。」

    「咦？啥……？」

    这是什么莫名其妙的情况啊？

    「到现在为止，真琴外遇，非常多次。对象，全是我变装。」

    太扯了吧？有这么夸张的现实吗？

    光是有个花心成性的伯父，就已经够让人受不了了，所有劈腿的对象全是自己老婆？这资讯量未免太大。身为侄子的我，究竟该露出什么表情呢？

    「那个人，看到美女，立刻被勾走。」

    「是没错……」

    「一开始，吃醋。有我这个太太，不能看别人。」

    「请不要用过去式说话啦，不管以前或现在，有老婆的男人本来都不能乱看别人啊。」

    「可是，我爱他。有爱，所以不想束缚。不准看美女，会累积压力。我不想那样。」

    「束缚……这不是身为妻子应有的权力吗？」

    「是。但是我不想。那个人，自由自在的样子，我喜欢。希望他开心，想做什么就做。可是真的外遇，我也不想。我会生气，会杀了他。」

    「最后一句我已经自动转换成『会想杀了他』了喔。」

    讲得太绝对，有点可怕耶。

    「所以，我想到，外遇的对象是我，就可以。」

    「这想法太飞跃了吧。」

    「到美国工作，找人帮忙，好莱坞的特殊化妆。变装后，告诉真琴假的回国时间，提早回来。GPS追踪，找出他在哪里，提前准备，完成邂逅。」

    「这样太浪费特殊化装了吧……是说，连脸都变了，不就无法证明是本人了吗？要怎么入境啊？」

    「没问题。有漏洞可以钻。放心，不用在意。知道了吗？」

    「就入境管理来说，有漏洞可钻的问题很大吧……是说太深入这话题好像很危险，我还是装成没发现问题点好了。嗯。」

    不小心稍微碰触到上流阶级的黑暗了……

    「嗯？好莱坞的特殊化妆……？」

    这几个词稍微引起我的注意。没有听到这句话时我还没意识到，听了之后，我想起一个很熟悉特殊化妆的世界的人。

    ……算了，反正那人和现在的话题无关，就先不管了。

    「真琴可以尽情外遇，我不让他外遇。被他爱著。双赢。大家都幸福。」

    海月伯母红著脸，陶醉地说著。

    不像生过真白和真白的哥哥两个孩子的人母，而是恋爱中的少女的表情。

    「再说……呵呵&#9834;真琴，挑对象，自然地，挑像我的人。好几次，被他选中。快感，非常愉悦。」

    「是、是这样啊……」

    对不起，我有点不敢恭维。

    月之森夫妻的关系，已经不是成熟的成人关系，而是有病了吧。会这么想，是因为我人生经验不足，不明白大人的世界吗？

    不，应该是海月伯母太特殊了……应该吧……？

    是说月之森社长，你完全被玩弄在股掌之间耶……

    「呵呵，明照，很老实。我，真琴，想法，做的事，都低级。一般不是这样。对吧？」

    「呜……呃，不是，那个，对不起。」

    「没关系。我有自觉。一般夫妻，不会这样。」

    而且话说回来，这种事不是谁都能做到的。必须有能够完美地变了个人的特殊化妆、能够完美地变了个人的演技、高度的跟踪技巧，以及超乎常人的偏执才行。

    「可是我，现在的夫妻关系，抬头挺胸。不让伴侣忍耐，不让自己忍耐。做想做的事，一起任性。创造这种情况，我骄傲。」

    「听你这么说的话，确实是这样呢。」

    确实是很了不起的伟业。

    单方面地任性，单方面地忍耐。长久下来，两人的关系将会出现裂痕，最后离婚。只要想到世间一堆那样的夫妻，就觉得海月伯母创造这种能让双方都幸福的做法，似乎也是正确的。

    「话说回来，为什么突然告诉我这些呢？」

    「正题。非常重要。接下来的话。」

    刚才那些资讯量就多到如同暴力了，居然才刚要进入正题。

    「世界上，有很多矛盾。相反的思考，观念。可是『和许多女性过从甚密的丈夫』与『只想丈夫看著自己的妻子』，这种矛盾，可以并存。可能成立――任性，很重要。」

    「难道你是为了说最后一句话，才告诉我这件知道了会令我困扰的事吗？」

    我忍不住直接发问。

    因为太扯了，没办法不问。

    「是。阳台，你和乙羽女士的对话，听到了。《5楼同盟》的未来，必须选择……想帮你一把。」

    「对不起。《5楼同盟》明明是我的问题，但是让很多人关心了……」

    「Non。不只明照的问题。」

    海月伯母调皮地笑著摇晃手指。

    「真白，彩羽妹妹，很可爱。我喜欢。她们喜欢的你，早点消除烦恼，早点恋爱。我想看。」

    「……真是恋爱脑啊。」

    「呵呵，少女心，恋爱脑，演员不能丢掉。」

    「哈哈哈……」

    我乾笑起来，海月伯母以认真地眼神看我：

    「明照，真心想做的事，听从心意去做。不想做，就不要忍耐。」

    「真心想做的事……吗……」

    自从紫式部老师出事后，我不得不面对几个问题。

    今后非做不可的事。

    希望游戏能长期、稳定地经营下去吗？

    该为此增加新成员，或是外包，建立有效率的生产体制吗？

    或是与现有成员一起前进，坚持到底呢？

    ――我知道。

    从一开始，我就决定好答案了。

    「海月伯母，谢谢你。托你的福，我做好觉悟了。」

    「……呵呵呵，那样很好。我觉得好。」

    最近这几天，我真的很迷惘。

    夹在想达成的数字与能做的事、做得到的事之间，无法动弹。

    还差点害紫式部老师报废。

    『你总算明白只依靠少数精英运作的系统有多脆弱了对吧？』

    乙羽阿姨的话如诅咒般地缠绕在我脑中。

    那说法很正确，无法反驳。

    但是我不想接受那绝对的正确，想任性地做事。

    想以少数精英制作游戏，也想保护同伴的健康与安全。

    矛盾的想法。但我还是想鱼与熊掌兼得。

    虽然成功的机率很低，说不定会严重失败。

    尽管如此，我……还是想坚持到底。

    决定了。

    我的选择，我的下一步，就是这个。

    我用力握紧拳头，下定决心。

    ――先不管那部分。

    就男女关系而言，月之森社长与海月伯母的想法都很惊人。

    想像著继承了这两人的血统，把我的纯情玩弄于股掌之间的，坏女人般的真白，我就觉得背脊发凉。

    &#10045;

    『也就是说你决定要尽情花心了。』

    『不对。我决定的不是那个。』

第七卷 第9话 我给《黑羔羊》玩家的独断选择

    「学长学长学长，学长――！等一下！这是怎么回事！？」

    「早啊彩羽。」

    隔天早上，星期日。

    我以平静的表情迎接今天也一如往常地闯入我卧房……不对，我家客厅的彩羽。

    「谢谢你过来。」

    「谢谢！？学长居然会对我闯进你家道谢，果然很有问题啊！是说你传了这种LIME，我当然会过来了！」

    她哇哇大叫著，把手机画面翻转过来。

    萤幕上是我传给彩羽的讯息。

    『希望你能看我粉身碎骨的样子。』

    只有这么一句话，并附上我穿著白色和服……不对，是与白色和服有点相似的白色浴袍，脸上带著觉悟，正坐在地板上的照片。

    白色和服是赴死时的服装，有一种说法，武士在切腹前，都会换上白色和服。

    顺带一提，那张照片是刚才拍的。也就是说，是现在的我。

    我现在正穿著白色和服（白色浴袍），正坐在客厅的正中央。

    手中拿著切腹用的短刀……不对，是一支手机。

    身旁放著斩首用的日本刀……不对，是会发出哔咕哔咕声的玩具榔头。

    「你想做什么？想死吗！？」

    「虽不中亦不远矣。如果我到时候很痛苦，就帮我砍头吧。」

    「这是什么烂差事啊――！」

    我把会哔咕哔咕叫的玩具榔头硬塞进脸色苍白的彩羽手中。

    嗯，准备完毕。

    接著就是把讯息传给大家……

    「明……刚才的讯息……是什么……你还好吗？」

    「唷真白，谢谢你过来。不好意思放假时把你找来。」

    「那、那是无所谓……呃，怎么了？你要死了吗？」

    「虽不中亦不远矣。」

    「彩、彩彩彩羽，怎么办？明坏掉了。」

    「真失礼，我才没有坏掉呢。」

    「不对不对学长，没有坏掉的自觉才更糟喔！这次我和真白学姊的看法才是对的喔！」

    「就、就是嘛。明，你到底怎么了……？」

    也许担心我想不开吧，真白的表情很不安。

    没关系，我也非常不安。

    「你又想到有趣的点子了呢。让我好好期待一下吧。」

    「唷，乙……这样一来，所有人都到齐了。」

    虽然我也联络了紫式部老师和卷贝老师，但是那两人不一定有空，所以我有强调不必特地赶来。

    所以，在场的这些人就是所有人。

    「你为什么能那么冷静啊哥哥！学长变得这么奇怪你还能笑，太冷血了吧！」

    「哈哈，因为我已经先知道剧透了，所以能比你和月之森同学冷静喔。」

    「乙……呃，小日向同学知道明想做什么吗？知道他想做什么，还笑得出来，表示不是危险的事……对吧？」

    「算吧。虽然风险相当高，但至少不是会立刻死亡的情况。」

    「不过心情上已经做好赴死的觉悟了。」

    「嗯嗯？我听不懂学长的话耶。」

    「总、总之不要太急……好不好？」

    尽管乙冷静地补充说明，但彩羽和真白更莫名其妙了。

    ……还是快点开始吧。继续浪费时间也没用。

    「总之呢，谢谢大家过来这里。其实今天，我要宣布一个和《5楼同盟》与《黑羔羊》的今后相关的重要决定。」

    「重要决定……啊，呃……我和真白学姊可以听吗？」

    彩羽意识著表面上的设定，发问。

    那也是当然的。表面上，她只是和我住在同一栋公寓的邻居，和《5楼同盟》没有直接的关系。至于真白，更只是基于与Honey　place的约定，假扮成我的女朋友而已，不论表面上或实质上，都不是《5楼同盟》的创作成员。

    不过这部分就别多提吧。

    「彩羽有参与过黑龙院红月的企划，真白也和我一起思考能让下载次数突破三百万次的企划。在我心里，你们都是《5楼同盟》的一员了。」

    「明……可、可是，重大决定，到底是……？」

    「自从《5楼同盟》成立，我与大家一起全力奔跑至今。托了大家的福，我们得到了两百万名玩家，并以让下载次数突破三百万次为目标……像我这种能力只有平均值的高中生，能有这样的成果，真的很感谢各位。」

    事实上，光靠我一个人的力量，是绝对做不到的。

    不论大家如何帮我说话，都无法改变这个事实。

    当然，我没有贬低自己的意思。能在背后支持同伴们的活动，整顿出适合的场所让他们活跃，是我的骄傲。

    ――可是，我也因此身负重责大任。

    「但是，每天不停地全力奔跑，虽然得到了非常好的成果，可是在肉眼看不见的部分，例如大家的自由、时间、健康……有许多重要的东西，都因此被一点一点被消磨掉了。」

    高举著远大的目标，总是考虑最完美、最有效率的方法。

    过度依赖同伴们那名为热忱的甜美果实。

    「紫式部老师累倒，不是偶然。是以目前的做法继续下去的话，总有一天必定会面临的问题。」

    以少数精英，做稳定的经营。

    那种事，根本和只要发生一点问题就会崩塌的危楼一样。

    不可能同时成立，是矛盾的想法。

    该招揽数十、数百名员工，不论谁倒下都随时有人可以取代，把创作者全部视为齿轮，追求稳定吗？

    或者只与少数能完全沟通的同伴进行创作，为了确保品质，降低更新的速度呢。

    两种都不可能。

    名为天地堂的大企业，是因为有其作为大企业的历史与经验，才能稳固于现在的经营方法与体制。

    观念比一年前才开始制作游戏的我正确一百倍，有条理一千倍，有效率一万倍。

    「所以，我决定了。我要以我的判断，我的任性，选择走这条路！」

    说完，我用力握紧手机。

    把公告发给所有玩家。

    「「「……！」」」

    彩羽、真白、乙的手机同时振动起来。

    不在场的紫式部老师与卷贝海参的手机当然也……不对，所有安装著《黑羔羊》的玩家的手机，应该都有反应。

    只要打开手机，就会看到――……

    【重要公告】

    感谢各位玩家平日对本作的支持与爱护。

    今后，《5楼同盟》将暂时停止《黑色羔羊鸣泣之夜》的更新。

    我们明白各位玩家对新剧本与新角色的期待，也希望能尽快将新的内容回馈给大家，但是以目前的制作进度，我们认为无法维持能使玩家满意的品质。

    本团队将以十二月为目标，努力打好基础，制作出能使大家满意的作品。

    很抱歉造成各位的困扰，但是希望各位今后也能继续支持《黑色羔羊鸣泣之夜》与《5楼同盟》。

    《5楼同盟》代表・AKI敬上

    「呜……啊……我做了。呵、呵呵呵，嘿嘿嘿，我做了……」

    「学长！？你的脸看起来像是第一次杀人的连续杀人魔喔！？」

    「呜，嘿嘿……呜，呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我肚子好痛啊啊啊啊啊啊！彩羽！帮我砍头吧啊啊啊啊！」

    「呃，虽然我不知道是怎么回事，但是我明白了！觉悟吧――！」

    玩具榔头敲打在抱著手机痛苦扭动的我的头上，发出可笑的哔咕哔咕声。

    前往彼岸的瞬间，痛苦也消失了……虽然没有那样的效果，但是敲击对头部带来了适当的刺激，愚蠢的音效也稍微舒缓了压力。当然这些全都只是错觉。

    「明……这个，你是认真的吗？」

    「哪有可能用公告开玩笑呢？」

    「说、说的也是。玩家们，也都收到公告了……可是，这种时代，暂停更新的话……」

    「几乎和自杀没两样。我也知道。所以才会肚子痛啊……呜呜……」

    不愧是想成为作家的真白，她果然知道在这种时代，放慢更新速度会有多大的损失。

    在充满娱乐的这个时代，一旦停下脚步，就会被浊流吞没。

    有太多作品因此消失于时代之中。

    只有我们的《黑羔羊》不会有那种下场。我没有天真到会相信那种事。

    啊――肚子好痛。

    害怕打开社群App。要是因此大炎上的话该怎么办？

    哔咕哔咕哔咕哔咕。

    「……你要敲到什么时候啊？」

    「保险起见，要确实地送学长上路。」

    「真是斩首人的典范啊。」

    「是说――请你说明清楚啦，说明清楚。为什么要发暂时休息的公告啊？」

    彩羽弯著身子，以玩具榔头打敲倒在地上打滚的我的头，发问。

    「因为我认为你说的没错。」

    「咦？我？」

    彩羽露出讶异的表情，完全想不到自己说过什么。

    「没错。学长你工作过头了啦――这句。」

    「我是说过那句话没错，可是事到如今，又怎么了吗？」

    「确实是到如今，但是现在还不迟，必须修正这个错误才行。」

    彩羽、乙、紫式部老师――借用卷贝海参老师的力量，让世人见到这些人的才能。这才是我制作《黑羔羊》的初衷。

    意是就是，这是我的任性。

    「因为你们愿意配合我，让我做想做的事，《黑羔羊》才能走到今天。为了回报你们，所以我必须更加努力经营《黑羔羊》……可是，陷阱就在这里。」

    「陷阱？」

    「只要我一直努力，大家也会跟著无限努力――虽然没出事时，看起来像美谈，但其实只是还没爆炸的不定时炸弹。」

    所以。

    「所以我决定了。放弃尽快达成三百万次下载的目标，暂时停止所有活动，这样。」

    光是暂时不发图稿的委托，是不够的。

    因为大家都太善良了。

    知道我焦头烂额，就会忍不住帮忙，或是关心我。

    除非整个团队停止活动，否则大家就无法好好休息。

    「聘请新人，维持稳定又有效率的经营……虽然那也是一种正确的选择，而且正确到我无话可说，但是――」

    那样没有意义。

    不论走到哪一步，我都希望《黑羔羊》是只属于我们的作品，不论那样是正确与否。这就是，我的任性。

    「――我选择和现在的同伴们在一起。不管向前冲刺时，或停下来休息时，都想与你们在一起。」

    我说完，一一看著彩羽、真白，以及乙。

    无法解读他们脸上的感情。应该是对突如其来的决定而感到困惑吧。

    「对不起，没和大家商量就擅自下决定。但我认为这件事该由我负起下判断的责任，因此我以团队领导的权限做决定，不接受异议。」

    「OK。虽然在设定公告的广播时，我已经说过了，我把所有的决定交给你……紫式部老师和卷贝海参老师也都说OK喔。」

    乙对我展示LIME的画面，笑道。

    「真、真白也觉得，这样很好。既然是你的决定，就可以。」

    真白不知为何看了一眼身后，又连忙转头，对我点头。

    「十二月再更新，是以什么为基准决定的呢？」

    彩羽问出很单纯的问题。

    「因为修学旅行是十月底。堇老师的工作应该要更之后才会完全结束。所以用整个十一月做准备，最快的话，十二月开始更新。」

    「原来如此――那么直到修学旅行为止，可以完全不工作吗？」

    「是这样没错。」

    ……虽然我还是回答了，不过彩羽啊，你没发现那个问法等于你在说你有工作要做吗？

    是说真白现在应该也没心情注意彩羽说的话中的细节。

    「就让我们像普通高中生一样好好享受修学旅行吧。」

    「而且这件事说不定会对今后的《5楼同盟》有正面的影响喔。」

    乙说的没错。

    回顾过往，我们每天都被拘束在更新之中，没有时间顾及私人生活。

    可是到目前为止，从私人生活中得到的种种经验与教训，应该都对《黑羔羊》的经营有正面的影响。

    当然也不能忘记终极目标。就算放手去玩，也必须有所节制――……

    我偷偷看向彩羽和真白，心想。

    ――先不论要不要表明想法……但我也该重新审视一下自己的感情了。

    「……可是啊，明，你应该没放弃让《黑羔羊》继续成长的打算吧？」

    乙打断了我暂时冒出的青春想法。

    「当然。这是战略性撤退。不是什么都没考虑的歇业宣言。」

    「喔。我还以为你已经不在乎数字了……原来还是有想法的呢。」

    「数字已经不重要了。我不再以突破三百万次下载为目标了。」

    「咦？这是什么意思……」

    「说起来，和Honey　place的热门作品比数字，本身就很有勇无谋。」

    「是这样没错――」

    「所以我们该注重的，不是数字，而是忠诚度。也就是说，虽然数字比不过人家，但是只要能观测到大量深爱《黑羔羊》的死忠玩家，就是我们的胜利。」

    「……？要怎么观测呢？」

    「关于这部分，我已经有想法了，不过等之后再说吧……首先要看的，是玩家对于刚才的公告，做出了什么样的判决。」

    这是第一个观测点。

    假如公告被嘘成一片，因此被所有玩家抵制，发展成大炎上的话，等于死忠玩家非常少。

    所以我才会肚子痛。

    在知道更新速度变慢后，大多数玩家都表示要放弃这游戏的话……

    《5楼同盟》的命运就到此为止了。

    可是，假如大多数玩家爽快地接受这公告的话……

    就能确认到死忠玩家的存在了。

    下场会如何呢？这是一翻两瞪眼的豪赌。

    「玩家们也差不多开始发表感想了呢。明，你做好心理准备了吗？」

    「呜……要杀就杀吧……」

    乙拿著手机，一副打算念出网路感想的模样。我咬紧牙关。

    「学长，你看起来就像快被凌辱的女骑士一样……！」

    「心情上是差不多的！我已经做好心灵受创的准备了！」

    「那我要开始了喔。」

    乙露出灿烂又鬼畜的笑容，缓缓开口：

    「『这年头还有停更一个月的游戏？以为手游界很好混吗？』」

    「呃啊！」

    心窝被揍了一拳。

    「『这游戏终于要倒了（笑）去玩别的游戏吧。』」

    「咕啊！」

    下巴受到重击。

    「『这官方果然是垃圾。浪费卷贝海参老师的时间。快解放他让他去写小说啦。』」

    「呜咕……用、用不用说到……那种程度吧……」

    喉咙被锁住，呼吸困难。

    「哥、哥哥！不要再念了！学长快死了！」

    「太……太过分了……游戏的玩家，都这么可怕吗……？」

    彩羽拚命阻止乙说下去，真白则是脸色发白，对网路上的明显恶意颤抖不已。

    只有乙仍然面不改色。

    「要停在这里吗？好戏才刚要上场喔？」

    「不能不停啦！学长的精神已经到极限了喔！？」

    「别停！呼、呼……我有接受所有声音的义务！」

    「学长……可是……」

    「像这种时候，被当沙包揍也是制作人的分内工作。乙，继续吧。」

    「……OK，我要继续念了。」

    「怎么这样……学长！」

    「明……不行……快躲开！」

    乙再次开口。彩羽和真白的哀号显得很空虚。

    网路上的，未经任何修饰的玩家的心声，在我的心上捅出了好几个窟窿。

    我用力闭紧眼睛，做好继续受到打击的心理准备。

    「『官方――！我知道了！什么时候更新都无所谓，我会期待你们想出来的最棒的更新的！』」

    ……………………

    ……咦？

    『虽然暂时不会更新很可惜，不过等到更新后，我会大玩特玩的！』

    『到十二月为止我会舔著红月妹妹度过的。』

    『之前的更新速度相当快，我本来就有点担心团队的身体了。请不要过于勉强自己，适度地休息，制作出最好的作品！』

    『好喔！我们十二月见！』

    『在下次更新前，我会把喜欢的剧情全部重玩一次的！』

    『辛苦了！我会以支持的心情课金的。』

    『AKI――！辛苦你了！我会等你们的！一辈子跟著你们！』

    玩家的心声，接连地从乙的口中传出。心声，心声，心声。无法全部记录在这里的，无数玩家的心声。

    「感觉起来像黑粉写的，只有前三条留言而已。除此之外几乎全是慰劳的声音呢。虽然有些人觉得失落，可是批评的人不多。」

    「但是没出声的玩家，说不定是默默离开了……」

    「这就不知道了。不等到十二月再次更新，就无法确认实际的退坑率呢……不过按赞的人很多，而且乍看之下，留言的感觉与有许多死忠粉丝的商业作品的反应相似……详细的分析就交给AI了。总之，这次公告的反应不算差。」

    「是、是这样啊……」

    「真是太好了呢。《5楼同盟》至今的努力，有被玩家们看见。」

    「嗯……」

    老实说，这次的公告，是我到目前为止，最紧张的一次公告。

    应该比刚推出《黑羔羊》时还要紧张好几倍。

    失败就算了。反正没人知道我们是谁，就算撞墙也无所谓！初生之犊不畏虎，当时的我只知道一股脑儿地向前冲，什么都不怕。

    没想到撤退时的公告，可怕更多倍。

    比起进军，撤退时更能看出勇气。

    虽然有听过这种说法，但我是第一次亲身体验到这件事。

    「太好了，真的……」

    「学长……」

    「明……」

    我全身失去力气，坐倒在地上。彩羽和真白走近，轻抚我的后背。

    「辛苦你了。」

    「辛苦了。」

    她们以极为简洁的话语慰劳我。

    虽然是普通到不能再普通的慰劳之言，但已经能充分疗愈现在的我了。

    &#10045;

    一个星期过去。

    这段期间，由于我们完全没有碰触《黑羔羊》的业务，就某方面来说，是相当异常的时间。尽管如此，由于我的个性就是无法浪费时间，所以还是趁著这段时间看书、收集资讯，研究PG，观看因为太忙而一直没有时间看的Vtuber频道。

    过去，彩羽和真白、乙一直没有时间普通地游玩，现在也有机会慢慢试著玩乐了。

    至于堇，在《黑羔羊》宣布暂停更新后的星期一，总算能去上班，一面养伤，一面在不过于勉强的范围之内忙修学旅行的事了。

    接著，星期六到来。

    我们一如往常地在公寓五楼的我家客厅集合。

    「为了庆祝我，紫式部老师的完・全・恢・复，以及修学旅行的前置作业告一个段落……大家乾杯――――！」

    「「「「乾杯！」」」」

    堇高高举起玻璃杯，精神百倍地说著，我和彩羽、真白、乙也跟著附和。

    对于身体才刚好，已经毫不在乎地喝起伏特加的酒豪，我就睁只眼闭只眼吧。

    今天是慰劳会，所以就不唆了。

    「呼――！工作结束后的酒特别好喝呢～」

    「辛苦了――尽量多喝点吧！」

    「速度太快了……稍微克制一下，比较好。」

    「有什么关系呢真白学姊，今天是慰劳会喔，慰・劳・会☆」

    「蕖―」

    「哈哈，月之森同学，你今天就别那么严格吧。多亏老师的努力，我们的修学旅行应该会比往年有趣喔。」

    「……是吗？」

    「是啊。在学生会之中也很有话题。老师与修学旅行执行委员一起打破往年的成规，找到乾净漂亮，料理美味又有趣的旅馆喔。」

    「这样啊……那，放你一马。」

    「小堇老师真是太为学生著想了――有二年级这样的前例，明年我们就能简单地住到好旅馆了。感谢的平方！」

    「爽啊！多称赞我一点吧！喔――呵呵呵呵～」

    「还是不能忍。吵死了，安静点。」

    「好――过――分――哇哈哈！」

    「真是的……这些家伙实在有够吵的。」

    我若无其事地从老样子吵吵闹闹的老面孔们身边离开，在厨房叹气。

    不论《黑羔羊》的经营变得如何，也完全不变的同伴们，使我觉得安心。

    但是，今天的慰劳会有个与平常不同的地方。

    聚会的特异点。第一次参加聚会的其中一人轻抚著编得宽松的辫子，来到厨房。

    乙羽阿姨小口喝著日本酒，脸颊因为微醺而泛红，以轻飘飘的语气发问：

    「真热闹～平常都是这种欢乐的感觉吗～？」

    「是的。但是我们没有任何亏心事喔。你看，喝的是番茄汁。」

    「呵呵，不必那么紧张喔～我没有怀疑你们～」

    乙羽阿姨说著，看向我家后方，走廊另一头的房间。

    「话说回来，里面那个上锁的房间是？」

    「只是堆东西的仓库请不用在意。」

    对不起我说谎了，其实是麻将专用房。

    但我们赌的不是金钱，而是自己的尊严与信念，没道理被其他人置喙。话是这么说，不过还是别被父母看见那种场所比较好。

    我们正聊著，另一个特异点，第一次参加聚会的法国美女走了过来。

    「秘密的房间。不可告人，好奇心，被刺激。是炮房呢。」

    「呃，我们对词汇的认知好像不太一样呢。」

    是弄错意思了呢？还是认真那么说的？难以分辨。真希望海月伯母不要这样。

    话说回来，被两名成年人包围，使我觉得坐立难安。但造成这种状况的是我自己，所以没资格抱怨。

    没错，邀乙羽阿姨和海月伯母参加这慰劳会的，就是我。

    某方面来说，这是我对乙羽阿姨的宣战布告。让她知道彩羽和我们在一起时，是这么开心。

    重新审视自己想做的事，决定让这段时间成为《5楼同盟》的转变期后，我开始思考该如何把彩羽推进到下一个阶段。

    之所以观看Vtuber的影片或研究PG，也是其中的一环。

    所以，我不能一直对乙羽阿姨的监视感到畏惧。为了让彩羽得到自由，需要一点一点地布局，等待能够直接说服这个人的那天到来。

    至于把海月伯母找来的原因？

    因为只有一个监护人略嫌不足。再说五楼的居民全体集合开趴，唯独没邀她，感觉也有点那个。

    最重要的是，我想向推了我一把，让我决定踏上想走的路的事道谢。所以想请她喝之前为紫式部老师准备的高级酒。

    不过对贵妇海月伯母来说，这些酒也许是便宜货吧。

    「……话说回来，大星同学，你的决定很果断呢～」

    「是指暂停更新的事吗？」

    「是啊，到头来，你还是没把我的忠告听进去～真可惜啊。」

    虽然乙羽阿姨还是老样子，无法从表情看出她的真心，不过总觉得她说可惜两个字时，没有虚假的成分。

    「总有一天，你会因为这个选择而后悔喔～等你长大成人之后。」

    「也许吧，可是――」

    身为天地堂这种庞大的组织的管理者，身为站在顶点率领创作者的前辈，乙羽阿姨为我指出了该前进的路。

    可是，那是这个人走过的路，是这个人攻略过的迷宫。

    不是我的路。

    「虽然说早晚会死，但是我希望在死时能完整保留自己的脊椎，不想接上不适合自己的骨头。」

    我抱著贯彻始终地前进的决心，不躲也不逃地看著乙羽阿姨的眼睛，说道。

    即使对方是令人畏惧的朋友的母亲、创造传说般的业绩的前辈，我也不想退缩。

    不知乙羽阿姨是如何评价我的勇气呢？只见她叹了一口气。

    「真是不成熟啊～」

    她单纯失望地说著。

    「Non。不对。天地社长。」

    没想到立刻出言反驳的，是海月伯母。

    「成熟，不成熟，定义不正确。放弃梦想，没有放弃。是这样的不同。」

    「月之森……原来如此，是你的影响啊。」

    恍然大悟的声音。

    乙羽阿姨眯细的眼睛微微睁开，海月伯母以雪女般冷艳的表情承受她的视线。

    肉眼不可见的紧张感，在两名成年女性之间扩散。

    ……怎、怎么搞的？这两人的感情其实很差吗？

    「这就是你的价值观呢。因为你在完全不肯妥协的任性下获得了成功呢。」

    无视困惑的我，乙羽阿姨以带著恶意的言语之刃刺向海月伯母。

    可是被攻击的一方却不动怒，也不难过，只是无言地，绰有余裕地微笑著。

    ――对了。仔细想想，这两人应该水火不容嘛。

    因为海月伯母是音乐剧的演员。

    乙羽阿姨则是把演艺与娱乐视为可鄙之物，不让彩羽看电视与手机影片，根绝她接触一切娱乐的元凶。

    对那样的人来说，宛如艺能与娱乐的化身般的海月伯母，当然怎么看怎么不顺眼了。

    因为彩羽和真白感情很好，而且乙羽阿姨与海月伯母第一次来我家时，看起来也很和乐融融，所以我完全被骗了。

    那就是所谓大人的社交世界吗？真是太可怕了。

    ……不对等一下。完全不肯妥协，乙羽阿姨刚才是那么说的吧？

    既然她用那样的说法形容达到目前的成就的海月伯母，那么反过来说，乙羽阿姨是经历过某些妥协，才变成现在这样……的意思吗？

    所以她不是从一开始就抱持现在这种价值观的吗？

    如果真是那样，这部分说不定能成为突破点，踏出让她答应彩羽追梦的第一步。

    虽然很危险，虽然可能变成捅马蜂窝，不过还是有一试的价值！

    「呃，这话是――」

    「学长――――！救命啊――――！」

    「――呜噢！彩羽！？」

    我正想刺探乙羽阿姨时，彩羽冲进厨房。

    只见她一脸被丧尸追逐的惨烈表情，背上挂著丧尸……般地牢牢抱著彩羽，被彩羽一起拖过来的堇。

    「不要逃嘛――彩羽咩咩～快让我看看『彩×真』的场面啊――」

    「妄想真人是违反规则的喔！学长！快救我啊――！」

    「被式部发现新的下酒菜了吗……南无阿弥陀佛……」

    「不要诵经啦！快点过来！只要让她看到乙×明，就会转移注意力了！」

    「你还记得自己刚才说过的话吗？」

    妄想真人是违反规则的喔。

    「乙×明已经是2・5次元了所以没关系！」

    「好，式部，我们来聊聊彩羽和真白这个CP有多神圣吧。」

    「赞成――――！耶――――！」

    「不要啊啊啊啊啊啊学长你这个叛徒――――！」

    我顺著堇的话，推著泪眼汪汪地抗议的彩羽，离开厨房。

    回头一看，「慢走啊――」乙羽阿姨与海月伯母都以看不出真心的笑容向我挥手。

    强制结束对话，说不定是好事。

    过于深入那种深不可测的大人间的事情里，说不定会被拔刀回击，还没意识到，脑袋就已经被砍掉了。

    ……干得好啊，彩羽。

第七卷 闭幕 彩羽与海月

    「呜――好累啊……」

    总算摆脱小堇老师的纠缠的我，摇摇晃晃地走出客厅，打开厨房冰箱的门。

    因为很久没聚会的缘故吗？小堇老师嗨到不行。嗨到会让人不禁认为前几天的腰痛根本像是骗人的。

    虽然她开心是好事，可是我就吃不消了。就算我是青春有活力的现职JK，但不能喝酒的人还是没办法陪被酒精解除限制的成年人发酒疯啊！真是的。

    来润一润喉咙，顺便补充体力吧。我以这种想法打开冰箱。

    「啊，饮料全没了。」

    我看著空空如也的冰箱。

    为了慰劳小堇老师，学长家有种类与数量都很丰富的酒，可是无酒精饮料的种类却意外地少。

    「那个――我出去买点喝的喔――」

    我从厨房旁边探头，对客厅中的人们开口。

    第一个注意到我的人，是学长。

    「我和你去吧。这个时间女孩子一个人出门不太好。」

    学长在担心我呢！好高兴喔！

    虽然感情激动到快要爆发，可是直接表现出来会很难为情，而且我也在心里对自己吐槽那样不能看，所以只是用普通的方式回答。

    不过因为太开心，脸部肌肉还是止不住笑容喔！

    「没问题啦，我只是去旁边的便利商店而已。啊！难道学长想和彩羽妹妹一起享受在夜间道路约会的感觉吗？嘻嘻嘻。」

    「笨蛋，不是那样啦……既然你说没问题，那这件事就交给你了。」

    「是――交给我吧☆」

    我以学妹的姿态敬礼。

    其实想享受在夜间道路约会的感觉的人是我。只要把自己的愿望凹成学长的想法，就能把心声简单地说出来了呢☆

    我出门了――我说完，在玄关穿鞋时，身后有人走近。

    「咦，真白学姊的妈妈？要我帮你买什么吗？」

    是银金色头发的美女演员海月小姐。

    原本以为她是想叫我顺便帮忙买东西，没想到她摇头道：

    「我也去。没酒，喝完了。」

    「酒的话还有很多喔？为紫式部老师储存的酒还有一大堆。」

    「超商的廉价酒，『鬼碾』，我喜欢。这个家没有，要买，去买。」

    原来如此。酒的话，我就没办法买了呢。

    虽然说和认识没多久的朋友的妈妈一起去买东西，感觉怪怪的。不过就让你们看看彩羽妹妹能和任何刚见面的人打成一片的魔力吧！

    「t解！那我们就一起去吧！」

    走出公寓玄关后，徒步不到五分钟的场所，就有一间便利商店。

    两个女人默默地走在秋季的寒夜之中。

    能和任何刚见面的人打成以下略，虽然我有这种自信，可是完全没办法开口，对不起是我太得意忘形了。

    平常的话，我明明能用偏优等生的阳角感觉开口的。

    可是该怎么说呢，我好像被走在我身边的海月小姐散发的天上之人的气场压倒了。

    仔细想想，这个人是活跃于百老汇的演员呢。只要一想到她是站在我梦想前进的世界中最顶端的人物，就会紧张到口乾舌燥，说不出话。

    ……她和真白学姊好像，是大美女呢。真白学姊长大后，也会是这种感觉吗？

    看著海月小姐的侧脸，我冒出如此单纯的感想。

    海月小姐突然朝我看来。

    被这样直盯著看，有种穿帮了的羞涩感。啊，不是的，我正想辩解时――……

    「彩羽妹妹，《5楼同盟》，所有的角色，你演的，对吧？」

    「咦！？」

    出乎意料之外的攻击，使我忍不住拔高声音。

    等一下，这样太奸诈了。怎么可以偷袭呢！？

    海月小姐轻笑起来。果然。她说：

    「我，有缘，《黑色羔羊鸣泣之夜》，玩过了。声音的种类，好几种类，可是瞒不过我，演戏的专家，耳朵。」

    「光、光是听声音，就能明白吗……？」

    「演技再好，接近本能的部分，长年的习惯，难以消除。呼吸，breath的方法，呻吟声，听出来，简单。」

    「呻……你只是单纯弄错词汇的意思对吧？」

    「Oh，需要变换吗？娇喘，叫床，发浪的声音，喜欢的，随你选择。」

    「哇――！你根本是故意的――！」

    「就是这个。」

    「……咦？」

    「『哇――』的拉长的部分。『啊――』的吐气的方法，习惯，容易出现。刚才的『咦！？』也很好辨认。」

    「是从这种小地方分辨的吗……那个，关于这件事，希望你不要――……」

    「说出去，当然不会。制作名单，没有名字。身分不明。也就是说，有不能亮名的原因。」

    「是的……特别是我妈妈，请千万不要……」

    「也是呢。」

    「咦？」

    这是什么意思呢？海月小姐和我妈妈似乎有点认识，难道她知道我家的情况吗？

    「这件事，明照知道吗？知道吧？」

    「是的。学长瞒著我妈妈，培养我成为配音员。」

    「原来如此OK。彩羽妹妹，我，明照。三个人，秘密的三角形。其他人，都不知道。会小心，放心。隐瞒秘密，比吃饭简单。」

    「谢、谢谢……可是你的日语很奇怪喔？」

    「沟通，气势，意思传达，成功，就没有问题&#9834;」

    也许是这样吧。

    就算弄错词汇的意思，也能毫不迷惘地断言的海月小姐，让我觉得有点羡慕。

    「话说回来，听在一流演员耳中，这么简单就穿帮了。看来我还嫩得很呢。」

    「呵呵，不用在意。隐藏，不是演戏目的。」

    糟糕，不小心说出来了。

    不过说的也是。对一般的演员来说，没必要磨练隐藏真实身分的演技。

    在意一般演员不会在意的部分，反而会被海月小姐觉得奇怪吧。

    看，她又盯著我瞧了。

    哇啊……眼睛也很美呢。

    所谓的人如其名。映在海洋上的满月，充满神秘的光辉。光是被她看著，虽然我是女人，也会觉得著迷。

    「呵呵，原来如此。理解了。」

    「呃……理解……？」

    「《5楼同盟》的配音员，有才能。我觉得。」

    「啊，呃，谢、谢谢？」

    「是的。但是又有，可惜的感觉。修正不足的部分，可以变得更厉害。我觉得。只听声音，不懂奇怪在哪里。但是现在，理解，知道了。掌握，肯定。」

    海月小姐自言自语了起来。

    「隐藏。没有把自己表现出来。你的演技的弱点。」

    「……！」

    被戳中痛处了。

    的确，为《黑羔羊》配音时，虽然我会融入角色之中，可是，如果被妈妈发现的话，该怎么办？我心中总有一个部分如此担忧。

    但是没想到，居然会被第一次见到的海月小姐识破。

    「一个，提议。」

    海月小姐竖起一跟手指，淘气地笑了起来。

    「当我弟子，要不要？」

    「咦？咦！？弟子……真正的演员的弟子吗！？呃，要多少学费……？」

    「呵呵&#9834;不用钱。你的才能，我迷上了。一见钟情。」

    「呃……那个，对不起，实在太惶恐了，我该怎么反应才好呢！？」

    「顺便教你，玩弄男人的方法。明照，调戏，撩拨，玩弄在股掌之间。」

    「呜咕！为什么你能肯定我喜欢学长呢！？」

    「不是吗？大家看，都是事实。只有明照，没有发现。不是吗？」

    「没有，不是……可是，玩弄什么的，我觉得有哪里不对。」

    「呵呵，那部分，开玩笑的。当真，真可爱，有青春的感觉&#9834;」

    「呜呜～我有一种正在被玩弄的感觉～……！」

    该怎么说呢。

    她根本是不客气地大步逼近，让我狼狈，逗我玩吧！

    ……不过，先不管玩弄学长的部分，这说不定是个好机会？

    普通地生活的话，根本不可能有被百老汇演员指导演技的机会。

    假如能趁机克服弱点，提升演技，一定能对《黑羔羊》有更多贡献。

    能够成为学长的，助力。

    缠成一团的思绪逐渐解开，我好不容易挤出回答：

    「请让我考虑几天。」

    「呵呵&#9834;请便。重要的决定，深思熟虑，很重要。手机，有带吗？」

    「啊，有。」

    我拿出手机，读取海月小姐显示在她手机上的QR码，加了她的LIME。

    「想拜师，随时可以。我会拉长脖子，长颈鹿，等待……到了。」

    宛如精心计算过时间似的，我们正好在便利商店前停步。

    ……对了，我们好像是出来买东西的？

    刚才的对话太过惊人，害我忘了本来想买哪些东西了。

第七卷 闭幕2 真白与乙羽

    「唉……人太多，好累……不过很快乐，就算了。」

    彩羽和妈妈一起去买东西后，真白一个人来到阳台。

    晚风很凉，感觉很舒服。安静的夜晚果然很棒，光是一个人晒晒月光，就能让MP恢复了。

    是说堇老师太没酒品了，居然强行想像真白和彩羽的百合，烂死了。

    ……算了。这次是真白害小堇老师勉强自己作画到累倒的，这种程度的妄想，就随便她了。虽然真白没有抗议，不过她还是妄想过头了。

    虽然小堇老师到最后还是没有承认，但这次的骚动，除了画用来突破三百万次下载次数的新图之外，在修学旅行的业务方面，真白觉得，小堇老师也同样为真白而逞强了。

    真白对修学旅行没有好印象。

    不管小学，或是国中的修学旅行都一样。

    尽管不擅于和其他人互动，仍然被迫分组做团体行动，使自己更加体会到自己被排除在团体之外，认清自己有多可悲。

    那种只有现充会开心的活动，和真白无关，去死。真白一直这么认为。

    但是，假如能和明在一起，还有和乙、翠社长、音井同学等距离很近的同伴们一起修学旅行，也许就能享受修学旅行的乐趣了吧。也就是说，今年是真白第一次，同时是最后一次能快乐地享受修学旅行的机会。

    小堇老师应该是因为知道真白的情况，所以才那么有干劲的吧……当然，特别的不只真白，小堇老师应该是为了让所有学生开心，才努力的。

    真白有一点点觉得被顾虑到了。

    谢啦，式部。不过真人百合还是只有今天能妄想喔。

    「彩羽……吗？」

    虽然因为提到百合妄想而想起某人，有点那个，但是真白脑中闪过了情敌的身影。

    文化祭那晚，对真白宣战的，最强的敌人。

    和明几乎没有距离，一――直在一起，而且还有秘密的关系。

    能赢过她的场合太少了。可是，现在有个真白比她有利的机会。只要最大限度的活用这机会，就有胜算……！

    「要利用这次的修学旅行……拉开真白和彩羽之间的差距。」

    真白自言自语著，在握著栏杆的手指上用力。

    就在这时，喀啦喀啦，彷佛指责真白的想法似的，身后传来落地窗打开的声音。

    真白肩膀一震，回过头，见到彩羽的妈妈走了出来。

    「哎呀～原来你在这里啊。是为了躲开醉鬼吗～？」

    「呃，呃……真白想吹吹风……」

    「是这样啊～不会觉得打扰的话，我也能在这里待著吗～？」

    「请、请便。」

    说真的，真白一个人比较轻松。但如果能冷淡地拒绝几乎算是第一次见面的大人，真白就不会是阴角了。

    乙羽小姐――彩羽的妈妈来到真白身边，从五楼阳台俯瞰地面。她在看什么呢？真白跟著向下望，见到彩羽和真白的妈妈走在正下方的马路上。

    奇妙的感觉。彩羽和真白的妈妈在一起，真白和彩羽的妈妈在一起。

    不过，该怎么说呢。

    乙羽小姐的眼睛……眯细的眼睛深处，究竟在想什么呢？真白无法猜透，而且觉得有点恐怖……

    也许因为明说过他和这个人的观念合不来吧。所以真白才会没来由地带著成见。

    ……话说回来，虽然真白觉得她有点可怕，但也许因为她和彩羽长得很像吧，所以是非常美，非常有魅力的美女，目光会不由自主地被她吸引。

    「真白妹妹，你有多喜欢明照同学呢～？」

    「咦……咦……！？」

    由于问得太温吞太自然，真白慢了一拍才反应过来。

    出乎意料的问题，真白完全没有心理准备。

    「那、那个……看得出来……真白喜、喜欢明吗……？」

    「当然看得出来了～你的感情，彩羽的感情，都看得出来喔～因为这是青春期的必经之路嘛。喜欢上男生，恋爱中的女孩子的表情，我看多了喔～」

    「是、是这样吗……大人，真厉害……」

    「呵呵，听我突然提起这种话题，你很惊讶吧～？但是因为和我女儿有关，所以我很在意～」

    「啊……那个……对，不起……」

    「咦？为什么要道歉呢～」

    乙羽小姐打从心底不解似地歪头。

    「你应该希望看到明和彩羽交往吧……那个，真白太碍事了……对不起……」

    「哎呀哎呀，你在意那种事啊～嗯～真可爱～」

    「咦……哇啊！」

    乙羽小姐摸小狗似地摸著真白的头。

    就连妈妈，也几乎不做这种把人当成小孩子的肢体接触。

    可是乙羽小姐那充满母性的手掌很温暖，每被她抚摸一次，安心的感觉就多了几分。仔细想想，妈妈一直忙著演戏，从小就不太管真白。

    当然，真白不认为妈妈不爱自己，而且妈妈也总是大声说喜欢真白；至于爸爸，根本溺爱真白到烦人的程度。

    可是他们很少摸真白的头。所以真白没有能够抵挡乙羽小姐的摸头攻击的抗体，自然而然地被她消除了紧张感。

    「我并没有觉得你碍事喔～应该说，就大人的我看来，明照同学应该是比较被你吸引喔～」

    「咦？……真白……？」

    意外的说法，使真白连眨眼睛。

    「你们是青梅竹马，也是同班同学，还是邻居。再说，那种认真型的男生，很容易被认真又乖巧的女孩吸引喔～」

    「是、是那样的话……真白会很开心……可是……如果真白和明在一起，彩羽会……」

    「会很难过吧～但正是因此～」

    乙羽小姐轻轻梳起真白的头发，让真白露出耳朵，将脸凑近。

    她宛如恶魔般地低喃：

    「所以我才希望你能尽快和明照同学在一起喔～」

    「为、为什么……？」

    「单恋的时间愈长，受的伤会愈深。既然是没有结果的恋情，还不如快刀斩乱麻，尽快让她看见其他的道路……这也是一种父母心。你不认为吗？」

    「这么说……也是……有道理……」

    基于这样的理由，所以乙羽小姐想为真白的恋情加油，确实说得通。

    但同时，真白又觉得这理由有点怪怪的，胸口有种闷闷的感觉。

    这究竟是什么情况呢？

    「你们的修学旅行已经决定要去京都了呢～这是彩羽无法在场的活动，你不想趁机一决胜负吗～？」

    「呜……真、真白没有想过……那么夸张……的事……」

    「哎呀～不用客气啦～修学旅行时，不是自由活动时间吗～」

    「啊……好像，有……」

    小堇老师有说过。

    基本上是照决定好的路线进行参观，但有些时段可以从几条路线中选择一条参观。至于最后一天，则是以小组为单位，自由活动。

    「既然都来京都了，你就和明照同学一起来我的公司玩吧～」

    「咦……呃，乙羽小姐的公司是……」

    「是我经营的公司，叫天地堂～总公司在京都～」

    对了，天地堂！

    代表日本游戏界，就算称为日本的顶点也不为过的超级大企业。

    假如得到公司的许可，就修学旅行的自由时间来说，确实是很适合参观的场所。

    「虽然是办公用的手机，不过要不要和我加LIME呢～？你们修学旅行的时期，我应该会待在总公司，欢迎来找我喔～」

    「呃，好的……请多……指教……」

    单纯对天地堂公司本身感兴趣，有这样的成分在。

    明应该也是。就算他和乙羽小姐的观念差很多，但应该还是会对世界知名的游戏公司感兴趣，找他参观的话，应该会很开心吧。

    反正要不要去，等当天再决定就好……先加一下LIME，应该没关系吧？

第七卷 闭幕3 与社长的定期会议

    各种乱七八糟的事告一个段落后，我被月之森社长找了出来。

    时间是深夜，地点是同一间家庭餐厅，坐的是同一个座位，幸运的是，没有见到平常的那位女服务生。

    坐在我前方的月之森社长，心情极为愉快地摩娑著他自豪的胡须，仗著深夜没有其他客人，大声说话。

    「不好意思啊，上次吵得太夸张了。海月那家伙，已经一声不吭地回家了喔。居然让我那么担心，真是坏小猫呢，哈哈哈哈！」

    「海、海月伯母回家了吗？真是太好了呢。哈、哈哈哈哈……」

    我只能陪著乾笑。

    身为知道一切的人，我觉得坐立难安。但如果说出真相，说不定会引起不必要的怀疑，或是会被吃醋的月之森社长杀掉，或是被他取消让《5楼同盟》进入Honey　place的约定。

    「听我说。海月居然是为了让我吃醋，才故意不和我联络的。她一面四处观光，一面想像和我再会的那天，拚命忍耐，在心中酝酿爱情……啊啊，My　Honey！你怎么会这么可爱，这么惹人怜爱呢！明照，你不这么觉得吗？」

    「啊，是的。」

    「对吧？对吧？哇哈哈哈哈哈！」

    唔――心情这么好。如果现在告诉他真相的话，会有什么反应呢？

    我用力按下不断冒出的坏心想法，努力挤出笑容。

    「呃――所以今天的主旨是来对我放闪吗？」

    「我怎么可能浪费宝贵的时间做那种无聊的事事呢？不要小看一流的经营者喔。」

    「不管用多快的速度装出正经的表情，都已经太迟了喔。」

    别以为这样就能抹消一秒前的花痴声音和表情喔。

    不过本人似乎也不是真心那么说的，只见他又立刻哈哈大笑。

    「哈哈哈！你还是一样古板呢。」

    「我很不机灵的，请不要一直玩我啦……请问今天的正题是什么？」

    「当然是关于《黑羔羊》的事了。」

    短短一句话，使我认真起来。

    背脊也自然而然地挺直。

    「做下暂停更新那么重大的决定，当然是重要的议题。」

    「您是要指责我吗？既然以进入Honey　place为目标，就不该满足于两百万次的下载次数，必须尽快突破三百万的下载次数才行。在这种情况下，更新速度只能加快，不能放慢……您是想说这类的话吗？」

    「唔，说的也是。想增加下载次数的话，就必须频繁地更新才行呢。」

    月之森社长严肃地说著。

    「不过，这决定很好。」

    但是又笑著赞成我的决定。

    得到精明能干的社长拍肩肯定，我松了一口气。

    「听到您这么说，我就安心了。」

    「因为我也知道研发端的行情呢。之所以做出那种决定，通常就是内部出现了什么问题。就算不知道详情，也能猜出大概的情况……根据你们《5楼同盟》的成员构成与环境，应该是有人受伤或生病，无法继续参与游戏的制作，或是发现有那种危险，所以才暂停的吧。」

    「就是这样……太惭愧了。」

    「没什么好惭愧的，这是没办法的事。你们《5楼同盟》的团队，原本就不适合制作需要持续更新的手游。你应该也发现了吧。」

    「是的……其实比较适合制作从头到尾完成度都很高，非常注重完整玩过一次的满意度的――主机游戏类的作品。」

    没错。就是这样。

    因为我们只有少数的创作者，频繁地又长期地更新，其实相当吃力。这点我其实在相当早期的阶段很就发现这点了。

    「在现代，DLC的销售量也不能小觑，即使是主机游戏，也不得不兼具更新的要素……话是这么说，可是与手游的更新频率比起来，速度还是缓慢许多。」

    既然早就发现这问题，为什么还是无视它，硬要以手游的形式推出《黑羔羊》呢？

    原因简单到好笑。

    「是的，但是我们没有开发主机游戏的环境与资金，也没有发行游戏的通路。」

    「就是啊。一介高中生能制作的，不是电脑就是手机游戏吧。考虑到现代的趋势，选择以手游的方式推出，表示你的敏感度够高。」

    「可是现在，我们终于碰壁了。少数精英组成的团队与手游的体质不合的天然障壁……老实说，我认为《黑羔羊》的手游应该已经到极限了。」

    「原来如此，所以你想放弃了吗？」

    「不。」

    我摇头。

    这次的暂停更新，是我为了不让同伴们逞强而做的，以勇气下决定的撤退。

    但，不是普通的撤退。

    也是为了实现我的任性的撤退。

    为了让世人知道我的同伴们的才能，为了让我的同伴们在这个社会上得到容身之处。

    想实现我的任性，就必须达成让下载次数突破三百万次的目标。可是以目前团队的情况，无法频繁地更新，难以实现这个目标。

    既然如此。

    就转换想法，改成思考即使不达成三百万次下载的目标，也能壮大《黑羔羊》的方法。

    我已经有几个策略了。

    其中一个，就是现在要展现给月之森社长看的计画――……

    「我打算利用暂停活动的时间，累积经验与知识……希望能在明年得到Honey　place的资金，制作主机游戏版的《黑羔羊》。」

    「……这还真令人惊讶，是大动作呢。」

    月之森社长瞪大双眼，看得出来他确实相当惊讶。

    但他不愧是精明能干的社长，很快就恢复冷静，啧啧啧地摇起手指：

    「就算你是我侄子，我也不可能因此无条件出资喔？只要被判定为没有投资价值，是不能卖钱的企划，我就会毫不留情地弃你们喔。再说，接受Honey　place的资金，等于你们必须与其他在最前线的职业团队一样，在相同的战场决斗……你有这个觉悟吗？」

    「是。我本来就不认为能简单地得到资金。」

    我断然说道。

    月之森社长觉得好笑似地抖动肩膀。

    「呵呵，你还真是有趣的男人。还以为你想后退了，没想到却是更鲁莽地闯到下一个阶段。真期待你的将来啊。」

    「……话是这么说，但至少在修学旅行结束之前，我想过著像学生般的生活。」

    正经的讨论到此结束。

    发现月之森社长的语气放缓，我立刻转变成轻松的话题。

    「咦？是这样吗？工作狂的你难得会说这种话呢。」

    「因为之前全力奔跑过头了。我打算趁著停下的时间好好充电，体验各种事情，输入新的资讯……为了避免产生奇怪的误解，我要先说，所谓的体验各种事情，不包括现充的意思在内喔。」

    「哈哈哈，明照你真是的。那种说法听起来好像我是因为嫉妒青春现充而发狂的怪物似的，太失礼了吧。」

    这根本是世界最没有说服力的话。

    「是说，这样啊……修学旅行吗……明照，我想请你帮我做一件事。」

    「做事……帮忙带当地名产吗？当然没问题。想买八桥或什么都行。」

    咦？我说完，自己觉得不对劲。

    这个人可是Honey　place的代表董事社长喔。

    会叫学生帮买京都的当地名产什么的吗？他应该常去关西出差。不只京都，应该早就吃遍各地美食了吧。

    我正感到疑惑，月之森社长宛如从巨大生物的侵袭中保护人类的总司令般双手十指交差，遮住脸的下半部。

    只见他极为严肃地开口：

    「如果有脑残垃圾不良屁孩想趁著旅行时对真白下手，务必把他们一个不剩地杀光，知道了吗？」

    「碰上真白的事时，您的IQ就会归零呢。」

    很可怕G。

    先不管月之森社长对青春现充的恨意。

    下下周的修学旅行。这段期间不需要接触与《黑羔羊》有关的业务，机会难得，就让我像个普通学生般，好好享受学校活动吧。

    小学时，班上全是幼稚小鬼，我和他们处不来；国中时又发生太多事，没有心情管什么修学旅行。仔细想想，对我来说，这是第一次和真正的熟人一起修学旅行呢。

    同行的有乙、真白、堇、音井同学、翠、戏剧社的社员。以及最近因为真白的缘故，开始认识到我存在的班上同学。虽然我的存在感依然很薄弱就是了。

    要说有什么在意的部分，就只有一件――……

    修学旅行时，朋友的妹妹不会一起来。

第七卷 后记

    全国的读者大人你们好。感谢大家对《妹缠》也就是《朋友的妹妹只缠著我》的支持与爱护。我是作者三河ご`すと。大家已经看过第七集的书腰了吗？看过了吗？知道上面写著什么吗？

    没　错　就　是　本　作　决　定　电　视　动　画　化　了。

    深受万众瞩目，倍受全世界，全人类，全学长期待的《妹缠》即将电视动画化，谢谢大家。谢谢大家。啊，对不起，请让我重新从头说一遍。本作即将电视动画化了。我是电视动画化作家三河ご`すと，请多指教。

    …………很抱歉，对不起，我太得意忘形了。身为本作作者，打从以这个题材创作起，我就觉得自己背负了推广以得意的表情烦人的风潮的义务。我只是忠于自己的誓言，实践了烦人的言行而已，请大家见谅。

    得意忘形地烦完人后才开始致敬，似乎没什么说服力，但还是让我致上谢词。

    插画トマリ老师，谢谢您每次都画出这么棒的插图。以彩羽为首的所有角色全都被读者喜爱，之所以能动画化，也都是托了トマリ老师之福。今后也请多多指教！

    漫画家平冈平老师，我每回都很开心地拜读漫画版的《妹缠》，以一介读者的身分温馨地看著彩羽等人在漫画中活泼地展现各种表情。希望今后也能与您一起让《妹缠》的世界更加热闹！

    责编Nuru、GA文库编辑部，以及所有与本书出版有关的各位，感谢您们在我身后的支持。非常谢谢您们。话说回来，因为动画化的缘故，假如之后变忙，可以通融一下截稿日吗？

    最后要感谢各位读者大人，正因为您们不对彩羽的烦人感到厌烦，一直支持著本作，才能有今天的成果。希望大家能继续支持，直到精力旺盛活泼烦人的彩羽活跃在萤幕上为止。

    ――以上是三河ご`すと的后记。

    ……话说回来，有好消息报告大家时，后记的篇幅总是很快就能填满呢。为了能轻松地写后记，真希望能在每集都宣布一次动画化的消息。

第七卷 『半夜的妹妹』4P小册子

    以为深夜就没事了吗？

    真不好意思！彩羽妹妹来了喔！

    某天深夜。《黑色羔羊鸣泣之夜》的工作告一个段落后，我喝著温开水休息，不经意地看向窗外。

    就算是身为彻底的效率主义者，以不浪费人生地生活为信条的我，偶尔也会像这样，在深夜中陷入奇妙的感伤。频率大约一个月一次，会突然回问自己……

    ――现在的我，是不是真的走在正确的道路上呢？

    虽然说烦恼是最浪费时间的事，但是就长远的角度来看，这也是不可或缺的行为。就算是最精密的电脑，也必需定期维护，像我这种人的大脑，当然也需要偶尔沉淀一下。

    又圆又大的白色月亮，彷佛在宣称万里无云的深蓝夜空全属于自己似地，不可一世地端坐于天。

    啪嗒……！就在这时，有个更大摇大摆的家伙理所当然地强行改变了只有月夜的光景。

    几乎贴在阳台的落地窗上，看进我房间里的，是住在隔壁的邻居，总是旁若无人地闯入我家骚扰人的朋友的妹妹，小日向彩羽。

    「……你在干嘛啊？」

    「唔咕～～……唔喔喔喔噢！？」

    我傻眼地打开落地窗，彩羽因此失去平衡，滚进房间。

    「没有啦，因为我想学长的感伤周期差不多到了。」

    「为什么你连那种事都知道啊？太可怕了吧。」

    「没有身为学长专家的我不知道的事喔，呵呵。」

    「那是什么对人类的发展毫无贡献的学问啊……所以你是来干嘛的？」

    「来玩游戏的！这里有最新的玛里欧赛车对吧？」

    彩羽没有得到我的许可，就大摇大摆地走进我家，开始在电视萤幕附近翻找起来。喂你也太自动了吧？

    「虽然休息很重要，不过比起忧郁地病态维修，不如开开心心地玩吧。因为有我这个学长专用的心灵感应者兼提升活力的美少女在呀。」

    「那是什么听起来聪明其实智障得要死的名词啊……简单来说就是想关心我嘛，凭你这种小屁孩。」

    「嘿嘿！好了好了快点坐下吧，我会用玛里欧赛车辗压你的！」

    「好啊……别后悔喔？我的玛里欧赛车技术可是平均级的。连顶尖专家都算在内的平均喔。」

    「我才不怕学长这种程度的咖呢――来一决胜负吧！」

    彩羽手中拿著摇控器，大声吆喝。我也笑著看向萤幕。

    这个朋友的妹妹真是……居然能以精准到烦人的时机来关心我的心理健康。

    有这家伙在的话，说不定我就无法沉浸在夜晚的感伤中了。

第七卷 插图



第八卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小林朱音

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    无需结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没有效率的「青春」──以此为人生信条的我，大星明照的面前出现两名妈妈。

    其中一名是朋友的妹妹，的，妈妈。同时也是天地堂社长的小日向乙羽──天地乙羽。

    另一名是冒牌女友，的，妈妈。同时也是Honey place社长的夫人，兼，名演员月之森海月。

    我被两名难缠的妈妈耍得团团转，从《5楼同盟》的存在本身到私人感情问题，全被她们毫不客气地猛攻与蹂躏。

    就在这时，我开始对Honey place的主机游戏销售成绩亮眼，以及业界倾向制作更多大众取向游戏的潮流抱着危机感。明白以目前《黑羔羊》的下载数无法决胜负的我，向同伴们表明想法，决定以各种手段增加下载次数。

    但是，我错了。

    除了平时的教学之外，又接下了修学旅行的承办人业务，工作量倍增的紫式部老师──影石堇，为了回应我的心愿，勉强自己作画，因此弄坏身体。

    这不能怪堇疏于管理自己的身体，也不能怪真白把我的决心告诉堇，使她勉强自己画图。

    一切全是我的错。为了《5楼同盟》，我舍弃了所有私生活。为了回应这样的我，同伴们因此工作到超过自己的极限。当然，他们是打从心底想进行创作，我完全没有逼迫他们。

    可是，身为制作人，放任创作者们凭着干劲暴冲，是我的失格。为了让《5楼同盟》在维持现有成员的体制下长期活动，我做了一个决定──

    暂时中止从来不曾间断更新的《黑色羔羊鸣泣之夜》。直到堇结束所有修学旅行的业务，并累积足够的更新库存，不再像现在这么紧迫为止。

    当然，这不是单纯地停摆。为了带领《5楼同盟》与《黑色羔羊鸣泣之夜》前往更高处，我决定在这段期间好好面对、正视自己的私生活，以普通学生的身分尽情享受修学旅行……不过，有件令人挂心的事。

    就是修学旅行的期间，没有朋友的妹妹。

第八卷 插曲 翠与音井同学

    在走廊与他人擦身而过的瞬间，惊觉是他的侧脸而回头，却只见到与朋友们谈天说笑的陌生男学生。

    我松了一口气。原本紧绷的脸部肌肉也松懈下来。

    ──什么嘛，原来是别人啊。

    心中涌现安心，以及失望？的感情。连我自己都不懂是怎么回事。

    下课时间，我──影石翠为了上化学课，正走在前往化学教室的路上。

    为什么要换教室上课啊！我愤懑地在心中发牢骚，同时，也对这样的自己感到惊讶。

    一直以来，我从来没有对学校老师决定的事感到不满。

    遵守既定的规则，过着正直诚实的生活。

    对这样的生活，我没有任何疑问，也不觉得受压抑。

    因为我一直把那些当成「理所当然的事」。

    但如今，我却对「浪费下课时间移动到其他教室」这种鸡毛蒜皮的小事感到烦躁。

    其实，在理智上，我也知道这不是任何人的问题，是我自己的问题。

    「又看错成大星同学了……」

    为什么呢？就算自问，也没有人能帮我回答。

    不论脸的轮廓或第一印象，刚才的男学生与大星同学都截然不同。

    而且这不是第一次了。

    最近我一直碰到同样的情况。

    在教室中，偶然见到从走廊经过的人的侧脸时。

    放学后，在鞋柜区换好外出鞋，不经意地转头时。

    不只在学校，就连从补习班回家的路上，在大星同学不可能出现的地点信步而行，与完全不认识的人错身而过时，也会看错人。

    而且在那种时候，不知为何，身心都会敏感地产生反应，体温比平时高上几度。

    我到底怎么了？

    「影石～你该不会喜欢上明了吧～？」

    「…………」

    我与慵懒地把背部靠在走廊墙上的女学生对上目光。

    那人口中含着棒棒糖（违反校规）。

    「…………唉，我到底怎么了……」

    「喂～不要无视我～」

    虽然我打算把对方当成奇怪的妖怪直接无视，可是当我从那个以发带随意固定住红色的凌乱长发的女学生身旁经过时，被她牢牢抓住肩膀。

    是音井同学。

    尽管她平时总是显得萎靡不振，动作也慢吞吞的，可是握力却很强。一被她抓住，我就像被绑在岩石上一样，再也无法前进。

    没办法，我只好回头。脸上当然挂着不满的表情。

    「一开口就说奇怪的话，就算是我，也会无视的喔。」

    「不奇怪啊～你喜欢明的事，应该是事实喔～」

    「那、那只是你的感想吧！又不能以论文证明！是说你怎么能说得那么大声！？要是被别人误会的话怎么办！」

    「你的声音比我大一百倍吧～」

    「呜！还、还不都是你害的！」

    那种说法太出人意料了。

    我喜欢大星同学？怎么可能呢。说起来，从出生起到现在，我从来没有喜欢过谁喔？不是因为我讨厌男生，只是因为从小学起一直担任班长经常从男生那边没收猥亵物品对男生的幼稚感到傻眼所以当然不会对他们动心如果是是大星同学那样独立自主又成熟的男生我当然不对这只是比喻而已不是说大星同学的话我就会一头栽下去的意思喔！

    「不用那么气嘛～咱们都是修学旅行执行委员，所以我才想说可以让你商量喔～」

    「骗人！你一定只是觉得好玩而已！」

    「唉～当然很好玩啊～因为你一直把别的男生看成明嘛～」

    「呜呜……嗯？」

    是说等一下。

    虽然我以前从来没有疑问，不过音井同学一直都以「明」称呼大星同学呢。

    「音井同学，你……和大星同学，那个……很要好吗……？」

    「喔，吃醋了吗～？」

    「才、才不是！」

    「嗯～……」

    音井同学以看似爱困，可是又有点刺探的眼神端详了我一会儿，最后大大叹了一口气。

    「真的假的～」

    「咦？咦？什么？这是什么反应？」

    「没有啦～我只是在想，有读心晶片而已～」

    「读心晶片？」

    「愈想要的愈抽不到，不想要的一直来──就是那种感觉～」

    「我知道那个词的意思。我问的不是意思，是使用方式！为什么会在这种时候用到那个词啊！？」

    「这个嘛～聪明的你就自己思考吧～」

    「咦？等一下？居然在这种时候逃走！？」

    音井同学随意地摆手，准备离去。看着那太过随兴的背影，我不满地抱怨。

    她嫌麻烦似地回头，微微调整棒棒糖的角度，对我开口：

    「如果你诚实面对自己的心情，我是不介意让你商量啦～但是我没时间陪找各种借口，不肯面对现实的人瞎耗～光是现在，那个位子就已经有很多人抢着预约了说～」

    「那是什么意……等一下！你走太快了吧！」

    「再见～」

    音井同学懒洋洋地说着，以快到令人难以置信的速度消失在走廊的另一头。从认识起一直是怠惰的化身，从来没见过全力奔跑的样子的她，如今速度快到令人怀疑地板上是不是装了输送带似的。

    这是我最近才t解的事实。只要碰到麻烦的事，音井同学就会以快到惊人的速度逃走。她是那种为了偷懒，用尽全力的类型吧。应该。

    「……唉。」

    我叹了口气。

    音井同学的身影完全消失后，我回想着她说的话。

    『你该不会喜欢上明了吧～？』

    我，喜欢大星同学？

    怎么可能。因为大星同学已经有心爱的女朋友&#8226;月之森同学了。

    如果音井同学的说法是真的，那我就变成喜欢上别人男朋友的坏女人了。

    我一直遵从影石家的教诲，过着去恶向善，努力向学的生活。

    我对这些教诲没有特别的感想，觉得认真诚实地生活，是极为理所当然的事。

    可是，假如音井同学的说法是真的。

    ──难道我，是超级坏孩子吗？

    「啊啊真是的！感觉好差……我到底怎么了？怎么变得这么奇怪……」

    胸口很闷。我像被逮捕押进警车的犯人般低着头，走了起来。

    虽然这比喻非常极端，但是就「不想被别人看到自己现在的表情」的心情来说，是差不多的。

    忽地，墙上的海报映入我眼中。

    那是身为执行委员的我们企划的，与修学旅行有关的公告。

    修学旅行。

    光是见到这四个字，脑中就会浮现大星同学的脸，也许我真的无可救药了。

第八卷 开幕

    颜值普通，所有学科的成绩不好也不坏。运动会时不曾被拍手喝采过，也没有担任社团主将的经验。对美术音乐的知识平平，对流行趋势不熟，买衣服时都是参考假人模特儿穿什么来决定。当然也没有广受异性欢迎的兴趣。在各方面都没有任何特征。

    平均。平凡。量产型。假如有不起眼空气男的排行榜，我有信心一定能拿到第一名……不对，因为太不起眼了，根本不会有人投票给我，所以我根本不会入榜。

    这就是我──大星明照的青春数值。

    在学园恋爱游戏，像这样没特色不有趣的角色反而很少见吧。

    总之，像我这种无色无味，平淡无奇的人，就算参加修学旅行那种酸酸甜甜的青春中的重要活动，肯定也不会有戏剧性的高潮起伏。可是我不但不以此为憾，甚至还觉得求之不得。

    因为，我的青春全献给《5楼同盟》制作的游戏了。

    目前仍然是高中生的我与同伴们，若是想在这个领域取得压倒性的好成绩的话，学校的青春活动之类的根本只是干扰。假如能与其保持距离，在不受影响的情况下与那些活动侧身而过，是再好也不过的事。

    只把时间有效率地花费在必要的事物上，以最短的距离达成目标……直到不久之前，我都是这么想的。

    讽刺的是，由于发生了许多事，就在我开始觉得也许该稍微正视一下自己的私生活时，这『修学旅行』彷佛事先安排好似地，来到我眼前。

    如今，修学旅行的前一晚，我难以成眠。

    有如远足前的孩子，因为太期待太兴奋了，所以睡不着──不是那种可爱的原因。

    「学长学长你看你看！我总算打倒这只魔物了！」

    「…………」

    深夜的我家。我的卧房。

    在关了大灯的房间中，朦胧发出蓝光的液晶萤幕。

    躺在床上的我只要转头，就能见到坐在地板，靠在床边玩游戏的家伙的亮黄色头发。

    &#13811;&#13811;&#13811;&#13811;喀嚓喀嚓。手把的声音毫不客气地回荡在房间里──……

    「这年头果然是苦无和大桶炸药当道呢。这就是一流猎人的技巧喔，怎样！」

    「…………」

    萤幕上，玩家操作的角色在趴倒在地的巨大怪物身上探索宝物。

    目前最有话题性的，以与朋友合作打怪为卖点的狩猎游戏的最新作，这家伙正在当个单机玩家。

    「哇！下个BOSS很强耶！学长你别再睡了！帮我打啦！」

    「吼──！吵死了！你要在我房间泡到什么时候啊！」

    我抓狂了。

    自己玩也就罢了，还想把已经躺平的我挖起来。

    「哇！什么嘛，突然这么大声。你以为现在几点了？」

    「关于这个问题，我要用包装纸打包起来，郑重地还给你。」

    「放心放心，这公寓的隔音效果非常好！而且我很细心地注意不吵到其他人，只吵学长，所以你不用担心！」

    「既然如此干嘛吐槽我大声讲话啊？」

    「因为不能吓到我呀。学长应该保持东道主的精神，让身为客人的我舒适地玩游戏才行喔。」

    「你可以我不行吗……逐渐渗透于社会的男女平等理念怎么不见了……」

    「虽然说男女平等，可是彩羽妹妹和学长是远远超越一般男女的关系，用常识来规范是没有意义的喔☆」

    「强词夺理……」

    哈哈笑着以谜理论硬凹的这女人，名叫小日向彩羽。

    是住在同一栋公寓的五楼，也就是我隔壁邻居兼朋友的小日向乙马的妹妹──换句话说，是我朋友的妹妹。

    虽然她老是大剌剌地泡在我房间，毫不顾忌地缠着我，非常烦人，可是今天的情况和平常不太一样。

    「为什么这么晚了还在我家啊？平常的话，这个时间你早就回去了。」

    「因为妈妈最近一直在家盯着我，我完全没办法过来玩，严重缺乏学长成分嘛……好久没和学长黏在一起了，人家很寂寞喔？啊啊，多么可怜的学妹啊。哭哭。」

    「等一下，这假哭的演技我无法接受。你的话应该能演得更有感情更完美才对。」

    「啊，现在是下班时间，不需要真正的演技指导。」

    「呜咕！」

    她说的没错。

    不过，虽然是假哭，但彩羽最近都没机会舒展自己也是事实。她的母亲小日向乙羽，又名天地乙羽，是禁止彩羽接触一切娱乐的元凶。虽然她总是忙于工作，很少回家。可是前阵子长期休假，二十四小时都在家里。所以彩羽没办法泡在我家享受娱乐。

    会想趁现在把还没玩过的游戏一口气玩完，也是当然的想法，但──……

    「但是也用不着赶着在今晚玩完吧？我去修学旅行的这段时间，你随时可以来玩啊。」

    「哼，那样就没有意义了～」

    「……为什么？」

    「因为必须有学长在家，这里才能算学长家啊。」

    「不管我在不在，一样都能玩游戏啊？」

    「……唉～学长根本不懂，完全不懂啊！」

    彩羽深深叹气，有如提出重要证据的检察官似的，倏地把手指伸到我面前。

    「在电影院看电影和在家看电影的感觉不一样！在现场听演唱会和用网路看的感觉也不一样！能不能缠着学长，玩游戏时的乐趣也完全不同喔！远端烦人的话就没有临场感了！」

    「不要举那种听起来很聪明的例子，感觉起来更笨了。」

    「总～而～言～之～我要趁着学长去修学旅行之前，好好帮自己充电！」

    「我说啊……为什么最近老是发生这种事……」

    深夜，即将入睡时，女孩子待在我家的情况。

    以『老是发生』来陈述的话，似乎又会被乙取笑我太好命。

    事实上，最近确实有女孩子在我房间待到天亮。

    ──月之森真白。

    我脑中闪过她的脸。

    人如其名，态度有如纯白的雪般冷冰冰的，说话又毒辣。是我的青梅竹马，兼，堂兄妹，兼，因契约而成立的冒牌女友……虽然觉得属性似乎太多了点，总之，是与我有很渊缘的女孩。

    虽然就设定来说，我和真白是男女朋友。不过让以前对自己告白过，而且现在也依然喜欢自己的女孩在自己房间过夜，还是太大意了。

    就算我们只是一起思考该如何解决紫式部老师的问题，没有做任何亏心事，但无法抬头挺胸地对真白的母亲解释那晚的事，也是事实。

    距离那夜没多久，今晚又重蹈覆辙。只看事实的话，根本是毫无反省之意的男人才会做的事。

    「不对。又不是我想变成这样的。再说今晚是修学旅行的前一天喔……比起淫欲更需要睡欲，比起交合更需要安眠。一般人都是这么想的吧……」

    「学长你在喃喃自语什么啊？老是和自己说话，会被当成怪人，因此交不到朋友喔。」

    「我不是在和自己说话，我是在对神明辩解。」

    「订正错地方了吧？这样感觉更危险喔？」

    彩羽以不敢恭维的语气说着。

    毕竟我是在即将进入梦乡前被强行拉回现实世界的，不能怪我说话没逻辑。

    察觉自己的理性思考能力显著低落，脑浆变成豆花的我，逃避似地背对彩羽，以被子盖住自己……可是，被子马上被掀开了。

    「…………」

    「喵呵呵。」

    我转动脖子，以鄙视的眼神看着彩羽。只见她露出满肚子坏主意般的贼笑。

    这混帐。我心想，再次盖上被子──……

    「唰！」

    「啊啊啊啊啊你够了没有！干嘛找人麻烦啊！！」

    这次在掀开被子时还特地加上音效，我忍不住抓狂了。

    俗话说，就算是慈眉善目的佛祖，脸被摸超过三次也是会发火的。既然我不是佛祖，被掀两次被子就抓狂也是无可厚非的啦。

    「呵、呵呵呵～&#9834;今晚不让你睡喔～☆」

    「你在嗨什么？我明天还要修学旅行，让我睡觉！」

    「所以才要吵你啊。如果学长因此睡过头来不及去修学旅行，不是会变成传说吗？那个像超人一样完美自我管理的学长，偶尔展露的粗心大意……一定会让众人对你的好感度爆增，成为班上的红人喔！恭喜恭喜。这趟修学旅行是学长的个人秀时间喔☆」

    「不需要帮我顾虑那种事……我又不是你或友坂，没打算成为班上的红人。再说，我也当不了红人啦。」

    我脑中浮现很爱和班上的风云人物兼优等生的彩羽比人气的友坂茶茶良的脸。

    先不讨论阳角或阴角的不同之处，彩羽和茶茶良都有普通人没有的才华。

    长得好看自然不用说，她们还都有外表看不见的才能──彩羽是演戏的才能，茶茶良是成为网红的才能。她们因那些才能而充满自信，自信外露后，成为非凡的魅力。

    也正是因此，两人才能成为班上的红人。

    平常总是被当成空气的我，因为犯了点小错而引起同学注目，最后得到与她们相提并论的压倒性地位──就算只是假设，也仍然太看得起自己的斤两了。

    「可是学长，你不是想成为现充吗？」

    「……我只是想稍微体验青春，或者说重新审视自己的私生活而已，没打算成为现充。再说我也做不到。」

    「唉～你对自己的评价太低了吧？如果你有那个意思，一定能马上成为现充喔。」

    「根据呢？给我确实的根据。不要以暧昧的主观看法提出企划案。」

    「可以别把企划式的思考应用在日常对话中吗？真是的，你以为《黑羔羊》为什么中断更新啊？」

    「不要用正确的理论反驳我啦……」

    彩羽傻眼地耸肩，我也只能弱弱地抗议。

    她说的没错。

    金丝雀、天地乙羽、月之森海月。听过各行业的一流人士的金玉良言，并观察最近Honey place的事业发展方向后，我认为《5楼同盟》与《黑羔羊》不能一直封闭在自己的世界里，过着自得其乐的生活。

    话虽这么说，但《5楼同盟》是预算与成员都很少的，弱小中的弱小团队。想硬干的话，就会像前阵子的堇那样，因为操坏身体而故障。

    假如想让同伴们好好休息，自己就该以身作则地放松。并利用因此多出来的时间，与更多人交流，不停留在《黑羔羊》的玩家同温层，而是找出与更广阔的世界之间的交集点，创造出更受大众欢迎的作品──……

    虽然这是我描绘的青春蓝图，但如果我有本事一下子就和班上同学打成一片，融洽相处，我就用不着这么辛苦了啊……

    「学长想和一般人打成一片的话，就该和我一起熬夜打电动喔。」

    「别想用乱七八糟的理论硬凹。你只是想玩而已吧？」

    「没错！」

    「别摆明了耍白烂──！！」

    今晚的彩羽，比平常缠人一百倍。

    主人出门旅行前一天的猫狗，就是以这种感觉撒娇的吧？虽然没有养过宠物，但我还是不禁想像了起来。

    不过，这下可伤脑筋了。要是真的熬夜到天亮，明天说不定真的会迟到。

    我可不想因此成为班上的注目焦点。

    先说结论。我的担心是多余的。

    「呼──……呼──……呼噜呼噜……」

    几分钟后，原本嗨到突破天际的彩羽，有如脱下后随意放置的衣服般瘫软下来，上半身趴在我床上，睡死了。

    「对了，彩羽是健康宝宝，根本熬不了夜嘛。」

    真是乱来。

    不过是短短几天的修学旅行，又不是一辈子见不到面，却硬要熬夜，和我腻在一起。

    这个朋友的妹妹实在太爱撒娇了。

    看着彩羽那耗尽电力般的睡脸，我心里有股暖意，眼皮也自然地沉重下来。

    「……晚安。」

    我自言自语地说完，缓缓陷入睡眠的沼泽中。

    ＊

    「……好冷！」

    一阵寒意，使我跳了起来。

    怎么了！？

    被半强迫地叫醒的我，一坐起来就反射动作地环视室内。

    并非因为睡眠遭到妨碍而愤怒。

    虽然不知道自己睡了多久，但是从身体恢复的状况，可以明白自己应该有睡满需要的睡眠时间。

    可是，没设定的闹钟突然响起，会心生警戒也是人之常情。

    特别是平时饱受非法侵入的邻居骚扰，每天都被邻居以各种花式方法吵醒的人，更是会有这种反应。

    必须迅速回神，火速抓到犯人（主要是彩羽），全力对她说教才行。

    「喂，你在干嘛！？」

    「啥？这是真白要说的话。」

    「什……真白，小姐……？」

    我床边。

    一名银发美少女正双手抱胸，居高临下地看我。

    月之森真白。人如其名，态度有如纯白的雪般冷冰冰的，说话又毒辣。是我的……是说这些之前已经说过了。

    总之，那个真白身上正散发着冷冽至极的气息。

    不是冷到会下雪，而是灾难级暴风雪的程度。

    瞪着我的那眼神似乎有具体的杀伤力，使我的肌肤感到刺痛。

    顺带一提，我刚才之所以加上小姐，是因为真白的魄力太吓人的关系。

    难道说，刚才感受到的寒冷是真白发出的？虽然忍不住那么想，但现实中当然没有那种超常状况，是因为房间的窗户被全部打开，从窗口灌进的清晨秋风使我发冷罢了。

    不对，这不是罢了两字能解决的事。

    「你干嘛把窗户……」

    「是真白开的。那又怎么样？」

    「……没有。」

    那不由分说的态度使我忍不住挺直背脊，跪坐在床上。

    奇怪了。

    为什么身为屋主的我，必须对擅自进入我房间，擅自打开窗户的真白道歉呢？

    应该说，为什么我非得一早就遭受这种攻击不可呢？

    「呃──那个，真白……小姐。你……您在生什么气呢？」

    「不懂吗？」

    「咦……呃──非常抱歉，在下完全不明白原因。」

    「哼。也就是说，彩羽在那边睡得那么香甜，对你来说是极为普通的日常生活了？」

    给我下地狱吧。真白如此宣告似地朝着下方一指。

    我顺着她的手指看过去，彩羽正以与昨晚相同的姿势，睡得一脸香甜幸福。

    「你名草有主的设定，消失到哪去了？还是说，就算有那样的人设，带女孩子回来过夜也是常态呢？」

    「呃──……」

    「劈腿男。」

    「真的是非常对不起！！」

    没有借口可找。是我太渣了没错。

    不对，我并没有真的和真白交往喔？

    可是真白有抗议的权利。

    「难以置信。烂死了。变态。色情狂。」

    「才不是！我发誓我绝对没有做奇怪的事！是你误会了！」

    「啥？不但想开脱责任，还想把责任推到真白身上？你想说真白的理解力有问题吗？」

    「我、我不是那个意思！」

    「看来你并不知道犯错时该怎么做呢。就连小学生都知道喔。真白太失望了。」

    「对不起！真的很对不起！都是我的错！」

    「你以为道歉就可以被原谅吗？」

    「呜！虽然觉得这句话很不讲道理，但是又有种不可以吐槽的感觉。」

    「当然不可以。你乖乖地当沙包吧……哼！」

    真白鼓着腮帮子，把脸撇向一旁。

    她噘着的嘴小声地嘟哝。

    「真白明明想趁着修学旅行时拉近距离，才特地鼓起勇气的……烂死了。」

    「呃……非常抱歉，我没听清楚。可以请您以让耳背的我也能听清楚的音量再说一次吗？」

    「真白只是在说蜜月旅行的前一晚带其他女人回来啪啪啪的渣男去死而已。」

    「这种狠毒不是『而已』而已吧！？……还有别若无其事地把修学旅行换成蜜月旅行啦。」

    「啥？你以为自己是什么东西，凭什么正确地吐槽？」

    「……非常抱歉。」

    「哼……原来如此，是在玩游戏啊。」

    真白不高兴地冷哼着，瞥了一眼从彩羽手中滚落的摇杆，与在没关的萤幕上与柜台小姐互望，维持着永远的待机模式的猎人身影说道。

    看样子，她总算冷静下来了。

    「就是这样。因为乙羽阿姨出差不在家，所以她来我家大玩特玩。是说我在修学旅行时她可以尽情来我家玩，也不必赶着在昨天破关嘛。」

    「你就是这个死样子。真白都快同情起敌人了。」

    「咦？」

    「啊，没事……反正这样对真白有利，所以算了。」

    她在说什么啊？

    我身边的女生实在很常说让人听不懂的话，或是突然小声说话呢。如果因此漏听了重要的资讯，就太没有效率了，真希望她们能尽可能把话说得清晰一点。

    是说，幸好真白不再生气了。

    还是趁奇怪的地雷爆炸前，快点下床吧。

    正当我想起身时，被子发出OO@@的声音，还在睡的彩羽扭动了起来。

    「唔……学长，会冷耶……呼噜呼噜……」

    彩羽一面说着梦话，一面把被子拉到自己身边，把脸埋在皱巴巴的被子里──……

    「嘶哈──学长的味道，让人很安心呢～」

    「……！……彩、彩……」

    真白炸弹的导火线瞬间被点燃。

    「彩羽──……！你快点……醒来啦──！」

    ＊

    『我女友与朋友的妹妹的惨烈修罗场──我想起这种标题的小说呢。』

    『别毫无预警又自然而然地说那种会惹人生气的话啦。很恐怖耶。再这样下去，你早晚会不小心越过那条不能越过的线喔……』

    『不对，正确来说是「我堂兄妹兼青梅竹马的冒牌女友与朋友的妹妹的惨烈修罗场」呢。』

    『不要把细节属性全塞进去啦。太想正确地传达资讯，反而会让人不懂想表达什么喔。』

第八卷 第1话 同组同学只会烦我

    「不妙，大家好像都到了，我们可能是最晚到的。」

    「都是你的错。给真白用力反省。」

    「不对那是因为彩羽把事情弄得更复杂了才会……是说那件事就别再提了啦，你也不想在修学旅行中一直维持坏心情吧？」

    「……也是。那就妥协一百步，判你缓刑。」

    「谢谢你的宽宏大量。」

    我和真白一面说着，一面在东京车站里快步前进。

    远方有一大群穿着看惯了的制服的人们。穿着同样制服的学生，在宽敞的车站内排队的光景，看起来相当壮观。

    没错，修学旅行的集合地点，就是这个东京站。

    虽然说因为必须搭新干线前往京都，所以东京站确实是个妥当的集合地点，可是也因此，从家里来这里的路上，我和真白都必须搭乘相同的电车，而且是坐在旁边。

    ──还是在今早刚发生修罗场之后。

    以正室身分冷冷发火的真白。因为被发火而狼狈的我。笑嘻嘻地打发过去的彩羽。

    没想到彩羽那家伙，居然会在知道真白的感情的情况下，还继续当着真白的面这样缠着我……

    因为文化祭那天，彩羽声称以后也会继续缠我烦我的缘故吗？

    不论如何……

    ……因为是在修罗场之后搭车，所以一路上尴尬到不行。

    偏偏在这种时候，乙又和我分开行动……那家伙居然昨晚先到东京车站附近的旅馆过夜了。真希望他别做出比我更有效率的行动，这样会威胁到我为数不多的个人特色的。

    「……啊。」

    我不经意地朝旁边看去，忍不住出声。因为真白的侧脸显得比刚才更不高兴了。

    「唉，真白。」

    「……什么事？」

    「修学旅行时要开心一点啦。」

    「你今天早上做了那么多让人火大的事，没有说服力。」

    我无话可说。

    真白说的没错。尽管如此，我还是想对她这么说。

    我脑中浮现夏祭时，坐在树上欣赏烟火时真白的侧脸。当时她鼓起勇气，宣称今后会更努力地接近我。既然如此，对于这趟修学旅行，她肯定放了非比寻常的心思。

    至于我，由于还不明白自己的心情，所以无法保证能让她得到期望中的结果。

    尽管如此，先不管感情方面结果如何，我还是希望真白有一趟快乐的修学旅行……对啦，这是我既不负责任又自私的单方面想法啦。

    我正如此心想，真白原本鼓着的腮帮子消了气。

    「不过，谢谢你。真白会开心享受旅行的。」

    虽然还是有点生硬，不过真白的语尾已经柔和下来了。

    我们继续前进。

    制服集团中，有人发现我和真白走近，对我们轻轻挥手。

    以清爽的笑容迎接我们的，不用说也知道，是我唯一的朋友，在文化祭中摘下Mr.香西的头衔，成为名符其实的校内第一美男子小日向乙马，昵称乙。

    「你们今天早上似乎很开心呢。」

    「……你全部都知道，而且觉得很好玩？」

    「咦？我不知道喔。我可没有观测到彩羽趁着妈妈和我不在家，尽情泡在你房间，最后被月之森同学抓包的修罗场喔。」

    「没有观测的话，为什么能把场面说的那么精准啊！」

    「因为我是用推测的。」

    「呜……明明是理科脑，玩什么文字游戏……」

    我恨恨地瞪着这名笑咪咪的挚友。

    这个名叫小日向乙马的家伙，基本上是个好人，但是该说不愧和彩羽和乙羽阿姨同样有小日向家的血统吗？有天生的虐待狂特质。

    我正和乙说着悄悄话时，有什么东西重重压在我肩上。

    「唷～你们两个在打情骂俏啊？月之森同学要吃醋了喔！」

    「呜噢！？……什么嘛，原来是铃木啊。」

    我吓了一跳回头，见到一名古铜色肌肤，牙齿洁白雪亮，浑身肌肉的健康男学生。

    秋天？寒冷？那是什么可以吃吗？赢得过我的基础代谢吗？那男学生彷佛在强调这点似地，把短袖制服的扣子全部解开，露出底下的无袖背心。

    这家伙是因为我的恶作剧发言而开始健身，回过神时真的变成肌肉男的班上同学。因为座位相近，所以修学旅行时被分在同一组，我也因此总算记住他的全名，是铃木武司。

    从冷不防地搁在我肩膀的手臂肌肉重量，可以感受到他努力健身的成果。

    「什么意思嘛，真无情～你该不会没在健身吧？」

    「今天早上太赶了，所以没做……不过我平常每天都有在锻炼喔。」

    「喔，了不起。不愧是健身狂的楷模～！」

    铃木露出装熟的笑容。

    如果是不久之前，我应该会受不了这种装熟的态度吧，可是这次，他的装熟是有正当理由的。

    因为我们是同组成员。

    明明有其他要好的同学，为什么特地和我同组呢？

    『其他家伙随时都可以和他们玩啊。但是你好像每天都很忙，所以我想趁这个机会和你加深一下友情嘛。』

    对于我的疑问，铃木如此秒答。

    这家伙人也未免太好了吧。如果早知道他是这种好人，也许我该有诚意地帮他追堇才对……

    总之，这是同组成员之间的友情表现。话虽这么说，但这种行为还是很躁热，实在令人厌烦。

    「谁是健身狂啊？别把我和你混为一谈好吗？是说你也靠太近了吧。」

    「因为旅途上要玩得开心点嘛。对吧？小日向。」

    铃木笑嘻嘻地把矛头指向乙。

    接着──

    「…………呃。」

    只见乙脸上挂着笑容，僵住了。

    也许在思考要如何回答吧，只见乙有如当机的电脑，停顿了一会儿才开口：

    「是啊。请高抬贵手。铃木同学。」

    「总觉得这用法好像怪怪的……算了那种小事不重要啦！这趟旅行多指教啦！」

    「乙……？」

    尽管铃木爽快地笑着无视那句话，我仍然因此皱眉。

    因为我会帮卷贝海参老师挑出剧本中的日文中的细微错误，所以职业病发作……不是基于这个原因。这是只有国中起就和乙认识的我才能察觉的，接缝之间的破绽。

    「啊，铃木，小堇老师的黑丝袜美腿──」

    「咦！？在哪在哪！？」

    我随手指了个方向胡诌。铃木放开我，探出身子凝视起我指的方向。当然那里啥都没有。就算堇是废柴成年人，我也不会堕落到出卖同伴的腿。

    我趁着铃木分心时，在乙的耳边小声发问：

    「乙，还够用吗？──储备量。」

    「果然瞒不过你呢。」

    「那当然……就算在班上可以完美沟通，但修学旅行不是日常情境嘛。」

    「样本确实太少了……如果是和女生的对话，还有勉强可用的参考资料，可是和男生的对话，实在找不到。」

    女人OK，男人NG。根据这种简化版的结论，会以为乙是什么好女色的家伙。但实际上当然不是那样。

    「就算是以日常为主题的游戏或漫画，有修学旅行的作品也不多呢。」

    「女性向的话，是有不少描写男学生互动的作品，就是堇老师推荐的那些。可是我有不好的预感，不想把那些作品列入参考。」

    「这个决定是对的。是说能做出这样的判断，表示特训已经有成果了呢。」

    「哈哈，因为给你带来很多麻烦嘛。我不想再犯同样的错误了。」

    乙刮着脸颊苦笑。他八成和我想到同样的事了。

    想当年，为了让无法理解他人感情的乙融入班上，我以动漫画游戏之类的虚构作品为教材，教他如何进行人际沟通。

    正确来说，是要求他「模仿」。

    就算无法理解也无所谓，就算无法接受也没关系，即使不具有自我意志也可以。

    依据对方的表情、说的话或反应，以学过的套路回应对方。只要能做到这点，就能勉强维持一定的社群度。虽然这和临阵磨枪没两样，但是至少，可以让乙不被班上同学排挤……为了让乙在上高中后改头换面，我是如此教育他的。

    也因此，因为参考了女性向作品，乙在堇的面前对我做出了BL漫画的套路……算了，我不想回忆那种黑历史。

    害原本还保持一定的道德观念，适度妄想真人CP的堇挣脱伦理规范的那件事，使我深深体会到「覆水难收」这句成语的意思……那真的是无可挽回的惨剧。

    ──还是别回忆那些事吧。比起过去，重要的是现在。

    「我也会从旁协助，避免你露出破绽的……虽然只是紧急措施，不过小组行动时，你还是尽量和对话样本多的女生们说话吧。」

    「这样比较安全呢──t解。」

    我和乙正在讨论，有人拉了拉我的衣服。

    「你们要打情骂俏到什么时候？」

    我回头，见到鼓着腮帮子的真白。

    她以阴沉的死鱼眼看着我，责备道：

    「一个劲儿和男性朋友说话，把女朋友扔在一旁不理……烂死了。」

    「呜……等一下，刚才不是说过要开心点吗……？」

    「你知道缓刑是什么意思吗？」

    「……如果是常识之内的意思，是知道啦。」

    「缓刑期间，再犯的话就是死刑。」

    「这也判得太重了吧？」

    「少唆。反省过的话，就别把真白丢着不管。要尽好身为男朋友的责任。真白很期待有快乐的修学旅行喔。」

    「好、好啦……」

    真白一面说着，无尾熊似地抱住我的手臂，把体重压在我身上。

    我明白她的心情。虽然明白，可是啊，在大庭广众之下这样，不会太大胆了吗？

    看，附近学生的眼神都集中过来了。

    最近出落得愈来愈美，神似海月小姐的真白热情地对我示爱。男生们眼神中的艳羡比过去更强烈，刺痛着我的肌肤。

    就客观而言，我相当有福气……好歹我已经有了这种自觉。

    就某方面来说，能被他人看成这样，是很理想的状态。

    我之所以冒充为真白的男朋友，就是为了赶走她身边的害虫，并保护她不被霸凌，安心上学。

    对男学生来说，真白已经有男朋友了，而且还这么毫不隐瞒地展现爱意，使他们很泄气。

    女生们也是。既然真白的男朋友是不起眼的普男，她们就不会对真白感到嫉，反而会笑着接受她有男朋友的事，真白想怎么放闪都无所谓。而且也不会被卷入奇怪的感情纠纷之中。

    这可是没女人缘的男人才有的优势喔。哈！哈！哈！

    ……少唆。我可没哭喔。

    「我说啊，月之森同学，修学旅行时不可以这样喔？」

    「……！」

    「咦？」

    我忍不住拔高声音。

    班上的女生突然责备起真白。从搂着我手臂的真白那儿感受到她身体一震，可以明白这些话也令她相当意外。

    ……咦？怪了。

    真白在学校的人际表现应该不差。我也是，虽然没办法让真白交到朋友，但是至少帮她创造了不会树敌的环境。

    应该是这样的，可是……

    为什么眼前这名女学生会以不满的表情看着我们呢？

    真白似乎也有不好的预感，只见她抱着我的手，脸色苍白地低下头。

    应该是不敢直视那名女学生吧。我非常理解她的心情。

    「呃，如果让你觉得碍眼，我道歉。所以希望你别──」

    「你这样太贼了吧！不要独占月之森同学啦混蛋！」

    「──责怪真白……等一下，被责怪的是我！？」

    「月之森同学，你过来。」

    「哇！？」

    「喂、喂，你不要那么用力……哇！好恐怖！」

    那女学生以不像细瘦手臂能发出的力量，把真白的身体从我手臂剥下。而且还狠瞪着想抗议的我，就像见到天敌，发狠逞凶的蛇似的。

    「我们也想和月之森同学恩爱啊！」

    她以极为恼人的音量，做出（低能到）难以置信的宣言。

    那女学生有一头蓬松的褐色卷发，外表给人的感觉似乎不太聪明，是眼影很华丽的花俏系女孩。

    就算我几乎不记得班上同学的名字，也知道她是谁。

    并非因为她是名人。同校同班的同学中，没有那么多名人。

    高宫明日香。

    至于我为什么知道她的名字，原因很简单。因为她是我们修学旅行时的同组同学。

    我、乙、铃木，三名男生。

    真白、高宫，以及高宫身旁，看起来很正经的女生──舞滨京子，三名女生。

    这六人，就是我们小组活动时的成员。

    「难得分在同一组，女生们当然要一起玩啊，京子你说对不对？」

    「呃，可是月之森同学应该想和男朋友在一起吧……」

    「唉～他们平常在班上就可以恩恩爱爱了吧！这种时候要让给我们啦～对吧？月之森同学。」

    「如、如果觉得和真白在一起，很愉快，是没关系……」

    「好！抓到话柄了&#9834;」

    高宫彷佛不知道话柄这个词的真正意思般地抱住真白，像抱着刚买的布偶似地和她转起圈圈。

    真白被转得说不出话，只能头晕眼花地发出啊啊啊啊的声音。

    看不到平常的毒辣，完全是任人摆布的状态。

    如果是彩羽或堇这样缠着真白，她肯定会一脸厌烦地把她们推开，以刻薄的话挖苦她们。果然，面对不熟的人时，她还是相对内向畏缩。

    为了让在暑假中改头换面的真白继续向前迈步，交到更多朋友，这趟修学旅行应该算是非常重要的活动吧。

    ──话是这么说……

    这趟旅行，我也必须充实自己的私生活才行。一直注意真白的情况，无法跳脱制作人的思考的话，会让《5楼同盟》的同伴们失望的。

    就在这时，周围的气氛突然变了。

    原本聊天中的学生们从最前方逐渐安静了下来，最后，连我们小组都不再说话。

    不只我们班，所有学生全都屏气凝神地注视着前方。这时，一阵响亮的高跟鞋音传入我耳中。

    「还满训练有素的嘛──给你们一点赞美。」

    一名教师睥睨众生似地登场。在早晨的风中飞扬的紫色头发，是女王的证明。

    以其他教师不可能摆出的傲慢态度君临现场的，是主导今年修学旅行的教师──在修学旅行的业务范围内，甚至比教务主任更有权力，进化为不折不扣的《剧毒女王》的女教师，影石堇。

    允文允武，刚正不阿，严以律己严以待人，以玄武岩般的精神贯彻严格的指导的教育之鬼。

    ……虽然周围的人全都那么想，不过这家伙的真面目，根本没有那么优质。

    自由不羁，投机取巧，宽以律己宽以待人，以豆花般的精神打破严格的截稿日的拖稿之鬼。虽然能以超高水准的插图抵消性格上废柴的部分，但因为在担任教师时双标无视自己的烂事，所以在我心中，她仍然稍微偏向废柴一点。

    即使在修学旅行时，自打脸的言行也依然健在呢──……

    「要继续把皮绷紧喔？如果被我发现扰乱团体行动的小鬼，我会毫不留情地踩扁他的。」

    堇以魔鬼长官般的眼神叮嘱所有学生。

    原本浮躁的气氛瞬间紧绷。就教育者而言，堇应该很优秀吧。大概。

    ……虽然说知道她的真面目的话，感觉就会很微妙就是了。

    「……嗯？」

    裤子口袋中的手机震动起来。

    我点开手机一看，是彩羽传来的LIME。

    《彩羽》学长！有件事我必须立刻告诉你不可……

    喔？什么事？

    虽然就字面看来，情况似乎很严重，但反正一定是可有可无的无聊事，所以我随便挑了个贴图打发她。

    一秒已读，两秒后传来新讯息。

    《彩羽》看到这讯息的你，已经被诅咒了。想解除诅咒的话，必须在二十四小时之内传讯息给住在隔壁小你一岁的学妹，对她发誓「我最喜欢你了。我再也不会违逆你了」。

    这是哪个时代的感性啊？

    在社群网路全盛期的这个年头，还有人会被这种古典诅咒骗到吗？……是说彩羽应该也只是想恶作剧而已，不是真的想骗人。

    「不要在上课时玩手机，乖乖听课。你这个不良学生。」我以这些话作为回覆。

    一秒后，她传来做鬼脸的贴图。

    是说彩羽这家伙，就算距离遥远，也打算以LIME来远端缠人吗？

    「……糟了。不会吧……」

    假如彩羽一直这样传讯息扰人，手机会没电的。我心想，翻找着行李，震惊地发现一件事。

    ──我把充电器忘在家里了。

    太大意了。这么说来，今天早上真白和彩羽在我家搞修罗场嘛。

    由于我的注意力都放在那边，所以忘了检查行李。

    是说，虽然手机没电会很麻烦，不过有必要时，还是可以找乙求救。身为工程师与机械迷，乙在出门时一定会带着复数的手机与所有机种都能使用的充电器、变压器。所谓的出外靠朋友，就是这种可靠的朋友。

    各班点名完毕，女王交待完注意事项后，我们开始搭车。

    学生们以班级分为好几组，在不同的时间搭乘新干线。假如所有学生一次上车，一般人就没办法搭上那班新干线了，所以会这样分时段搭车也是当然的决定。但分组行动的情况愈多，负责人就必须花更多心力管理学生，非常辛苦。

    啊，对不起。我也知道普通的青春高中生不会考虑这些。但没办法，这已经是我思考的形状了。

    我们班和特别升学班搭的是同一班列车。

    修学旅行执行委员会的翠所在的特别升学班，与她敬爱的姊姊──堇担任班导的我们班被安排在同一节车厢上，这根本是自肥。是我想太多了吗？

    修学旅行的承办人和执行委员会的座位似乎很近呢……

    上车后，我一面把行李箱排放在大型行李放置区，一面以怀疑的眼神看着人在视野边缘的翠。

    翠似乎也发现我。只见她猛地睁大双眼，发出「喀喀」的脚步声朝我走来。

    「你、你在看什么？该不会在想什么肮脏事吧？」

    「不是。应该说我才怀疑你在想什么肮脏事。」

    「啥！？听、听听听不懂你在说什么。不要乱说话好吗？」

    「啊……说的也是。对不起，不能在没有证据的情况下怀疑你呢。是我不对，对不起。」

    不好。随口把心里的想法说出来，太大意了。

    因为太喜欢姊姊了，想和姊姊待在一起。这只是我的主观想法，是非常没有礼貌的低级想像。

    「因为我们班和特别升学班坐同一节车厢，所以我觉得有点故意。」

    「──呜咕！？」

    「……嗯？翠社长，你怎么了？你刚才的样子就像是典型的『被说中亏心事』时的反应喔？」

    「你你你你、你想太多了！想太多了！」

    翠满脸通红，双手乱摇，拼命解释：

    「怎么可能会故意呢！虽然我是修学旅行执行委员，但所有的决定都是由委员们开会讨论后决定的，所以我不可能让所有事照自己的想法做喔！这就是相信世界的背后有能决定一切的超越者的存在的那种毫无根据缺乏合理性的阴谋论者的想法吗！？」

    「啊，嗯，说的也是。你说的对。我无话可说。」

    所以我才会道歉啊。

    「对不起，我不该无凭无据地怀疑你。就算你想和堇老师在一起──」

    「知道就好。就算想和你搭同一班新干线我也不可能做出强行分组的事喔。」

    「──也不可能做出强行分……咦？为什么会出现我的名字？」

    虽然和我想说的话几乎相同，可是最重要的受词部分完全不同，所以我说到一半直接转为吐槽。

    这是啥致命的牛头不对马嘴啊？

    「咦！？为为为什么出现你的名字？因、因因因为……」

    右、左、右、左、上、下。翠的眼睛以连职业电竞选手都会惊讶的速度做高速转动。

    当翠的脸红到最高点时，她用力闭上眼睛，握紧拳头。

    「因、因为你是最有可能带色情物品上车的人嘛！」

    以极度不名誉的说法怪罪我。

    周围的学生开始议论纷纷，朝我看来。

    「喂、喂，翠社长，你也太大声了……不、不是！不是这样的！」

    「喔～&#9834;大星你挺行的嘛！居然带那种东西上车？男生真有本事──也给我们看看嘛～」

    「别这样啦明日香。还有大星同学，我觉得带那种东西很不妥当喔。」

    正在放大型行李的同组女生们，在误会我的情况下做出正常人会有的反应。

    ……呜！和我不熟的人，都把我当成变态了。

    但如果是知道我平时为人的人，是不可能误会我带奇怪的东西参加学校活动的。

    可以帮我说话吗？我满心期待地看向真白，以基于（冒牌）恋人而练成的眼神交流暗示她。

    「…………烂死了。」

    「唉──……」

    可是，真白回应我的，是冰冷的眼神与毒辣的批判。

    我的可信度，只有这种程度吗……？

    「对、对对对不起！大星同学！我不是故意的！」

    发现造成众人的误会，翠连忙道歉。她以诚恳的态度对那些窃窃私语的学生解释：

    「我不是说大星同学一定有带色情物品上车喔。我是说如果我真的有强行分组的想法，就是因为我基于大星同学非常有可能带色情物品上车的想法所以要取缔他至于大星同学是不是真的有带色情物品上车不打开行李箱的话是无法确定的也就是所谓的薛丁格的猫状态不对在这种情况下应该说是薛丁格的色情物品……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要一直讲『色情物品』啦──！」

    虽然翠的态度很诚恳，可是她的说法根本是在提油浇火！

    因为太激动了，日语变得乱七八糟。

    就算打成逐字稿也很难以理解的这段话，听在他人耳中，只会记得『大星同学』和『色情物品』而已啊！

    在看新闻时只看标题不看内文的现代，翠的说法只会让其他人把『大星同学』和『色情物品』串在一起，更加认定『大星同学带了色情物品上车』而已。

    「说，说的也是。『色情物品』这个词太猥亵了。呃，改成『违反公序良俗的敏感物品』如何！？」

    「够了你别再说了──！」

    虽然有句成语叫祸从口出，但为什么我的灾祸是从别人的口中出现的！？

    「才刚出发，就碰上这种鸟事……」

    「哈哈，真是灾难呢。」

    我努力安抚陷入混乱的翠，排除混沌的情况，坐上指定席的座位时，已经筋疲力竭了。

    我们小组的座位是两排三人座，把座椅反转后，六名成员可以面对面地坐在一起。

    从窗边到走道，坐在我这一侧的依序是铃木、乙、我。我坐在走道旁。

    至于女生们，则依序是舞滨、高宫、真白。真白之所以坐在我的正对面，应该是其他人的体贴吧。

    「是说没想到大星和特别升学班的影石同学很要好呢，真意外～」

    「是吗……？」

    刚才那种场面，看起来像很要好吗？

    因为高宫是嗨咖现充，所以才会那么认为吧。

    「明日香，应该是因为那个吧。因为大星同学曾经帮戏剧社上台比赛……」

    「喔～是那个啊～！」

    「「……咦！？」」

    同组的两名女学生不经意地聊着，同组的某两名成员则身子一颤。

    是我和真白。

    「你、你们知道那件事？」

    「当然了。可以进级全国比赛，当然很有话题了。而且校内新闻也有报导喔。」

    制服穿得整整齐齐，看起来很有常识的舞滨讲得理所当然，彷佛大家都知道。

    如果是感觉很粗枝大叶的高宫说的，我还不太相信，可是由舞滨说出来，就很有说服力。

    是说，校内新闻啊……

    真的有人会看那种东西喔？对其他人的社团活动没半点兴趣的我，觉得很惊奇。

    「啊──！对对对！还有那个谁？另外一个人。那个很有名的一年级女生也代演了呢。」

    「小日向学妹吧。全年级第一名的女生。」

    「那个超清纯超可爱的女生！？哇噢～！可以和那种女生一起演戏，你也真不简单啊大星！」

    「呵呵，我也很想看那出戏呢。不知道能不能向社团借阅剧本。」

    「……！」

    舞滨随口说着，真白身体猛地一颤，动作僵硬，面无血色地看向舞滨。

    「不行。不要看比较好。」

    「月、月之森同学？」

    「那么丢脸的剧本，真白不希望被让太多人看到。」

    「说成这样太过分了吧？虽然我只是听说，不过据说那剧本是很有名的小说家特地为戏剧社写的喔。」

    「啊啊啊啊啊啊……」

    真白发出有如被圣光净化的恶魔死前哀号般的声音，痛苦地扭动身体。

    因为身为阴角，所以无法忍受那种麻麻痒痒的恋爱剧本吗？

    但也不需要排斥成那样吧……

    「喔～我都不知道。原来戏剧社也受过大星帮助啊？」

    「也？什么啊。你怎么突然一副消息很灵通的样子。」

    「才没有。其实我也是托了大星的福，才能这么顺利喔。」

    「……啥？」

    这家伙在说什么？虽然他以感触良多的语气说着，可是我完全想不出被他这么说的理由。

    只见铃木如昭和漫画人物似地以手指搓着鼻子下方，脸颊微红，腼腆地开口：

    「其实啊……我最近交到女朋友了。」

    「喔──！挺行的嘛！」

    「哇！恭喜。」

    第一个对铃木的告白有反应的是高宫，接着是舞滨。

    乙的话，由于动漫作品中不是自己的男角交到女朋友时的反应的样本数太少，所以不知该如何回应；真白也因为缺乏现充的沟通能力，只能半张着嘴发怔。

    至于我，也因为不知道这是什么意思，不知该如何回答。

    「呃……？我可以说恭喜吗？」

    「当然可以啊！这都是托了你的福喔！」

    又是意义不明的发言，没有合理的解释。

    「不好意思，你可以说详细一点吗？」

    「就是那个啊，我最近不是迷上健身吗？是因为你的关系嘛。你说想得到堇老师的心，就要迷恋肌肉。」

    「喔，嗯，是啊。」

    那时候我只是嫌麻烦，随口胡诌而已。

    「都是多亏了你的建议，我才能交到女朋友。所以我很感谢你喔。」

    「咦？慢着慢着，难道你女朋友是影石老师？」

    堇什么都没说。如果是真的，该恭喜她呢。

    和学校的学生交往的话，隐瞒本性时应该会很辛苦吧，不知道能不能顺利。

    不过等一下，这不是好机会吗？如果能和铃木交换联络方式，就算堇在截稿日前落跑，也可以经由铃木拿到原稿不是吗？正当我心生期待──……

    「不是不是，我是和在健身房认识的女生交往。」

    「喔。原来如此。」

    我不禁感到遗憾，落寞涌上心头。

    「虽然我憧憬过《猛毒女王》，可是在锻炼身体时，我明白了自己的极限。应该说，我和堇老师住的世界太遥远了……」

    「嗯，住的世界确实不一样呢。」

    紫式部老师和健身男，两者天差地别。

    假如式部那家伙去健身房，八成不用三十分钟，就会像汤里的豆腐一样散掉吧。

    「然后啊，我喜欢上现在的女朋友，和她交往后总算发现，我对堇老师的感情不是恋爱。」

    「不然是什么呢？」

    「是憧憬。我只是把尊敬误以为是恋爱了，其实是错觉。」

    「错觉……」

    不知为何，这个词骚动着我的胸口。

    青春、恋爱……在学校时只顾着有效率地工作，和那些词汇无缘的我，已经搞不懂什么才是真正的恋爱感情了。而且也没有理解的自信。

    如果铃木比我早理解这件事，我还真有点羡慕──……

    「少来了根本是性欲吧！你只不过是对穿黑色网袜有一双美腿的冰山美人发春而已，耍什么帅啊！」

    「──被看穿了吗！哈哈哈！」

    「…………」

    撤回前言。这家伙没救了。

    我刚才不是在心里说了句感性的自言自语吗？把我的伤感还来。

    铃木以豪迈的笑声摧毁我的感动后，「总之啊！」他回题：

    「都是因为接受了你的建议，开始健身，所以我才能交到女朋友啊！我当然要感谢你了！哈哈哈！」

    「这因果关系推导得太粗糙了吧……根本和我无关啊。」

    「呵呵，反正也不是坏事，你就坦率地接受感谢吧。」

    「就是啊！小日向你也这么想对吧！」

    乙和铃木一搭一唱，声气相通。

    这是什么男生们的奇妙连结啊……

    「我、我也可以理解小日向同学的意思。因为大星同学感觉很成熟，很可靠呢。」

    没想到连舞滨也帮腔了。虽然说比起男生举的具体例子，她只是空泛地赞同而已，但如果吐槽她，感觉就像要求她讲更多称赞我的话似的，所以还是算了。

    看着羞怯地称赞我的舞滨，「喔？她喜欢我吗？」我当然不会蠢到这么想。

    虽然她以为自己掩饰得很好，不过她的目光一直紧追着乙。

    目标不是我，是乙。是在对乙表明自己的想法和他一样！

    ──其实根本不必摆出名侦探的样子推理。

    这个舞滨京子，是暑假开始前，约乙去参加夏日祭典，明显对乙有意思的女生。但那个时候我和她没有交集，所以没记住她的名字就是了。

    是说她还真积极呢。我心想。

    不但主动邀约，甚至在修学旅行时和乙同组。看得出来她非常努力想接近乙。

    为了爱情不顾一切向前冲。活在青春中，对恋爱一头热。过去的我一直站在远处冷眼旁观那种事，不过现在想想，那和追逐梦想一样，都不是简单好走的路。

    我瞄了一眼坐在自己正对面的真白。

    ……她也是豁出去地对我告白呢。

    虽然说那时候，我还没有余裕思考恋爱什么的，所以拒绝了她。

    她也是以自己的方式，不顾一切向前冲。

    难道说，女孩子很容易在恋爱时变得大胆吗？这么说来，以前似乎流行过那种感觉的网路俚语呢。

    「唔……」

    发现我的视线，真白眯起眼瞪我，嘟起嘴。

    「被女生称赞就猪哥了……烂死了。」

    「不对。我才没有露出那种表情……应该没有吧？」

    「是吗？你去照照镜子啊。」

    哼。她不高兴地把脸撇向一旁。包含早上的事，总觉得我今天和真白一直不太合拍。

    就在这时，有人戳了戳真白鼓起的脸颊。

    是坐在她身旁的高宫。

    「你是在吃京京的醋吗～？太可爱了吧～戳。」

    「啊……不要玩真白。」

    「是说看你吃醋，表示你和大星真的在交往耶──因为你们一直没有情侣的感觉，我还以为你们已经分手了，或者其实根本没交往过呢。」

    「「…………！？」」

    我和真白同时僵住了。

    「怎、怎怎么可能没有交往呢？真白在转学时，就特地声明过了喔。」

    「不是啊──因为那样太不自然了嘛。一般的话，应该会特意隐瞒有男女朋友的事啊。」

    「咦？一般是那样吗？……真白都不知道。」

    「我也是。」

    真可悲，我和真白都是阴角，不但没有与异性交往的经验，连朋友都很少，所以不知道所谓的一般是什么样子。

    「之所以特地声明啊──是因为月之森同学在前一个学校和班上同学处不好，对转学觉得不安，所以大星才特地陪月之森同学演戏，假装是情侣──应该不可能有那种和漫画一样的剧情吧！哈哈&#9834;」

    「当、当然不可能。你太会妄想了。呐，明，你说对不对？」

    「是、是啊。假装是情侣什么的，又不是阿宅的妄想。哈、哈哈……」

    糟。笑不出来。我的脸部肌肉！给我好好工作啊！

    ……是说这是啥乱七八糟的直觉啊？虽然没有任何根据，却能自然地嗅出正确答案。

    高宫明日香，太可怕了。该称她为野生系现充女子吗？

    话说回来，我本来以为她只是和我没有任何关系，非常普通的同班同学，为什么会是这么有特色的角色啊？我有吸引这种人设强烈的角色的体质吗？

    还是说，其实每个人都有强烈的个性，只是我不知道而已呢？

    「不然不然，我可以趁机问一件我一直很想知道的事吗？」

    「可、可以啊。」

    「你和大星第一次约会的地点是哪里啊？」

    「第一次约会……很想知道吗？呵……那就告诉你吧。」

    真白装出勉为其难的样子，可是掩不住嘴角的上扬。

    出、出现了──！虽然不是很想说，可是因为别人一直问，不得已才说的那种炫耀自己恋情的桥段──！

    真白最讨厌的，也是碍眼情侣的最让人觉得碍眼的代表行为！

    解放战争后，推翻独裁者，成为英雄的人在登基为国王后，以和独裁者相同的方法治理国家。我开始感受到这种历史的无奈。

    「真白的第一次约会……嗯，是在夜景很美的高级饭店的最高层的法式料理店……」

    「不会吧！？第一次约会就去高级法式料理店！？太沉重了吧！？」

    说的对。

    其实我们第一次约会是去购物中心看电影。但是看样子，那次似乎没被真白算进约会里。

    是说那时彩羽也在场。而且乙和堇想看好戏所以没来，所以就结果来说，像是我开后宫似的，当然也没有约到会。

    「虽然真白是第一次造访那餐厅，但是感觉很时尚。墙上装饰着看似昂贵的绘画，装饰灯朦胧地浮现在幽暗的空间中。似有若无的精油芬芳，不强调自我，以适中的音量演奏的古典音乐。真白穿着早为这天准备好的小礼服，以紧张的心情前往明所在的桌子──」

    「噢噢……好有临场感啊……」

    「假如闭上眼睛，就能浮现那光景呢。就像看了优质的小说似的。」

    高宫被真白的描述压倒，舞滨则一脸陶醉。

    虽然还没出道，但毕竟是被一流编辑看上的作家候补，也算得上半个职业作家，真白的文字表现能力相当优秀。

    是说，这不是用来放闪的技能吧。

    「各式各样的料理被送到真白眼前，每一道料理看起来都很美丽，味道也不负三星的称号。真白发现自己的身影映在以临阵磨枪学来的餐桌礼仪，笨拙使用餐刀的明的眼中，忍不住耳根发热，低下头──」

    「潮！太潮了！韩流爱情剧都没有这么浪漫！！」

    「大星同学的姓与餐厅的三星，临阵磨枪与餐刀。埋在各种细节中的暗喻。利用大星同学的眼睛来描述自己的身影，以此表现目光不由自主地被喜欢的人吸引的心情……充满少女情怀的月之森同学，确实地浮现在脑中呢。」

    舞滨展现出谜样的解读能力，也成为有强烈特色的角色。我说你啊，光是喜欢乙，就已经能让人有印象了，不需要再增加更多个人特色啦。

    野生系现充女子&#8226;高宫明日香。终极文学解读女子&#8226;舞滨京子。如此有特色的角色接连出现，我不禁怀疑，该不会全班同学其实都是怪咖吧──……

    「接着，明以非常认真的表情，凝视着真白的眼睛。」

    「啊……」

    说到这里，原本滔滔不绝的真白突然住了口。

    ──那也是当然的。

    接下来的场面，只有相关人士才能知道。

    因为那是我拒绝了用尽全力告白的真白的场面。

    话说回来，像这样回头审视，就连我自己都觉得自己很过分呢。

    第一次约会就被甩。

    真白是克服了那种地狱般的经验，仍然不肯放弃，继续进攻的吗？

    虽然对无视与恋爱或青春有关的事件，逃避到现在的我来说，相当难以想像……

    但一定是非常难受的经验吧。

    接下来的剧情，不论真白捏造成什么样子，我都没有资格抱怨。

    不管是盘子突然爆发，把我的头炸烂，或是被撞破窗户飞进来的鲨鱼咬掉头，我都甘之如饴。

    「『我已经订好这间饭店的房间了。做好觉悟吧。我今天晚上不会让你睡的喔，真白。』明说着，温柔地搂住真白的肩膀──」

    「──并没有！？」

    「唔……你想否认真白的话吗？哼……你不是决定随真白捏造了吗？」

    「……虽然我是那么说……不对，我没有说喔。我只是在心里想而已。不要读我的心啦。」

    「既然那么想，契约就成立了。你没有反驳的权利。」

    「我没有思想的自由吗！？」

    「你不需要那种东西。真白的表现的自由优先于一切。」

    这种解释法律的方法太高压了吧？

    再说，就算不能说出被我拒绝的事实，高中生也不能cross tail啊。那可是以结婚为前提的男女才能做的禁忌技喔。因为不想使用过于直接的词汇，只好创造出意义不明的新词，可见那种事有多危险。

    对了，如果不知道cross tail是什么意思，只要把两个英文字分别翻译成中文……算了那种事怎样都无所谓啦。

    如果被高宫和舞滨误会了，班上女生不知道会传成什么样子喔。

    是说现充的恋爱经验应该很丰富，不会轻信这种荒诞无稽的初体验故事啦。

    「唷唷～！大星你挺行的嘛！居然已经不是处男啦──京京，你赢一颗软糖。」

    「啊，嗯。谢谢。」

    「不要拿别人的初体验来赌博好吗。」

    还真的相信了喔？这些家伙……

    是说舞滨啊，你看起来那么乖巧，倒是很干脆地赌了『做过』那边耶？女生真可怕。

    「真～不甘心。总共有十个人赌赢吗～没想到会输十颗软糖耶～」

    「这赌博的规模未免太大了吧！？」

    「班上女生有三分之二都参加了喔。可恶，我明明觉得大星的处男臭还在啊──！」

    「说成这样太没礼貌了吧……就各方面而言。」

    不过处男才是正确答案。高宫的野性直觉太厉害了。

    话说回来，大部分的人都赌我和真白做过了吗？我到底被想成多荒淫啊……不对，看着暑假结束开学时大量分泌费洛蒙的真白，会以为我们做过也是没办法的事？

    是说，我一直以为就算和真白交往，我在班上也仍然像空气……原来一直有被同学注意吗？

    「等一下，为什么你们直接认定『做过了』呢？真白明明什么都还没说……说不定是精神上的连结啊。」

    「唉──年轻男女共处一室，怎么可能什么都没发生呢。」

    「那、那种事……咦……？」

    真白被浏海遮住的眼睛倏地睁大，如魔眼般发光，朝我瞪来。

    『昨天晚上，你和彩羽共处一室对吧？』

    『为什么突然旧事重提啊！？』

    就算不想被其他人听见，也别毫无预警地只动嘴唇说话啊。虽然最近太常说悄悄话了，所以学会读唇语的我也挺有事的就是了。

    『你冷静点。如果那种理论成立，你不是也在我房间待过整晚吗？』

    『…………的确。』

    『就是嘛。理性思考的话，就知道答案不只一个，也就是说──』

    『──也就是说，那天真白在不知不觉中，和你越过禁忌之线了。』

    『不对。为什么变成那样！？』

    应该先质疑前提吧。

    每次现代文都拿满分，又以成为小说家为目标的人，应该能完美掌握日语才对，为什么会有这种偏差啊？

    「喂喂喂，你们看这两个人。他们正在用眼神交流耶。这就是所谓的情侣吗？京京，我们被排除在外了呢。」

    「是、是啊。明日香。因为太恩爱了，看的人反而觉得害羞呢。」

    「可恶，这么青春。我也要好好珍惜女朋友才行。」

    ……糟了，适得其反。

    虽然他们无法得知我和真白的秘密通信的内容，可是光看我们沟通的场面，以为我们在打情骂俏也很正常。

    被毫不客气地调侃，真白的脸唰地红了起来。

    「……不、不是……虽然没有不对……不要一直开真白玩笑啦……」

    「呼啊──！月之森同学真的很可爱呢！哎唷哎唷哎唷！」

    「别～这～样～……有够蠢的。」

    高宫连连戳着没有鼓起，但是红得像苹果的真白的脸。

    虽然是在捉弄真白，但是真白的表情与声音都没有拒绝之色。

    而且语尾开始出现少许的恶毒语气。

    这是封闭的心之贝壳逐渐打开，露出耀眼珍珠的前兆。我心想。

    ＊

    『你总算知道自己是多特别的人，多受人羡慕了吗？』

    『对于一直以非现充自称的事，我感到万分抱歉……这样可以吗？』

    『有条件的缓刑。』

    『所以没有原谅我啊……』

第八卷 插曲 茶茶良与彩羽

    今天不是一如往常的日子。

    每个月大约有一天，我──友坂茶茶良会没来由地这么觉得。

    因为主机出问题，没办法登入每天都要打开的社群网站时。

    晨间新闻节目的占卜单元出现不好的结果时。

    妆吃不进去时。

    ──之类的。

    起因大多是这种日常生活中微不足道的不寻常之处。

    大多数时候，那种不寻常只是个人感觉，客观上仍然是与平常无异的一天。

    我尊敬的编辑星野小姐说过，那种不寻常并非周围环境出现变化，只是单纯地自己心情好或不好而已。

    莫名地有不好的预感，或是运势不佳。与那种超自然的事无关，只要让自己随时保持在最佳状态，就不会在意那种不寻常了。

    耀眼的人说的话果然不一样！真是太值得尊敬了。

    ……虽然我一直是那么相信的，不过，星野小姐，只有今天我敢肯定地说──

    ──这一天一定不是一如往常的日子。

    因为我一踏入教室，就看到了远远超过微不足道，正确来说是超级巨大的不寻常。

    「呜～……呜咕……」

    早课结束后，我容光焕发地来到学校，进入教室时，见到的是趴在自己座位上，释放阴沉气场的小日向彩羽。

    虽然听得见低沉的呻吟声，但与其说是身体不舒服，不如说是懊悔或不甘心的声音。比起肉体，精神方面的问题更严重。不论如何，都是令人担心的状况。

    担心彩羽的不只我而已，其他同学也时不时地偷看彩羽，犹豫着该不该和她说话。

    优等生小日向彩羽。不管什么时候都开朗又清纯，脸上永远挂着笑容，在班上非常受欢迎的人物。

    见到那样的人毫不保留地露出消沉的模样，任谁都会担心。我当然也是。

    总之得先收集资讯才行。我向身边的同学发问：

    「早啊～……唉，彩羽怎么了？」

    「早啊小友──其实我也不知道。不知不滋不机到。」

    「很少看到彩羽心情低落的模样呢。与其说是因为不知道原因所以很好奇，不如说是普通地觉得担心呢。」

    「是啊。很让人担心担担面呢。」

    「茶茶良，你最近不是和小日向同学挺好的吗？去安慰一下她吧。」

    「OK OK。我会看情况问问她的。」

    「小友dGJ～！蒸的可烤～」

    「交给我吧～」

    我们伸出拳头相碰。

    对话和动作没有特别的意义，都是凭当下的感觉说和做的。

    也算是一种特殊的族群俚语吧。

    周围的人们没什么理由地在相同的时期使用相似的语言，自己也自然而然地开始使用。虽然这么说，我还是有不少无法正确理解的词汇。真心发问，d是啥啊？

    电视节目有时会介绍所谓的JK语。尽管有说明正确的部分，但也有全错的部分。总之这就是我们的文化圈啦。细节不重要。

    比起那个，目前重要的是彩羽。

    既然身上背负着其他同学的期待，我只好以好朋友的身分，为她两肋插刀了。

    午休时，找她一起吃午餐吧。

    因为所以，午休时间，学校的屋顶。

    这年头，大部分学校都会把通往屋顶的门锁起来，但香西高中是学区内首屈一指的升学学校，学生的操行与学科成绩都很好，深受老师们的信任。是说──也有我拉高了平均成绩的说法啦，既然如此，我来屋顶当然是没问题的啦。

    总之，我在屋顶的铁丝网内侧找了个还不错的位子，铺上手帕坐下，打开我和彩羽的便当盒。

    彩羽还是很消沉，光是把她从教室拉到这里，就花了我一番工夫。真是的──麻烦死了。

    「好了。有什么事你就直接说吧。这里没有其他人，露出本性也没关系喔。」

    「唉～可是谈论纤细的感情问题，对没男朋友的历史等于年龄的你来说未免太可怜了。」

    「你想找碴吗！？我可不是交不到男朋友，只是身边没有等级高的男生而已喔！」

    至少要身高一八○公分、偏差值七○、TOEIC八○○分、运动神经超群、说话幽默风趣的人才行。长相的话，是美男子的话当然最好，但只要是大眼高鼻、发型时髦、感觉很干净的话，就算是普男也行。

    我只是因为身边没有符合这标准的男人，所以没交过男朋友而已。如果肯妥协，我早交到不只一、两个男朋友了。

    ──嗯？不对。等一下。等一下。

    「感情问题？彩羽，你在为情伤心感冒吗？」

    「嗯。而且挺严重的。」

    「真的假的？大星学长做了什么吗？」

    「他丢下可爱的学妹，和其他女人旅行约会去了。」

    彩羽不高兴地鼓着腮帮子，气馁地说着。

    旅行。这个词使我灵光一闪。

    今天二年级去修学旅行了，不在学校。

    「所以你是因为见不到大星学长，觉得寂寞？太少女了吧？」

    「是啊。你没有谈过因为见不到面而揪心的恋爱，所以不懂嘛。说了你无法理解的事，对不起啊。」

    「呜……从刚才起讲话就刺刺的……你是在拿我泄愤对吧。」

    「嗯。谢谢你这个沙包这么有反应。」

    「你还真坦白啊！」

    明明那么消沉，还这么会酸人。虽然说这样才『像』彩羽，算是好事。不过可以对朋友更好一点吧？

    「是说你啊，只要见不到大星学长就会变成这样吗？那你会消沉得没完没了喔？」

    「我也不是一天二十四小时里只要一分钟见不到学长就会死的兔子啊。」

    「那你干嘛沮丧成这样？」

    「这……该怎么说呢，像这种学校活动时，就特别有感觉。」

    「啥？听不懂啦。」

    彩羽嘟着嘴，没头没脑地嘟哝着。就算公认成熟稳重的我，也不禁烦躁了起来。

    有什么好隐瞒的？快点全部招出来啊。

    也许在思考要不要说出来吧，只见彩羽无意义地重复着把十指缠在一起又分开的动作。

    十几秒后──

    「因为我已经实际体会过了嘛──这种事。」

    彩羽总算放弃挣扎，以看开似的表情仰望天空。

    我也跟着向上看，正午的秋日天空万里无云，感觉上离我们特别远。

    「因为学长永远大我一届。不论我多么努力走到他身边，他又马上会前往很远的地方。」

    「那是当然的啊。因为他是学长嘛。」

    「要是学长能留级就好了。那样一来我们不但能同班，还能坐在旁边。」

    「……这样说不会太过分吗？」

    「我也知道这样很任性啊。反正只是说说而已，有什么关系──」

    完完全全的真心话呢。

    尽管理智上知道那种事很荒诞无稽，不过如果世界上真有魔法，她真的会以魔法那么做。彩羽的眼神是那么说的。

    ……她真的很喜欢大星学长呢。

    我看着眺望天空的彩羽侧脸，忽然想起入学典礼时的光景。

    在樱花飘散，温暖到令人昏昏欲睡的空气中，一脸无趣地把玩着手机的美少女。

    明明是以第一名入学的，脸上却没有喜悦或自豪之色，以那种事根本无所谓的表情操作手机打发时间。然而，一道平凡的脚步声，瞬间改变了她的表情。

    大星明照。当时我连长什么样子都没印象的普通学长。

    可是彩羽却开心地笑着，有如摇着尾巴的小狗般缠了上去。直到现在，我仍然清楚记得那灿烂的笑容。

    只不过是和喜欢的学长同校而已，值得高兴成那样吗？我对这件事一直感到疑惑，但是在亲眼看到只因不到一个礼拜的修学旅行就情绪低落成这样的彩羽后，可以想像国三的那一整年，她有多么寂寞。

    ……连一年的空白都忍受不了吗？和这样的人交往的话，一定会被死缠不放吧？也许有些人认为可以从那样的行为中得到被爱的真实感，所以能欣然接受。但我才不要呢。

    太好了～幸好我们只是朋友。

    「就是那个啊，那个。俗话不是说小别胜新婚吗？你就转换一下想法，有效活用一个人的时间吧。」

    嗯？刚才这句话挺不错的？决定了，今天的PG限动就发这个吧！

    美照和名言，组合在一起非常能打动人心呢～

    就算出版《Pinstagrammer SARA名言集》之类的书也当之无愧了。下次对星野小姐提议看看吧。

    是说彩羽啊，可以免费听到一册千圆的名言，你运气真好耶～～我心想，得意地看向一旁的彩羽──

    「我现在很忙你不要吵。」

    「居然给我玩起手机了────！」

    ──根本没在听！？

    这、这女人……她该不会认为不管怎么对待我都行吧！？

    「居然在朋友说话时心不在焉……」

    「回学长的LIME才是最优先事项！朋友的话根本不用客气吧。」

    「大星学长的LIME？喔～他人真好，连在修学旅行时都会和你联络。」

    「唉嘿嘿～因为学长非常非常想和我说话嘛～」

    「是是是。我瞎了我瞎了。不用那么得意。」

    彩羽春风满面地飞快地打字。刚才明明消沉到像世界末日来临，一收到大星学长的讯息，立刻笑到脸都快融化了。情绪转变得这么快，我都根不上了。

    傻眼过后，我觉得有点渴，于是从自备的水壶倒了一些水（对美容与健康有益的矿泉水）喝。

    「只要不停传讯息，学长就会立刻回我喔～」

    「所以你才一直打字吗？」

    「其实这样很平常。一般来说都是一口气传二十条左右。」

    「噗！」

    我以昭和的表现方式喷出矿泉水。

    「呜哇！脏死了。你这样很没教养耶？」

    「是你害的吧！？」

    「听不懂你在说什么。不要把错怪到别人头上好吗～？」

    「烦死了……还不是因为你说什么一次传二十条！？」

    「啊，包含贴图的话，超过三十条。」

    「你是跟踪狂啊！？不对你根本是跟踪狂啦！」

    「唉唉唉！？这样说太过分了！我才不想被你这么说呢！」

    「我又不是跟踪狂！！」

    真没礼貌。个性一点也不黏腻的我，哪里有跟踪狂的资质了？

    ……是说啊。

    虽然知道彩羽喜欢大星学长，但没想到喜欢到这么有病。

    就算学长去旅行，也要远端缠人的这种执着，不是一般人做得到的。

    难道说，彩羽今天烦人的火力特别强大，是因为没办法直接骚扰大星学长，所以欲求不满了吗？

    如果真的是那样，那么接下来几天，彩羽的精神状态应该还是无法稳定吧──……

    「啊──算了算了。」

    我结束没完没了的无谓争论，再次看着天空。

    秋日的天空很高很蓝，彷佛没有尽头。

    我由衷地，发～～～～～～～～～～自肺腑地祈求：

    「大星学长，你快点回来好吗？」

    快回来吧，彩羽的专用沙包。

第八卷 第2话 我们帮喜欢朋友的人加油

    我们坐着新干线抵达京都站后，改搭巴士，摇晃了数十分钟，来到矗立在典雅街道中的旅馆。

    那旅馆有着日式宫殿般的外观，周围种植着许多树木，感觉上很有历史风情，但是从洁白的外墙可以看出，建筑物的年纪并不大。

    根据网路上的资料，这栋旅馆是几年前完成的，由于外观豪华，内有天然温泉，而且娱乐设施丰富，所以很受观光客喜爱。

    网路评分的留言区上提到的唯一缺点是「很难预约」，旅馆的评价可见一斑。

    直到去年为止，学校都不会大费周章地预约条件这么好的旅馆。

    光从这件事，就可以知道承办修学旅行的堇与执行委员会为了这趟旅行，付出了多少心力。

    就长途旅行来说，乘车时间并不长。尽管如此，我还是一边大大地伸着懒腰，活动坐到僵硬的身体，一边下车。

    「呼啊……」

    一路上被高宫缠着，没时间午睡的真白努力忍住呵欠。

    我看向其他同组成员，仍然活跳跳的只有野生女子高宫而已，乙和铃木都多少带着倦怠之色……观察到这里，我发现还有一个例外。

    「大、大星同学……可以过来一下吗？」

    「嗯？可以啊……」

    下车拿出行李后，我正想办理住房手续，身后传来含蓄的呼唤声。

    是舞滨。

    她对我招手，脸颊如旅馆中庭的红叶般微微泛红，把我带到巴士后方。

    修学旅行，红着脸，其他学生看不到的地方──……

    基于这些条件，不管多迟钝的男人，都知道接下来会发生什么事，对吧？

    「其实是，那个，有件事想拜托你帮忙。可、可以吗？」

    「依内容而定。」

    「有件事，我一直没让你知道。也许你会觉得意外，但是请不要惊讶。」

    「虽然我应该不会惊讶，不过还是谢谢你的提醒。你说吧。」

    「就、就是啊……」

    舞滨满脸通红地微微低头。

    最后，她鼓起勇气开口：

    「其实，我喜欢小日向同学。」

    「我知道啊。」

    「咦！？」

    「应该说为什么你觉得我不知道啊？你不是经常被其他人怂恿着来找乙吗？」

    「因为感觉起来，你对这种事很不熟……」

    「啊～嗯，我不否定就是了。」

    「因为感觉起来，你迟钝到连自己的真正感情都没发现……」

    「啊～嗯，我最近也有这种感觉。」

    「因为感觉起来，你会基于高二病而不断否定人生只有一次的桃花期，直到奔四仍然交不到女朋友，一辈子结不了婚……」

    「够了吧？你是故作天真找我吵架吗？」

    「咦！？我没有喔！？」

    舞滨连连摇手。

    正因为她不像说谎，所以才更麻烦。

    「对、对不起。你不高兴了？」

    「啊～没事没事。我认识说话比你没礼貌一百倍的家伙们，对这种程度的话早就没感觉了。」

    早就免疫了。应该说免疫太强了，怕会变成过敏性休克呢。

    「所以，喜欢乙的你想拜托我什么？」

    「啊，对了。呃，等到把行李放在房间后，不是就要开始观光了吗？」

    「是啊。」

    「到时候，希望你能不着痕迹地……让我和小日向同学独处。」

    「……要告白吗？」

    「问、问得太直接了吧……是啊。虽然我也不知道能不能鼓起勇气，但是可以的话，我想告白。」

    「原来如此。」

    说到修学旅行，就是青春的一大活动。

    对舞滨这种恋爱中的少女来说，当然是一决胜负的日子。

    想追乙的女生很多，但强势挤进乙的小组，就算把猎物的朋友，也就是我拖下水，也想达成目标的人，只有舞滨而已。

    ──我很中意。

    对目标的执着与贪婪，为达目的不择手段的强悍，我都不讨厌。

    而且话说回来，身为改造乙，希望乙能融入班上的制作人我，本来就希望他能交个女朋友作为有终之美。

    至于恋人之间如何相处，则是当事者们的问题，不是我该置喙的。

    我只是希望乙能享受青春。

    希望独一无二的挚友能有充实的青春生活。

    「好。我会尽量帮你们制造机会的。」

    「真的吗！？谢谢你！」

    「顺便问一下，可以把这件事告诉乙之外的人──例如真白或铃木吗？比起我一个人做，大家一起帮忙应该更简单。」

    「咦？呃……月之森同学的话，是无所谓……」

    「铃木不行吗？」

    「因为铃木同学口风好像不够紧……我不希望小日向同学知道我耍小手段的事……」

    「啊──」

    我懂。

    肌肉教的信徒铃木，虽然人不坏，可是感觉起来，会不小心说溜嘴。

    「那高宫呢？不过她的口风好像也不太紧。」

    「明日香应该比铃木同学可靠。她是我的好朋友，而且虽然她看起来那个样子，可是意外地不会做出危险的事。是以直觉躲开地雷的类型。」

    「啊～有那种感觉。」

    和我想的一样。高宫果然是野生系女子。

    「OK。我会找真白和高宫帮忙的……虽然不知道能不能顺利，但我会尽力试试。」

    「……谢谢！那回头见了！」

    舞滨双手合十地对我表示感谢，小跑步地离去。

    但她很快地停下脚步，回头看我。

    「对不起，你应该想和月之森同学一起观光才对。如果熄灯时间后你们想相爱的话尽量说喔，我会帮忙掩饰的。」

    「可以别把我们想做卑猥的事当成前提吗？」

    「放心吧。我什么都没看到，什么都没听到。」

    「你不要用『嗯嗯是情侣的秘密呢。我懂的喔』的表情点头啦。」

    我的吐槽还没传到，舞滨已经离开了。

    真是的……到底以为我和真白越过多少次禁忌之线啊？

    「那种赤裸裸的话题对男生的我说就算了，要是被真白听到的话怎么办。」

    「被真白听到的话会很困扰吗？」

    「当然了。就常识来说会很尴尬的。」

    「喔──很尴尬吗？你们谈了被真白听到会很尴尬的话题呢。哼～」

    「这是理所当然的顾虑啊。有什么好不开心的啊？真……！？」

    「怎么了？原本滔滔不绝的嘴巴突然闭上，上游被什么障碍物挡住了吗？」

    「──真白！？」

    真白半眯起眼死瞪我。不知何时出现，不知从哪里冒出。

    今天真是各种时机不对的一天。

    一定要和真白演修罗场不可。我感受到奇妙的业力。

    「你和舞滨同学在偷偷说什么？……劈腿吗？」

    「才、才不是。绝对没有那回事。」

    「修学旅行，红着脸，其他学生看不到的地方。」

    「光看这些条件的话确实很像告白的情境，但不是啦……她是要我帮忙告白。」

    「以练习告白为借口攻略目标，是恋爱喜剧的常见套路。」

    「她不是找我练习啦。舞滨喜欢的是乙。她是希望乙的朋友我帮忙制造让他们单独相处的情况。」

    「一开始的目标是主角的朋友，最后成为主角的后宫之一，也是恋爱喜剧见过的套路。」

    「把『见过的套路』全部算进去的话，世界上就没有不是恋爱喜剧的情境了喔！」

    「你还是乖乖被定罪吧。」

    「我不接受不白之冤！……真是的，一直鬼打墙。要怎么样你才肯相信我啊？」

    我困扰地投降。

    真白想了一想后……

    「嗯……那，和真白演情侣。必须是其他人也看得出来的态度。」

    虽然声音不大，但是带着如钢丝般坚定的意志。

    说完，真白静静地闭上水汪汪的眼睛，有如等待喂食的雏鸟般尖起嘴唇。

    「…………！」

    扑通。我心脏猛地一跳。

    身体之间的距离，只有数十公分。柔顺的秀发。涂了唇膏的嫩唇。从身上发出的轻微甜香使人迷乱，似乎会融化思考。

    但是在这种时候，这种肉体方面的撩拨男人本能的要素根本不是重点。

    在近到可说没有距离的距离，露出毫无防备的模样。这种完全信任自己的证明，更是在精神上撩拨男人的本能。

    我的视线无法从那等待接吻的唇瓣上移开。

    如果是真正的情侣，不论是谁都会做的日常行为。想履行与月之森社长的约定的话，就算被其他人看见，我也该面不改色地亲吻真白才对。

    ──可是，这样真的好吗？

    因为我还无法厘清自己的感情。无法确定见到这样的真白时的怦然心动，是基于爱情还是其他感情。

    假如这怦然心动是爱情，那么我也曾在看着彩羽时如此心动过，又该怎么说呢？

    所以现在的感情只是性欲，不是爱情。

    在陷入生命危机时，因为心跳加快而误以为自己爱上对方。身为理性的生物，被吊桥效应迷惑是非常可耻的。喜欢谁，或是觉得觉得谁很令人怜惜的感情，不是这种兽性的冲动，而是更有人性的什么才对。

    所以，我不能亲真白。

    但我也不能拒绝真白。

    必须表现亲密，完成身为冒牌男友的使命。

    「嗯……」

    我轻抚真白的细颈。

    「做、做什么？……会痒啦。」

    「这是情侣的肢体接触。」

    「咦？……嗯！等一下……不要一直摸……」

    「不管是亲嘴或脸颊，还是摸头，都有可能造成你的困扰，所以我才这么做的。」

    「……什么意思？」

    「亲嘴的话可能掉唇膏，亲脸的话可能掉妆，摸头可能破坏发型。接下来要小组观光，应该没多少时间补妆。我有记取以前的教训，不想再惹你生气了。」

    深刻反省，改善缺点，随时督促自己成长的男人是谁？没错，就是我。

    我才不会笨到重蹈覆辙呢。哼哼哼。

    这次绝对是无可挑剔的完美对应。我露出充满自信的笑容。

    「……哼。」

    ……咦？真白？

    如果是模拟游戏，我应该选了能提升好感度的选项才对，为什么出现了好感度下降的反应？是我的错觉吗？

    「反正流了汗，不管怎样都会掉妆。」

    「流汗……？」

    「心跳加快，会流汗……不要让真白说出来啦。去死。笨蛋。」

    砰。真白以毫无力道的正拳击向我的肚子。

    「……可是，感觉得到诚意。原谅你。」

    原谅我了。

    「原来如此。舞滨同学想对OZ（乙）告白啊……」

    「咦？你平常是这样叫乙的吗？」

    「啊……呃，因为常听你这样叫，所以被传染了。小日向同学，小日向同学……好险，差点露出海参尾巴。」

    「你在小声嘀咕什么？」

    「不、不要你管！总之，只要帮舞滨同学制造和小日向同学独处的机会就行了吧？」

    「是啊。我希望能和同组的人一起合作，帮舞滨实现心愿。不知道有没有什么好点子。」

    「这简单。交给真白就行了。」

    哼哼，真白得意地挺胸。

    「喔喔，真可靠。具体计画是什么呢？」

    「……秘密。」

    「什么啊。」

    我大失所望。

    噗哧。真白露出不像她的小恶魔般笑容，说道：

    「到时候再告诉你。」

    ＊

    「──又是彩羽吗？」

    我坐在计程车内便宜的硬沙发上，看着窗外景色发呆时，口袋中的手机震动起来。

    在别人摅怀旧之蓄念，发思古之幽情时打扰，真是一点情调都没有的家伙。

    我们正在前往观光景点的路上。

    由于修学旅行是以小组为单位活动，而且可以自由选择参观路线，因此是以移动速度快又灵活的计程车作为主要交通工具。由于学校（应该说堇）与计程车公司签了约，所以每组学生都有计程车全程接送。

    虽然只是修学旅行，但是准备得无微不至。可以说是平常高压到近乎权力霸凌的教师堇一年只有一次的温柔吧。

    顺带一提，虽然是以计程车移动，但也不是男女共处在密室般的空间里。

    说起来，一辆计程车本来就没办法坐进一组六人……虽然最近出现了能乘坐多人的厢型计程车，不过那种车本身不多，想来计程车公司应该没有足以提供所有学生搭乘的数量吧。

    明明是修学旅行，却思考起计程车公司的资源问题，自己也真是的，我再叹了一次气。是说彩羽一定又在无意义地烦人了，我心想，点开LIME。

    《彩羽》哇～京都真漂亮耶～学长&#9834;

    ……啥？

    我忍不住重新确认文字。

    如果是可有可无的无聊话题，我本来想已读不回的……该死，真令人在意。

    《AKI》不要乱搞暗示。现在才刚放学不是吗？你怎么可能来京都。不可能。

    《彩羽》真的不可能吗？我看得到学长喔？

    《AKI》听你瞎掰。

    《彩羽》哥哥坐在你旁边不是吗？还有司机。另一个人不认识，是班上的同学吗？

    《AKI》！？

    我猛地抬头，确认车内情况。

    「唔噢噢噢──！马路好直啊！和用尺画出来的一样耶！」

    「是啊。所以经常有人以棋盘来描述京都的道路。但因为京都有不少属于寺院和国家的土地，所以也不是所有的路都呈直线，没办法成为完全的棋盘呢。」

    坐在副驾驶座的是肌肉教的信徒&#8226;铃木。坐在他身后，也就是我身旁的是与平常一样博学多闻的乙基百科。

    ──完全被彩羽说中了不是吗？

    不对等一下，大星明照，你冷静点。仔细解读彩羽的句子吧。这是圈套。

    《AKI》我才不会被骗呢。只要知道每组有多少人，还有我们是搭计程车移动的，就算猴子也可以推测出来这种事。用脚趾想也知道乙一定是坐在我旁边嘛！

    《彩羽》学长往窗外看就知道。我的车子正在你旁边呢。呀喝～呀喝～☆

    《AKI》就算你在那边煽动，我也不会往窗外看的。反正你一定是在说谎。

    我传送完讯息后，稍微瞄了一眼窗外……只是保险起见喔？

    一辆计程车从旁边超前。我与车内的高龄女性对上目光。老妇人以沉稳又优雅的微笑向我致意。

    哼哼。看吧。果然是说谎。我露出胜利的笑容，把视线移回手机上。

    《彩羽》噗～！你刚才看了窗外对吧～☆

    《AKI》你耍我！？

    《彩羽》是不是有那么一瞬，期待看到彩羽妹妹可爱的脸呢？

    《彩羽》喵呵呵，真可惜！我在东京～！不好意思让你期待落空了唷☆

    《AKI》专心上学啦笨蛋。我手机快没电了，不回你了喔！

    我回完讯息后，关掉LIME的震动通知。

    唉──……

    我叹了口气，拿出修学旅行的行程表。

    还是转换心情，专心思考修学旅行的事吧。难得来京都，不能一直被彩羽远端纠缠。

    「照顺序是金阁寺、龙安寺、伏见稻荷大社吗……一个下午根本逛不完，这行程真没效率。」

    移动时间太长了。也因此，可以待在各景点的时间很短──……

    身边传来轻笑。

    「居然同意这样的行程。就你来说很稀奇呢。」

    「如果是以前的我，一定会吐槽这是浪费宝贵的时间。」

    「可是你并没有吐槽。」

    「因为女生们说很想去嘛。既然她们那么想去，也没必要强烈反对。」

    「真惊讶，你居然有这种普通人的宽容。」

    「你以为我是机器人吗？……不过这也是依观点而不同啦。就观光景点来说，今天要去的三个点很有魅力，是拍照打卡的好地点。比起重视效率，只在旅馆附近兜转，结果拍到的都是不怎么样的照片，还不如去最想去的地点算了。」

    「喔～这半年来，你果然变了很多呢。」

    「……连旅行时也满脑子效率的话，就算想休息，也没得休息嘛。」

    「哈哈，说的也是。」

    虽然只是简单的回应，不过带着两人间历史的重量。

    起初，我们都是问题人物呢。后来成立了《5楼同盟》，与真白及各式各样的人产生关联后，我也进步了很多……应该吧。可能。也许。

    所以，我才能相信自己还有脱胎换骨的余地。

    正因为相信认真面对恋爱或青春这些私生活的部分后，可能为自己带来某些改变，所以我才会如此重视这趟旅行。

    「……啊。」

    忽地，我在隔壁车道见到一辆计程车。那辆车原本一直开在我们车子后方，现在来到旁边了。

    我与坐在副驾驶座的女学生──真白对上目光。

    真白偷看了一下同车的高宫与舞滨后，对我微微挥手。

    原本担心怕生的真白与不熟的同学一起待在狭窄的车子里会很难受，但显然是我想太多了。她看起来很轻松。

    那含蓄的沟通方式使我忍不住微笑起来。我也低调地挥手回应。

    不让乙或铃木发现地。

    因为被取笑的话会很烦。

    ＊

    第一个景点是金阁寺。

    我们与下车的女生们会合，走在绿意盎然的道路上，穿过大门。

    铺设完备的路上挤满了游客。但多亏了精心计算的引导，游客们仍然能没有障碍地欣赏景观。左手边的钟楼与赤皮栎自然而然地映入眼中。

    ……啊，这样不行。不小心注意起管理单位是怎么诱导游客的视线了。

    但是没办法，这已经算是一种职业病了。

    对于不曾制作游戏的人，可能难以理解吧。制作者会在各种细节下工夫，使玩家在没有任何预备知识的情况下，自然地沉浸在游戏中。就连看起来稀松平常的游戏主页，也会精心布置画面，使玩家能以直觉理解点哪个部分能做什么事。除此之外，诱导玩家在不感到压力的情况下自然地课金抽卡，或是让玩家在游戏内适度迷路，以提升探险的兴奋感，同时给予提示，以免难度过高，导致玩家放弃不玩──……安排这些部分时的要诀，意外地与主题乐园或观光胜地很相似。

    老实说，《黑羔羊》还是发展中的游戏，所以该虚心地向长年经营，深具历史与传统的观光胜地及主题乐园这些前辈学习一流的技术。

    是说，就连思考这种事，都算我私生活的一部分吧。

    「啊──！看到金阁了──！大星！帮我们拍照！」

    我们沿着道路前进，来到最重要的景点。

    金阁寺最有看头的部分──舍利殿。

    就算站在池子的另一头，也能感受到那贴满纯金金箔，金碧辉煌的建筑物的威严。

    高宫凭着她的野性观察力，很快地发现其他游客拍照离开后的空缺之处，拉着真白与舞滨过去占位子。

    而且还把自己的手机塞到我手上，要我帮她们拍纪念照。

    她右手搂着真白，左手抱着舞滨打横比V。我也从善如流地拿起手机……迷惘了起来。

    ──这手机的相机怎么使用啊？

    虽然说为了帮游戏除错，我会同时使用复数机种的手机，可是不熟那些手机的拍照功能。

    我正感到困惑，观察入微的好友走了过来。

    「这个牌子的手机，通常只要点这里，像这样对焦就行了。」

    「喔，感觉很不错呢。」

    「接着就是设定……啊，这设定应该没问题，只要直接按旁边的快门就行了。它有防手震的功能，拍起来应该会很好看喔。」

    「原来如此──我要拍了喔。」

    「OK──！耶～～～～～～～～！！」

    「耶、耶──……」

    高宫兴高采烈地吆喝，真白战战兢兢地配合她。啪嚓。

    喔，拍起来确实很好看。这年头的手机很厉害呢。

    虽然为了制作游戏，所以我会充分活用手机的性能，不过像这种时候，就会感受到自己的私生活的充实度极低的现实。

    是说乙明明和我一样，不常使用拍照功能，但还是对这些功能t若指掌，就这点来说，他不愧是哆啦乙梦。

    就《5楼同盟》的游戏来说，由于乙担任程式开发与游戏设计的部分，所以世间（应该说是《黑羔羊》的狭窄的世界中的玩家）都把乙当成程式设计师，但其实不然。

    正确来说，小日向乙马是广义上的工程师。

    而且已经步入发明家领域了。

    基于好奇心，积极学习有兴趣的知识，因此对硬体的知识也非常丰富。

    「喏，这样可以吗？」

    「我看看～～……嗯！很好！你挺行的嘛！也要传给京京和真真喔～」

    高宫似乎很满意。那就好。

    不知不觉中，她对真白的称呼从『月之森同学』变成『真真』了。既然真白没有吐槽，表示她和高宫已经举行过同意以昵称称呼的仪式了。看样子在计程车里，两人的关系又升高了一阶。

    我正事不关己地想着──

    「接下来换真真和大星合照FOO～！」

    就被卷进去了。

    你们也太要好了吧！别说升高一阶，根本是跳了好几级楼梯吧！

    「喂、喂，人这么多，不要这样推啦。」

    「是、是啊。在大庭广众之下羞耻Play，寡廉鲜耻。」

    「没错没错……话说回来真白小姐，您的位移向量似乎是朝我这里过来，这是在下的错觉吗？」

    「很遗憾，个子和力气都小的真白无法抵抗。」

    「不管怎么看你都是不战而降吧！？连在深海漂荡的水母都比你努力活动喔？」

    「拿水母来比喻，烂死了。真白小学时被同学笑『哈哈哈～～你妈妈是水母（译注：水母的日文汉字为「海月」，与真白母亲的名字相同，但是念法不同。）耶～』，因此有心灵创伤……」

    「那些小学生居然会念那么难的汉字啊！？是说我第一次听说你有那种心灵创伤喔！」

    我和真白如三明治般，分别被高宫与舞滨从左右推着，强制贴在一起。

    尽管我和真白拼命抵抗──虽然这种说法有待商榷──仍然徒劳无功地被收进取景框里。

    「为什么女生们会为了拍照这么嗨呢？」

    我无奈地叹气。

    舞滨一面放开我，一面以极为自然的语气说：

    「情侣能一起修学旅行是很难得的事。以照片留下美好的回忆，一定比没拍照好喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样──！好了好了！要拍了喔～！」

    插嘴的是不知何时移动到摄影师位置的高宫……是说这移动速度太快了吧？而且离那么远还听得到，听力也太好了吧？她真的是野生动物吗？

    两名女学生在我与真白保持紧贴的姿势的情况下离开──成为完美无缺，无可挑剔的情侣状态。

    我看着比眼睛高度稍低一点头的真白的头，以及她略微向下看的脸，为了消除尴尬而开口：

    「那个，对不──」

    ──说到一半，我又停了下来。

    差点脱口而出的，是道歉的言语。对不起害你和我贴在一起，对不起害你被同学闹，被逼着和我拍照。

    但是这些话反过来看，不就等于我其实不想和真白合照吗？

    虽然我不认为在旅行时拍的纪念照有任何价值，而且自己入镜根本和惩罚游戏一样。

    可是，对喜欢我的真白来说，就像其他女生们说的，也许会觉得这照片是美好的回忆。

    所以我济出其他说法取代道歉。

    「──做这种事，开心吗？」

    「……嗯。」

    真白腼腆地低着头，但是回答中没有任何迷惘。

    「是吗？那就好……摆这个pose可以吗？」

    「逊毙了。」

    「以我贫乏的拍照经验，只知道比V而已嘛。」

    「但真白喜欢……V。」

    既然如此，从一开始就老实说啊。

    我在心里抱怨，看着得意地比着V的真白，也跟着摆动作。

    真可爱～是情侣吗？外表不配耶～虽然很在意经过的游客的冷淡声音与视线就是了。

    既然对真白而言，这是快乐的修学旅行的一幕，这种程度的羞耻也就无所谓了。

    「拍完了！很赞喔！晚点再用LIME传给你们！」

    高宫展现JK流的连拍技巧后，结束羞耻时间。

    只不过是拍个照而已，居然会莫名地紧张……又流汗了。

    两人从紧贴的状态分开后，真白也以手着身体，似乎也流汗了。

    她忽然朝我看来，在我耳边悄声道：

    「呐，明。」

    「什么事？」

    「现在，机会。」

    「喔……说的也是。」

    真白的一句话，使我会过意。

    以金阁为背景拍照，是相当浪漫的情境。而且连我和真白都拍过情侣照了。

    如此一来，就能自然地怂恿乙和舞滨拍照了。

    再说，舞滨希望的是『不着痕迹』地和乙独处。

    想不被直觉敏锐的乙发现，是非常困难的。只要稍微强硬一点，就会立刻被他看穿。

    所以现在是千载难逢的机会，能『不着痕迹』地让他们凑在一起！

    「喔？你们在开京京的作战会议吗？」

    我和真白正在说悄悄话，高宫以野性的嗅觉闻到味道，朝我们凑近。

    ……到目前为止，我到底用过几次『野性』了？连我都觉得有些过分。高宫，对不起。

    「我们想趁现在让他们拍照。」

    「喔喔。」

    「现在的话，可以在不被乙怀疑的情况下，极为自然地提议乙和舞滨合照。」

    「是啊～我也这么想。好！交给我吧～！」

    「咦？」

    「喂～小日向～」

    可怕的瞬间爆发力。我脑中的不祥预感还来不及出现，高宫已经行动了。

    她如相扑选手般推着舞滨的后背，把她强行带到站在不远处，正在以手机拍金阁风景的乙那里──……

    「喂！你们两个也给我拍一张吧！」

    「这哪里自然啦？」

    古代的话是盗贼土匪，昭和的话是不良少年，平成的话是8＋9才会使用的口气。

    别说不着痕迹了，根本是『强迫』吧！

    「你在说什么？这样才自然啊。自然界的话没有在绕圈子的，都是直接上的啊！」

    「可以别践踏我想除去对你的标签的努力吗？」

    自然界的话。既然使用了如此强而有力的表现，就只能以野生系来做结论了。

    「嗯？」

    发现我们的吵闹，乙回过头。

    也许听到我们的对话了吧，乙露出王子般的笑容：

    「舞滨同学想拍合照吗？」

    「……！是、是的！」

    舞滨的表情一下子亮了起来。

    没想到一次就能成功。

    使耍小伎俩的行为显得愚蠢的爽快展开，令我跌破眼镜。

    人类的肤浅，果然赢不过大自然的法则吗？高宫的野性才是正义吗？

    我正品尝着这种无力感，有人突然勾住我肩膀，使我失去平衡。

    「啊……乙！？你在做什么！？」

    「什么做什么？因为舞滨同学说想帮我和好友拍回忆照啊。」

    「啥！？」

    慢着慢着，为什么会变成那样？

    不对，乙确实是问『想拍合照吗？』没错。

    可是就情境看来，指的当然是和舞滨合照吧！？

    看吧，就连舞滨也露出困扰的表情。那是对话出现ERROR时的反应。

    识相点。必须视现场状况做出正确的回应……对乙要求这种事，根本是强人所难。虽然我也明白这一点……

    「咦？舞滨同学，你不是要帮我们拍照吗？」

    「啊……啊──……当然……」

    舞滨如朗读软体的语音般缓缓说着，拿起手机。

    但是眼神已经死了。

    乙搂着我的肩膀比V。

    这样一来，不配合乙的话反而不自然，我只好一起看着镜头，以及僵硬的笑容比V。

    「好，笑一个。」

    死掉的眼神，生硬的声音。舞滨像被切除脑中司掌感情的部分的可悲人偶般，按下快门。

    啪嚓。

    「拍得很好看。谢谢你，舞滨同学。」

    「不客气。」

    从舞滨手中接过手机，确认照片后，乙满意地点头。

    那我们去下一个景点吧──乙这么说着迈步离开，舞滨机械式地回应完，看着他的背影，如生锈的机械般卡卡地转头，看着我、真白与高宫。

    「为什么会变成这样呢？」

    ……对不起。真是对不起。舞滨。

    ＊

    下一个景点是龙安寺。

    我们走进以红色枫叶为装饰的前庭，担任向导的僧人在佛殿迎接我们。

    寺内的氛围与金碧辉煌的金阁寺截然不同。

    也许因为这里是禅宗寺院吧，总觉得有一种不可思议的压迫感，或者说是必须收敛心神的感觉。

    我朝身边看去，其他组员也都──……

    真白正同手同脚地走着，看得出她很紧张。

    就连野生动物高宫也忍耐着不吵不闹……不对，因为忍得太用力了，所以满身大汗。

    铃木的肌肉也萎缩了。

    舞滨则……啊，只有舞滨还是一样，注意力全都放在乙身上。

    面对恋爱脑，禅理也无能为力吗？

    我们在僧人的带领下，踏上木板缘廊，来到世界文化遗产『方丈石庭』。

    从缘廊看去，由白沙与大小不一的岩石构成的这空间，就像一幅画，有种奇妙的风情。

    龙安寺的方丈庭园是世界知名的枯山水式庭园。据说这里之所以人气爆发，是因为被英国女王盛赞过的缘故。

    果然被深具影响力的人介绍，最有促销效果。而且不能是花钱请他们说空洞浮夸的话，必须是发自内心的赞美之词才行。为此，作品本身也需要足以强烈吸引人心的魅力才行。

    有实力的好作品，被具有影响力的人介绍，得到更高的人气──

    就这点来说，观光地和游戏都一样。果然该把茶茶良拐来玩《黑羔羊》，让她深深掉坑，帮忙推广游戏，吸引女性客群──……

    ……又来了。不管怎么样，思考一定会偏向制作人的思维。

    我摇摇头，专心观光。

    正当我想往前走时，见到从对面走来的人物，讶异地眨了眨眼。

    对方穿的是香西高中的女生制服，即使在这充满禅理的空间，留着一头红发的她也仍然把制服穿得很随性。

    「音井同学？」

    「喔～明啊～午安～」

    音井同学懒懒地招手，朝我走近。

    「午安。你们小组也安排了龙安寺啊？」

    「但是顺序好像不太一样～我们已经参观完了，正要去下一个地点～」

    「原来如此。行程当然不可能一模一样呢……是说，你那样不行吧？」

    「嗯～？」

    「嘴里的东西。这样太没规矩了。」

    「喔～这个啊～」

    被我一说，音井同学以嘴巴转动起含在口中的小棒子。

    是她最爱吃的加倍加棒棒糖的棒子部分。

    就算她是奔放不羁的人，也不能在这种场所饮食。身为朋友，必须指正她才行。

    「你误会了，这不是糖果喔～」

    「咦？」

    「看。」

    音井同学说着，把小棒子从口中拿出。

    沾着口水的棒子前端没有糖果，也没有快吃完的糖果。

    不是棒棒糖，只是普通的棒子。

    「这是吃完后干净的棒子喔～我在进寺院前有问过和尚了～因为对我来说这就像饰品一样，所以和尚答应让我含着～」

    「原、原来如此……」

    必须有音井同学的谜般迫力，以及特地把洗干净的棒子带在身上的怪异行动，才有办法征得同意。不是谁都模彷得来的。是说音井同学原本就很像虚构故事中的人物，有常识的好孩子是不会做出把现实和虚构混淆的事的。好，OK。这种表现方式没有任何问题。嗯。

    「是说既然没有糖果，为什么还要特地含着棒子啊……？」

    「嗯～没什么理由～就是觉得嘴巴很空虚吧～」

    「请别说那种老菸枪般的理由啦。」

    考虑一下自己的年纪好吗？虽然就不像高中生来说，我也一样就是了。

    「分你吧～？」

    「我不要。」

    「不用客气啦～」

    音井同学说着，把沾着口水的棒子递了过来。

    缺乏纤细感性的音井同学面不改色地逼我和她间接接吻。

    「你、你是认真的？在这么多同校同学面前……！？」

    音井同学和我的关系确实亲密。

    因为我们从国中就认识了，而且音井同学的性别意识很低，经常做出逾越男女之别的举动。

    但那些事顶多能在录音室或两人独处时做。

    在大庭广众之下做的话，只会招来不必要的误会。

    逐渐逼近，曾被含过，反射着水光的棒子。

    该怎么躲开呢──……

    我正在思考。

    棒子突然停止前进。

    从旁伸出的白皙又纤细的手指挡住了棒子的进攻。

    「音井同学，你的组员在等你。快去和他们会合吧。」

    是真白。

    虽然她看似冷静，但眼神明显生气了。

    「喔～月之森～午安～」

    「不是午安。现在立刻回去和组员会合。」

    「啊～难道我踩到什么麻烦的地雷了吗～？都可以啦～」

    「你那是什么自以为正室的游刃有余？」

    「不用那么紧张啦～我和明已经不可能交往了～用不着吃醋喔～」

    「……已经？」

    「好了好了好了好了好了！这里还有其他游客，别站在这里说话挡住大家的路！好不好！？」

    话题愈来愈诡异，我连忙介入，强行推着音井同学的后背，试图逃离真白的攻击范围。是说音井同学啊，你明明有一堆不准别人说的地雷单字，自己却毫不在乎地狂踩别人地雷，这样不好吧？

    知道自己被打发的真白，以带着八○％不满的眼神刺着我背部。

    也许察觉那视线中的负面感情吧，音井同学一面被我推着，一面转过头，以心不在焉的表情道：

    「因为让你误会～告诉你一件好事，作为道歉～」

    「……好事？」

    「骷牛ㄒ胱：一种以接受短暂和不完美为核心的传统日本美学。）。这里是以这种美学知名的寺院～」

    音井同学脸上没有表情。

    可是嘴角微微带着坏心眼的笑容。

    「难得来到这里～你也学习一下骷诺木神如何～？那样一来～说不定可以改善你这种不安定又善妒的体质喔～」

    「……！」

    真白的脸唰地涨得通红。

    我则是脸色发青。

    「为什么要说那种火上加油的话！？请你快回自己的小组啦！」

    「好～」

    音井同学没有干劲地说着，回自己小组了。

    突然出现，吹皱一池春水后离开……

    那个人到底想干嘛啊？

    「明……你和音井同学有什么过去？」

    「比起回忆过去，不如专心观光。」

    「你想装傻？」

    「比起回忆过去，不如专心观光。」

    「像NPC一样重复相同的台词是没用的。真白和翠社长不一样，别以为可以蒙混过去。」

    「呜……太强悍了。不过，我们不是那种会让你起疑的关系啦……」

    「不需要你的主观意见。真白要求的是客观依据。」

    「──那么，由我来说明好了。」

    见我被真白逼得狼狈，乙出面帮我解围。

    他看着美丽的世界文化遗产，把充满风情的风景与往事重叠似地眯着眼，回忆过去。

    「国中时，乙和音井同学在班上都是格格不入的人。」

    「等一下乙，你真的要说？」

    那是不堪回忆的过去。不只我和音井同学，对乙来说应该也一样。

    不只真白，舞滨、高宫、铃木……乙在所有组员好奇的眼神下，揭开秘密似地竖起食指，露出恶作剧的笑容。

    「因为某件事，明变得很粗暴，而且因为他和音井同学对立，所以班上的气氛变得很差。」

    「明……很粗暴……？」

    真白一脸意外地看着我。

    她会有这种反应，也是当然的。

    我和真白在国中时完全没有联络，所以她当然不知道我在什么样的环境下，过着什么样的生活。

    是说『粗暴』这种说法，看着现在完全像空气人的我，应该很难想像吧。

    「然后呢？他们，怎么了？」

    「在那之后，发生了很多事──」

    真白对我的过去很感兴趣，探出身子发问。

    乙有如天桥底下的说书人般，充满感情地停顿了好一会儿，以装模作样的表情道：

    「──最后，明和我有了『特殊的关系』。完。可喜可贺可喜可贺☆」

    「不要省略那么多，而且还用那种意味深长的话作为结尾啦。」

    我以手刀劈了一下的乙的头。

    「我没有说谎喔。」

    「不说谎地骗人一样是诈骗喔。」

    「怎么那样说呢？我们确实是这么要好没错……喔&#9834;」

    乙把手环在我肩上，把脸凑得极近。女生们因为这突如其然的动作而动摇。

    「喔喔──！？真的吗真的吗？大星和小日向真的是那个吗！」

    「怎、怎么会……我已经，没有机会了吗……？」

    「不、不原谅你……明、明有真白这个女朋友……居、居然和OZ……！」

    高宫兴奋起来──

    舞滨陷入绝望──

    真白混乱不已──

    动摇的女性组员们分别以带着复杂感情的眼神看着我和乙。

    「不、不是喔。我们不是那种关系喔？」

    「没什么啦大星。自然界也是有这种爱情的，我会帮你们加油的！」

    「太难过了……可是，小日向同学觉得幸福的话，OK的……」

    「喂，乙。这情况很难收拾喔！？你要怎么负责！？」

    我在乙的耳旁小声抗议着。

    乙露出愉悦犯般的笑容，对我眨了眨眼。

    「哈哈。不过这样一来就能蒙混过去了不是吗？……你不想被月之森同学知道那些事吧？」

    「是没错……啊，是。」

    我还想抗议，但有人拍了拍我的肩膀，我回过头。

    只见僧人笑咪咪地站在我们身后。

    他对我们竖起拇指，朝寺院的门口用力一比。

    接着缓缓张口，说出简单明快的讯息。

    你&#8226;们&#8226;很&#8226;吵&#8226;请&#8226;离&#8226;开。

    「……真的非常抱歉。」

    太有道理了，我无可反驳。

    被赶出寺院后，直到前往下一个景点之前，我不断地努力解释，总算解开女生们的误会。虽然别人怎么看我都无所谓，不过这次有舞滨在，所以一定要解开误会才行。

    真心喜欢乙，为了爱，不惜找我帮忙的女生。不能为了把真白的注意力从我的过去转移而践踏她的真心。

    虽然在龙安寺时没能制造两人独处的情境，但是在下一个目的地──伏见稻荷大社，一定要帮她达成心愿。

    这时的我，是那么想的。

    是那么想的。

    就算不一定能顺利，也是有心帮忙的。

    …………

    先道歉吧。

    对不起，舞滨。

    没想到会发生那种事，使我没有余力帮你忙……真的很对不起。

    ＊

    『关于帮他人的恋爱加油，自己的恋爱事件却在不知不觉中有所进展的这档事。』

    『等一下，明。在事情发生前先说出结果不太好吧？』

    『反正你也隐约觉得该发生什么事件了对吧？』

    『问我YES或NO的话，老实说是YES。』

第八卷 第3话 朋友（？）的妹妹只缠着我

    午后与暮时之间。清澄的青空染上了少许夕色的时刻。

    我们抵达伏见稻荷大社时，正是介于那个世界与这个世界交集的时间。

    一行人在不管发生什么事都不奇怪的异样氛围中下车时，其他组的学生也正好下了车。

    见惯的制服鱼贯地从车内出现……只有这样的话，没什么好在意的。

    但是看到见惯的脸，就另当别论了。

    「喔，真巧呢。」

    「大、大星同学！？」

    绑着头发的缎带猛地一跳。

    拔高声音回头的，是今天碰到好几次的优等生&#8226;翠。

    即使在这里，她也依然发挥天生的班长架势，带领五名组员，抬头挺胸地走在前方。

    但似乎因为我突然叫住她，害她吓到了。只见她动摇到满脸通红。

    ……威严全没了呢。

    「啊，突然出声，造成你的困扰了？」

    「是、是啊！如果恋人突然出现在职场，不是会很困扰吗？这和那是一样的！」

    「虽然听不懂这比喻……对不起，是我不好。」

    「真的。我们可是急着参观喔。对吧！？」

    「啊，不必在意我们～」

    「不如说你们尽量聊吧～」

    「班长加油！」

    「咦！？」

    翠转头征求组员同意，没想到组员们都很无所谓。

    不只如此，甚至有起哄的味道。

    戏剧社的社员也同样有这种捉弄的感觉。虽然她们都很尊敬翠，但同时又以对待吉祥物的态度对待她。

    随性到不像特别升学班会有的氛围。

    假如由翠领导，说不定不论什么团体，都会变成这种感觉吧。

    由她这样的领导者领导的国家，应该会很和平吧。

    「是说选这个时间参观伏见稻荷，翠社长也很内行呢。」

    「啊……果然你也知道，所以才挑这个时间来的？」

    「不，正确来说不是我──」

    「──是真白的提议。」

    真白小声说着，闯入我与翠之间。

    眼前突然冒出真白，翠怔了一下后，双手乱摇地辩解：

    「月之森同学！？不、不是喔！我没有抢大星同学的意思喔！」

    「真白知道。翠社长是站在真白这边的……对吧？」

    「当、当然了。哈哈哈！」

    真白直直盯着干笑的翠，嘟哝一句「算了」，抬头仰望神社内的高大鸟居。

    她张开双手，陶醉地道：

    「黄昏时的伏见稻荷，具有独特的风情。据说燃烧般的天空与千本鸟居的组合，能使和风的中二心骚动不已。真白很期待那种绝景……！」

    「对、对对！我就是想看那种场面，才选这个时间来的。」

    「虽然真白曾经以这里作为小说题材，但其实还没来过这里。真白很期待，亲眼见到。」

    「嗯嗯嗯。我也是因为卷贝海参老师的《白雪公主的复仇教室　地狱的修学旅行篇》里胭脂色的千本鸟居的描述太美了，所以想说一定要在这个时间参观……咦？你的小说也有写到这里吗？」

    「撞、撞撞撞题材是很常见的事。如果是美丽的景色，更是容易被拿来使用！」

    「说的也是。是说吓我一跳，从刚才的对话听来，差点以为你就是卷贝海参老师呢。」

    「怎、怎么可能呢！畅、畅销作家怎么可能就在身边。」

    「是啊～哈哈。对不起，我不该乱讲话的。」

    「不、不会。真白才要说对不起。」

    选择了同样行程的真白和翠，似乎很意气相投。

    虽然听不太懂她们的对话，但总之两人都觉得这景色很浪漫吧。

    ……虽然我似乎很冷静，但老实说，因为以前看的卷贝海参老师的小说中写过相似的景色，所以我也有点兴奋。

    「不说那些了。翠社长的品味很好呢。」

    「唉嘿，被月之森同学称赞的感觉真新鲜，甚至有点难为情呢。」

    「赏罚分明是真白的信条。有优点的话，就该坦率地称赞……想抓准黄昏的时刻来这里，难度相当高。」

    「因为时间很难抓。晚一点来，天就黑了，看不清楚鸟居。但只要完美管理行程，就能准时来了！」

    「不愧是翠社长。」

    GJ。真白竖起拇指。

    很难得看到真白露出这种随和的态度。本来以为只有面对彩羽和堇时，她才会露出这种模样，看样子，两人在我不知道时也变熟了。

    对了，演戏时，翠对卷贝海参老师的剧本非常着迷呢。因为两人都是同一个作家的粉丝，所以意气相投吧。

    「嗯嗯嗯。我们很合得来呢。既然如此──」

    翠也兴高采烈了起来，握着真白的手上下摇晃。

    「──机会难得，和我们小组一起参观如何！」

    「嗯。OK。真白很乐意。」

    「咦？喂，真白，这样好吗？」

    我连忙阻止二话不说就答应的真白。

    我们身负让舞滨与乙独处的使命。

    光是让其他组员自然地消失，就很不容易了，和其他小组一起参观的话，更是近乎不可能。

    「啊。」

    真白似乎也想起这件事，露出「糟糕！」的表情。

    我看向眼前的翠，她的眼神正因期待与志同道合的同好一起参观而闪闪发亮。

    还是分开行动好了。对他人的想法很敏感的真白当然不可能事到如今才那么说，使翠大失所望。

    真白脸色惨白地回头看着舞滨。

    「对、对不起……」

    「没、没关系，没关系啦！那本来就是我的私心拜托，如果你因此愧疚，我也会过意不去的！」

    虽然在恋爱方面很强悍，但毕竟本质是认真又有常识的文学少女，舞滨干脆地退让了。

    「咦？咦？我不和你们一起比较好吗？」

    「没、没有那回事喔。高、高宫同学，和舞滨同学……还有明，都没问题吧？」

    翠发现气氛不太对，迟疑了起来。真白连忙摇头。

    被真白一问，我们组的人──……

    「超OK！我和特别升学班的人没什么交集，反正机会难得，就一起玩吧～！」

    「请多指教。啊，我叫舞滨。」

    「我叫铃木！大家好好相处吧！」

    「呃～人数突然倍增呢，对不起，请多指教。」

    ──当然爽快地答应了。

    翠的小组的成员们的态度也都很友善，两个小组顺利地说好一起行动。

    可是，我还是有在意的部分。

    「…………」

    第一件事，虽然乙一直笑咪咪的，但什么话都没说。

    还有一件事。

    「真白是笨蛋。真白是笨蛋。真白是笨蛋。居然得意忘形到破坏了独处的机会……呜～……」

    偷偷抱头诅咒自己的真白。

    感觉能看得到她的血条因自我伤害而逐渐缩短。这样下去没问题吗？

    ＊

    如此这般的，两个小组开始逛起神社。

    第一个前往的地点，是神社内最强的景点──千本鸟居。

    连绵不绝的朱红色鸟居彷佛没有尽头，是如梦似幻的光景。

    配合着胭脂色的夕阳，眼前的直线道路，彷佛会通往另一个世界似的。

    组员中最期待这光景的真白与翠，不意外地兴奋了起来。

    「梦幻……灵感，涌了上来……！」

    「这美丽的朱红色代表的是生命、大地、生产──宇迦之御魂神的力量呢。」

    「以狐狸为蓝本设定的神明。古代人很有格调呢。」

    「狐狸的外表修长柔美，这也是狐狸被视为神明祭祀的原因之一呢。蛇与鹤也是，因为会令人联想到女性的婀娜身材吧。自古以来就有许多动物化身为女性的传说。听说最近有所谓的魔物娘，而且有只对那类非人的女性角色兴奋的男性。其实那不是突然出现的性癖，而是刻在人类基因中的本能──」

    「翠社长。」

    「──不只男性会对女性有那种性幻想，既然有狼人传说，所以对女性来说，也能相当程度地妄想与具有非人特征的男性──」

    「翠社长，停。」

    「──所以最近会觉得狼人角色不错也是很自然……咦？月之森同学，怎么了吗？」

    「真白不需要知道那种知识。应该说，从说到一半起，你就一直在曝露自己的性癖喔。」

    「咦咦！？不是喔！这不是性癖，是刻在基因中的本能啦！」

    ……这两个家伙没问题吗？

    在神圣的场所讨论猥亵的事，不太好吧？

    我傻眼地耸肩，看向眼前的千本鸟居。

    先不管性癖的事。这具有强烈宗教意义的场景，和《黑羔羊》很合得来。

    虽然《黑羔羊》基本上是以洋馆为背景，不过加上一些和风作为调味的话，说不定能创造出独特的美术概念。

    过去曾有畅销世界的，以和风为卖点的主机游戏，所以并非不可能的事。

    来收集资料吧。

    我心想，从口袋拿出手机想拍照──

    「啊。」

    我都忘了。手机快没电了。

    电力本来就不足，又一直被彩羽以LIME远距离纠缠，我手机已经奄奄一息了。

    再加上我把充电器忘在家里，现在拍照的话，一定会没电。

    「乙，帮个忙好吗？」

    「什么事？」

    「可以帮忙拍一下这里的场景吗？我想留些照片作为主机游戏版的《黑羔羊》的资料。」

    「当然可以，是说你不拍吗？」

    「我忘了带充电器。因为今天早上太慌乱了。」

    「原来如此。是因为彩羽和月之森同学的修罗场吗？」

    虽然我努力淡化原因，但还是被乙瞬间看穿了。

    「就是这样……然后啊，希望可以多一点，好让我尽情挑选。」

    「在已经开后宫的情况下说那种话，会变人渣喔？」

    「我不是在讲那个。我是说作为资料的照片啦。我希望能有各种角度和位置的照片。」

    「喔，原来如此。OK OK。」

    乙照我说的，从各种角度拍摄千本鸟居。

    虽然还没有想好要把主机版《黑羔羊》做成什么样的游戏，但假如要做成3D游戏，就必须有3D地图才行。所以资料愈多愈好。

    乙熟练地不断拍照，但是在走到鸟居的尽头时停了下来。

    而且还把手从快门键移开。

    「怎么了？」

    「那边有很多人。是什么名人来了吗？」

    乙指着某个方向说道。

    穿过长长的千本鸟居后，会来到一处庭院──奥社奉拜所。

    那儿正聚集了许多人，吵闹异常。

    似乎不单纯因为这里是人气观光景点的缘故。

    除了修学旅行中的学生与外国的观光客，还有不少扛着大型摄影机的人，应该是媒体记者吧。

    透过人群间的缝隙，可以看到许多特殊的摄影机械，以及打扮成败战的日本武士的白人男性、穿着美丽和服，化着和风妆的女性，还有拿着大声公，戴着太阳眼镜，看起来像导演的老人。

    在拍戏吗？我正心想，肌肉教信徒铃木已经钻出人群，朝我们跑来了。

    「喂──大星、小日向，不得了了！」

    「别在这种地方大声说话啦。」

    「因为不是该小声讲的话题嘛！是大新闻喔！」

    「好啦好啦我知道了。我会听你说的，冷静点吧。」

    我以双手把兴奋喘气的铃木的肌肉推了回去，安抚道。

    吸──呼──铃木调整呼吸，恢复成正常的音量。

    「你可别惊讶喔！……是好莱坞来拍电影呢！」

    「喔──」

    「反应太小了吧！！」

    「就算你这么说……」

    毕竟京都是日本最知名的观光景点之一，来这里拍片也不奇怪吧。

    虽然说偶然撞见好莱坞的拍片现场，是很稀奇没错……不过就我来说，因为母亲的工作，所以没有特别的感觉。

    「喔。我还在想为什么这么吵，原来是好莱坞在拍片啊。」

    「是啊是啊！影石同学！听说是把世界各国的各种传统艺能和文化混在一起，以好莱坞的技术和火药集大成的钜作喔！所以才会来京都摄影。很厉害吧！？明明是大新闻，可是大星那家伙却没有反应。」

    翠不知何时来到我们身边，加入对话。

    对我的反应感到不满的铃木抱怨着，希望她站在自己这边。

    可是翠却讶异地眨眼。

    「那是当然的啊。大星同学怎么可能会惊讶呢。」

    「啊？等一下，怎么连影石同学都这样说？是好莱坞来拍片喔！？」

    「对啊。因为──」

    翠不明白铃木的反应地歪着头。

    接着，以闲话家常般理所当然的语气──……

    「因为大星同学是好莱坞的制作人嘛。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我完全打脸了数十秒前叮嘱不能大声喧哗的铃木的自己，大叫着捂住翠的嘴，以绑架犯般的架势把她拖走。

    我无视呆住的组员们，把不停挣扎的翠拉到无人的狐狸神像的后方。

    「嗯──！嗯──！？」

    「安分点。不要让我费工夫……听到了吗？不可以大叫喔。」

    「（点头点头）」

    「好。你很听话。」

    见翠泪眼汪汪地点头，我把手放开。是说我以前好像也曾经这样对待过翠？……算了不重要。

    「没见到真白呢。」

    「月之森同学还在千本鸟居感受黎明。」

    「虽然不懂为什么是黎明，不过这样就好。要是被她看到我和女生私下说话，说不定又会起疑了。」

    原本就是棘手的状况，我希望能尽可能简单顺利地搞定问题。

    「为、为什么突然把我带到这种地方？」

    「我也这么想呢。」

    「为什么用事不关己的口气说！？」

    「不是啦。我是真的觉得很对不起你。可是因为你差点说了很扯的话，所以就。」

    「很扯的话……？」

    「就是好莱坞的制作人的事。」

    「咦？可是你确实是好莱坞的制作人啊？姊姊带你来戏剧社时，是那么说的……」

    对。堇确实是那么说的。

    由于是很久以前的往事了，所以我也忘了这个设定。就是翠一直误以为我是制作过知名好莱坞电影的知名制作人。

    至于为什么会有这种乱七八糟的误会，都是式部的错。

    为了对妹妹隐瞒自己是插画家紫式部老师的事，堇在对戏剧社的人介绍我时，扯了漫天大谎。

    为什么我能改善戏剧社的问题呢？

    在隐瞒《黑羔羊》与《5楼同盟》的事的前提下，又想要有说服力的话，就只能说谎了。

    所以才会扯了大星明照是好莱坞的制作人……那种只有笨蛋才会相信的鬼话。

    翠明明不是笨蛋，却相信了那些话，真是不可思议。

    虽然说因为觉得没必要，所以没有特地解开她误会的念头，但是没想到居然会撞见真正的好莱坞拍片现场。在本尊面前吹嘘的话，可不只丢脸而已。反正这也是个机会，干脆把这个错误认知矫正回来吧。

    ……话是这么说，可是该怎么说明呢？

    紫式部老师的真实身分，当然必须隐瞒才行。

    彩羽的真实身分……也还不该告诉太多人。

    勉强能透露的，就是《黑羔羊》与《5楼同盟》的存在吧。

    「其实……好莱坞的制作人什么的，是骗你的。」

    「咦？」

    「因为我不想让人知道我的真实身分，所以请堇老师帮我掩饰。」

    这话也是假的。但是这种谎不会让事情变得更复杂，所以应该没关系。

    「其实我制作的，不是电影……是游戏。」

    「游……戏……？」

    我照顺序，仔细地为翠进行说明。

    我制作了一款手游。

    卷贝海参老师也参与其中。

    音井同学也是团队的帮手之一。

    至于在聚会时出现的谜般大人──紫式部老师，也是团队的成员。

    我正与同伴们一起朝将来的目标迈进。

    说明完毕，我对翠深深低头道歉。

    「虽然说是基于苦衷，可是骗了你也是事实。到目前为止一直欺骗着你，对不起。」

    「欺骗……？所以你不是，好莱坞的制作人……」

    翠茫然地复述我的话，罪恶感如针般刺痛我的心。

    她的打击一定很大。

    虽然刚认识时，我和她处得很不好，但在过了半年之后，关系也变好了。

    尽管不到私下一起去玩的程度，但也仍然是近乎朋友的关系了。

    对我来说，不管关系再远，翠都是我的朋友紫式部老师的妹妹──也就是朋友的妹妹。

    知道我长期对她说谎，她一定会觉得自己被背叛了吧。

    『居然骗人！你太差劲了！』

    就算被她大骂，从此被她绝交，我也无话可说。

    我做好觉悟，等着翠开口。

    一会儿后，原本沉默的翠总算说话了。

    「呐，大星同学，你还有说其他的谎对吧？你的谎话不只这些对吧？」

    「…………」

    我的谎话确实不只这些。所以我不回答。

    「之前你也骗过我，说你是姊姊的未婚夫呢。所以你一定还有其他的秘密对吧？」

    「…………」

    我确实还有其他秘密。所以我不回答。

    「明明都跟我道歉了，还是行使缄默权。」

    「……对不起。」

    「没关系。反正没有人规定非全部说出来不可……既然没有那种规定，我就无法取缔您。」

    「班长式的敬语令我好生心痛……」

    「如果你觉得于心有愧的话，至少告诉我某件事的真相。」

    「要视内容而定。」

    「就是月之森同学的事。」

    一开口就直指核心。

    狐狸神像的下方，被胭脂色的夕阳拉长的神像阴影，落在表情前所未见认真的翠脸上。

    尽管如此，她的眼神却极为雪亮，有如一流的刑警──

    「你和月之森同学交往的事……也是，谎言吗……？」

    犀利地戳破了──

    我的──我们的谎言。

    「为什么那么想？」

    「我没有证据。但如果你们是真的在交往，月之森同学的反应有点太没自信了。还有就是──」

    没有根据，以直觉识破谎言。

    而且还毫无顾忌地……踏入秘密中。

    「还有就是──我想早点确认，那是不是谎言。」

    「翠社长……这是……」

    「…………」

    她低下头，不再说话。

    我思考起来。

    翠的那些话的意思。

    想早点确认。为什么？翠执着的部分在哪里？

    对了。我刚才明明见过。

    翠和真白变得很要好的模样。

    ……原来如此。是这么回事啊。

    因为两人是朋友，所以不希望有所隐瞒。

    我之所以假扮真白的男朋友，是为了协助真白适应转学后的新生活。

    所以不能妨碍她与真心信任的人们建立友情。

    虽然应该先征得真白的同意，再告诉翠，但──……

    「我得先问过真白，可以吧？」

    「…………」

    翠默默抓住我的手，笔直地看着我。

    说的也是……

    不想被拖延，被蒙混过去，在心里留下疙瘩呢。

    反正也逃不掉。

    没办法。到目前为止，我因为翠很好骗，所以一直没有认真说明。现在是收拾烂摊子的时候了。

    「我知道了。就把我和真白的真正关系告诉你吧。」

    「……！这么说，果然……！」

    「没错。我们不是男女朋友，是假的。」

    「是、是这样呢。但是，为什么呢？」

    「有很多原因……事关真白的隐私，所以我不能告诉你──希望你能接受这种说法。」

    真白转学前的事，被霸凌的事实。

    不是以我的一己之见可以公开的私密情报。

    就算是为了解开翠的误会，也不能在未经真白同意的情况下说出来。

    「只有一件事，我希望你能相信。」

    相信我。出自说了许多谎的我口中，很没有说服力。

    可是翠却直视着我这个诈欺师的眼睛，等我继续说下去。

    「老实说，我不懂所谓的朋友的距离该怎么拿捏。但是至少对我来说，你是重要的同伴。之所以没告诉你这些，是因为那不是能随意公开的事，不是把你当成外人。」

    「嗯，我懂……可是，为什么不能公开呢？」

    「详细不能说，总之和刚才提到的《5楼同盟》的未来有关。公开的话，说不定我们过去的努力全会化为乌有，所以一直没说。」

    「既然如此，为什么现在又告诉我呢？」

    「我认为你可以信任。你的话，不要紧。」

    「…………是吗？你和月之森同学……不是真正的男女朋友……」

    神像的阴影，使我看不清低着头的翠的表情。

    从口中泄露的细微话语声，无法传达其中的感情。

    最后，翠默默转身。

    「翠社长……？」

    「放心吧。我不会把这件事说出去的。」

    她并不回头，背对着我道：

    「我绝对不会做出背叛你的信任的行为，放心吧。」

    说完，翠快步朝自己的组员走去。

    那样子明显很奇怪……难道说，我判断错误了吗？

    希望别发展成大问题……我心中闪过一抹不安。

    ＊

    『明……你为什么总是立刻插旗呢？』

    『不对。我只是在所有的场合都表示我的诚意……』

    『结果才是一切。对吧？』

    『真的是万分抱歉。』

第八卷 插曲 茶茶良与彩羽2

    「跨越～～天～～●～～山顶～～～～！」

    「YEAH！YEAH！FOOOOOOO！！」

    惆怅的旋律与半自暴自弃的彩羽的颤音结合成悦耳的歌曲，响遍放学后的KTV包厢。

    顺带一提，之后的欢呼是炒热气氛啦啦队队长我──友坂茶茶良发出的。嘿嘿。

    你问我熟不熟演歌？不，完全不熟。

    但如果是和朋友唱KTV，就算是从来没听过的歌，炒热气氛也不是难事，没什么了不起的。

    不过彩羽唱的那首歌，我小时候好像听奶奶唱过，所以不是完全没听过的歌。

    音乐结束，歌声戛然而止。只见彩羽──……

    「唉～……」

    像消了气的气球般倏地萎缩，倒在沙发上。

    我把手中的铃鼓拿到垂着头的彩羽面前，为她打气般地唰啦唰啦摇晃着。

    「干嘛啦～还在哭哭啼啼吗～？」

    「吵～死～了～」

    彩羽推开铃鼓，滋滋滋，拿起桌上的蕃茄汁用力吸了起来。

    最近比较常一起玩，我才发现她每次都点蕃茄汁。是有多喜欢啊？

    「是说为什么点演歌？虽然吐槽这个很没意思，不过演歌太古老了吧？」

    「我想用力唱歌宣泄情绪，可是现充的歌都太开心了，所以选演歌。」

    「呜哇，病得很严重呢。」

    那也是当然的。毕竟是在班上无法维持优等生的面具的程度。

    到目前为止，除了我之外，全班没人知道彩羽这种超烦人的本性。如今面具差点整个掉了，当然是病得很严重了。

    是说，那个啊。

    拼命安慰为情苦恼的朋友这种事──……

    实在有够麻烦的……

    不过啊，上次炎上骚动时她帮了我不少忙，所以我想尽可能地帮她。

    话是这么说，还是有够麻烦的。

    不管说什么话安慰，都无法让彩羽打起精神，而且还会迁怒到我身上。是说我是抗压性强大的成熟大人，彩羽的恋爱烦恼这种事，我当然有余裕承受。

    不过，如果直到二年级生修学旅行回来为止，她一直这个样子的话，还是挺吃不消的。

    就在这时，彩羽放在桌上的手机振动起来。

    为什么不是收在口袋，而是特地放在桌上呢？当然是要等人CALL IN……咦？CALL IN是做网路直播的人才会用的讲法？随便啦，知道我是什么意思就好。

    至于彩羽等待的对象，当然是──……

    「喔，是大星学长？」

    「…………！」

    彩羽猛地起身，如歌牌漫画中抢歌牌的主角般一把抓起手机。

    「真是的，实在拿学长没办法呢！只不过稍～微离开彩羽妹妹一下，就寂寞到受不了吗～？真是太没耐性了～！」

    「双重人格啊你！」

    「真是伤脑筋的学长呢～☆茶茶良你说对吧？对吧～？」

    「别把我卷进去！要坏掉你自己坏掉就好。」

    「呵呵呵～来看看学长发出的SOS是什么吧～」

    刚才的死气沉沉不知消失到哪去了。彩羽一面唰啦唰啦地摇着从我手中抢走的铃鼓，一面看向手机。

    「……………………………………………………………………啥？」

    「怎么了？你僵住了喔？」

    「嗯嗯～？」

    只见彩羽把手指放在下巴，露出常见的表符般的表情。

    「你干嘛摆出这种怪脸？」

    「没有啦，有人从京都联络我……」

    「就是大星学长吧？」

    「我本来是那么以为，但其实是完全不同的人……」

    彩羽说着，把手机展示给我看。

    萤幕上是LIME的画面。

    联络者的名字是──海月小姐。

    《海月小姐》京都摄影NOW。

    短短一句话。之后是一张超级美女的自拍照。

    那是深知自己从哪个角度拍照最好看的女人才有办法拍出的，精心计算过的自拍照。

    银色的头发，长到盖住眼睛的浏海。看起来和彩羽的情敌──真白学姊有点神似。

    「看到这讯息，你有什么感想？」

    「『NOW』的说法有点过时了吧？」

    「啊，不是那个。」

    有什么感想？因为这么问，所以我老实地说了感想，却被订正。

    那就别问啊。

    「是说这大姊姊是谁？感觉和真白学姊有点像呢。」

    「月之森海月小姐。真白学姊的妈妈。」

    「喔～」

    居然和那种人交换联络方式。我从来没想过和朋友的妈妈加LIME呢～

    「是百老汇的演员。」

    「喔～咦！？」

    我拔高声音。

    「呃～是我耳残了吗？我刚才好像听到什么超有名的音乐剧的名词，应该不是那个百老汇吧？」

    「就是那个百老汇喔。」

    「真的假的！？」

    居然和那种人交换联络方式！？光是和朋友的妈妈加LIME就已经够莫名其妙了，而且朋友的妈妈还大有来头！？

    「因为发生了很多事，海月小姐问我要不要当她的徒弟。」

    「哇！是透过谁认识的啊？」

    「总之发生了很多事。」

    很多事。彩羽强调这点，想就此带过。

    很多事。包含这部分，彩羽似乎不想多谈。

    「是说你也很行嘛！百老汇演员的徒弟耶～你当然会答应了？」

    听说彩羽的梦想是当演员。

    虽然她没有告诉我详情，不过现在似乎也以成为演员为目标，进行各种活动的样子。

    一般来说，被那种一流演员问，一定会二话不说地答应吧。

    但彩羽却露出复杂的表情。

    「唔～我还在烦恼。」

    「为什么？」

    「因为有很多事。」

    「有太多事了吧？」

    你身上到底发生了多少事啊？

    「算了～随便你啦……是说你认识的人也太多了吧？人脉真广。」

    「你也差不多啊。而且是知名网红。」

    「不过意外地挺孤独的喔。除了联名活动之外，和其他网红没什么交集。如果对方是有经纪公司的艺人，还会被盯得死紧，连私下吃饭都不行呢。」

    「只是没找你而已吧。」

    「啥～？不不不怎么可能会有那种事……不可能，吧……？」

    我突然不安了起来。

    难道说，其他人都玩得很开心，只有我不知情吗？

    ……怎么可能呢。要玩不约我真是太蠢了，哈哈哈！

    「是说我的事不重要啦。你快回讯息吧。不用顾虑我。」

    「你说什么？」

    「已经在回了──从一开始就没打算顾虑我！」

    回过神时，彩羽一直边看手机边和我说话！

    随便回话打发我，不停打字。

    ……被无视会很不爽，所以我发问：

    「然后呢？那个海月小姐对你说了什么？」

    「唔～她好像是为了拍好莱坞电影才来的。」

    「好莱坞电影？什么电影？百老汇演员不是演音乐剧的吗？有在拍电影吗？」

    「听说是把世界各国的各种传统艺能和文化混在一起，以好莱坞的技术和火药集大成的钜作。」

    「那是啥乱七八糟的电影啊？」

    「因为有很多唱歌的场面，所以有不少百老汇的一线演员加入电影。」

    「喔～是说这个演员小姐，口风太松了吧？」

    居然把还没上映的电影的内容说出来……

    「明明没人问，她就自己全说了，这样不行吧？她是想被无限被吹捧的自尊心妖怪吗？」

    「说这种话会打到自己的脸喔。」

    「什么啦！」

    真没礼貌！我什么时候被想被吹捧的妖怪附身啦？

    「再说，她好像不是没有理由就告诉我那些的。」

    「啥啦……」

    彩羽无视我的盛怒，把手机递给我看。我不高兴地敷衍回应。

    我现在可是气噗噗MAX喔。就算宽大冷静如我，被这样随便对待，也是会发火的喔。我就是为了表态，所以才这样回应的。哼！

    「『要不要来拍片现场参观？现在。』她这么说。」

    「──真的假的！？」

    我原本冷到冰点以下的情绪一下子变成火山爆发。

    这！该不会是千载难逢的好机会……！

    「这不是在对你示爱吗！去吧！去吧去吧快点去！不能不去不行！」

    「你、你怎么突然这么积极？是说你最后一句说反了吧？」

    「当然要积极了。彩羽，你一定要答应这邀约，不然的话你一定会后悔！还有，不要在小细节挑语病！」

    「是、是这样吗？」

    我以认真至极的语气劝说，彩羽难得地被我压倒，我也难得如此力压他人。

    为什么我要这么认真呢？那还用说吗？

    因为，只要把萎靡不振烦死人的彩羽扔到京都，我就轻松了！

    没错！这正是千载难逢的好机会！

    把彩羽流放到京都！作战名就叫『对了，让她去京都吧（译注：典出东海旅客铁道的广告「对了，去京都吧」。）』！！

    「我尊敬的编辑是这么说的！看到机会时不要烦恼！风驰电掣！电光石火！能以最快的速度行动的人才能获得成功！」

    「可是现在去京都的话，一定要过夜喔。」

    「你看！海月小姐又传了新讯息！她说会帮你准备房间，而且她会出旅馆费用！！」

    在绝妙的时机送来的支援物资。

    当然要好好利用了！

    「可是，这样就得翘掉学校的课……」

    「愚昧！！」

    啪！我重重打了彩羽一巴掌……当然不行，所以我打的是铃鼓。

    「不趁着年轻时耍任性，要什么时候耍任性！？你为什么要上学的？是为了别人吗？」

    「就算突然这么问……硬要说的话，是为了自己、吧。」

    「既然如此，对自己有益的活动以及学校的课业──哪边重要！？」

    「咦？当然是学校的课──」

    「实现将来梦想的第一步、人生只有一次的绝佳机会、前往年收入超过一亿圆的贵妇生活的车票，以及反正事后看课本就大概能懂又无聊的上课内容──哪边重要！？」

    「我觉得你的提示充满恶意──」

    「有大星学长在的京都和没有大星学长在的学校──你想去哪边！？」

    「这……」

    「你　想　去　哪　边？」

    「呜……」

    我把脸逼到还在逞强的彩羽面前，加强气势。

    是说，只要祭出大星学长，彩羽马上就会动摇呢。这家伙到底有多喜欢大星学长啊？

    既然如此，我就再推她一把吧。

    现在就是解禁『那招』的时候……

    星野小姐传授的成功者的谈判术，二之型──在高压态度后突然变得很温柔的家暴男之术！

    「放心吧，没问题的。你没有任何错，错的是政治和这个社会。」

    我以温柔的声音，充满包容力地道：

    「诚实地说出心声吧……你想去哪边？」

    别找我麻烦，快去京都啦。把恶魔的真心话──

    为了自己的将来，去京都闯闯吧。翻译成天使的话语──

    彩羽缓缓张口，小声嘟哝起来。

    我把麦克风递到她嘴前──……

    「对不起……我果然，还是想去京都……！」

    灵魂的初榨。

    从有如坚硬过头的果实般口中榨出的真心话，透过麦克风，响遍包厢。

    「你还是说得出来嘛……」

    我拍着彩羽的肩膀，对她竖起拇指，盛大称赞好友充满勇气的决定。

    这件事，肯定能使彩羽的人生朝好的方向产生巨大的转变。

    哎呀～我又做了好事呢～真是的～做了太多好事，上天堂后八成能住在六房二厅的VIP室吧～哈哈哈。

    虽然觉得彩羽现在去京都的话，应该会发生什么大事，但是无所谓啦。

    再见了，行尸走肉的彩羽。

第八卷 第4话 冒牌恋人只对朋友谈寿司

    我们参观完伏见稻荷大社，回到旅馆时，天已经很黑了。

    外表如日式宫殿的旅馆，内部装潢也很有古风，而且有点妖异的氛围。

    但是走在典雅的走廊上的，并非穿着和服的贵族，而是穿着现代西服的学生。以风情是啥可以吃吗的态度，大剌剌地在走廊上谈天说笑。

    我也是那群人的其中之一。

    我们的目的地是旅馆的餐厅，因为晚餐时间到了。

    走在我身旁的肌肉──更正，铃木兴奋到眼神闪闪发光。

    「很少有机会在晚上穿着便服和同学行动呢，真开心！」

    「喔，嗯，是啊。」

    「你也太冷淡了吧？大星。」

    「就算你这么说……」

    穿着便服，在放学后和同伴一起行动的事，在《5楼同盟》根本是家常便饭。因为我们每个礼拜都会聚在一起吃吃喝喝至少一次。

    「真厉害，有那种习惯夜游的成熟感呢。不愧是有女朋友的历史比我长的前辈……」

    「不，这和那完全没关系……虽然不到没关系，不过是两回事啦。」

    「哇噢～像你这种人要叫什么？现充？派对咖？虽然不太懂，不果你的生活好像超充实的呢～」

    「我是现充！？不对不对不对你在说什么啊？我才不想被你那么说呢。」

    「哈，也是啦。经常跑健身房的我也是过得很充实呢～」

    铃木爽快地承认，露出洁白的牙齿与清爽的笑容。

    看着他的模样，我突然惊觉一件事。

    铃木是班上特别有朝气和活力，有如现充代表般的人物。这样的他，似乎不认为自己是现充。

    我再冷静回想，每个礼拜和同伴们聚在一起吃吃喝喝玩乐的我们，行动与生活形态反而更有现充的感觉。

    当局者迷。对于自己的事，意外地没办法客观看待呢。

    我这么心想，来到餐厅。由于这旅馆也会被企业借去做新人研修，所以餐厅相当大，足以容纳所有的二年级生。

    学生们以班级为区隔，和自己的组员坐在一起。我与乙、铃木并肩而坐，对面是真白、舞滨与高宫。

    服务生开始送上京都料理，学生们惊叹不已。

    「哇……我只在日剧的政治家收贿的场面看过这样的料理呢……」

    「有如专门为了提供给上流阶级享用而开发的怀石料理！」

    「写实地反映出低热量的京都家常菜的风情呢。」

    学生们以不知聪明还是愚蠢的说法表现他们的感动。

    也许是听到那些话吧，站在餐厅最前方台子上，今年修学旅行的承办人──《剧毒女王》影石堇露出所向无敌的笑容（看在我眼中只是自大的笑容）开口道：

    「料理当然也是精心挑选过的。我们彻底分析比较京都知名饭店的料理后，选择了能品尝到最高级滋味的旅馆。你们就心怀感恩地拿起筷子吧。」

    「「「谢谢影石老师……──！！」」」

    学生们如士兵般俐落地对长官敬礼。

    可以看出教师与学生之间的羁\，是非常美丽的光景──……

    「那家伙在得意什么啊……还不是靠乙的程式才做到的……」

    「收集复数的口碑网站上的内容，挑出可信度高的评价加以比较，推导出最适合的答案。反正不是多困难的程式，我一下子就完成了。」

    「什么叫『彻底分析比较』啊……」

    「还好啦。反正我本来就受学生会长拜托，答应要帮修学旅行执行委员会的忙了。再说，灵活运用手中的人才，做出更好的宣传，也是领导者的才能啊。」

    「是没错。不过看到那家伙得意洋洋的样子，就有一种赌烂的感觉。」

    「哈哈。」

    「……算了，为了让学生吃到美味的料理，不惜动用你的能力。这动机本身很好啦，应该说这动机非常好啦。」

    这么一想，堇不但有非凡的插画家才能，也很适合当老师呢。

    「哇！这是什么鱼？我从来没看过！」

    「这叫海鳗，是在京都料理中常见的食材。」

    「喔～～原来如此～！」

    「京都地处内陆，照理来说应该没有知名的海鲜料理……是从遥远的玄界滩捕获生命力强大的海鳗，千里迢迢地运到京都的。也正是因此，从古代起，说到京都就是海鳗，这种说法才会很有名呢。」

    「喔喔喔！真真懂得真多，是海鲜通耶！」

    「海鲜is正义。海产是真白的领域。」

    托了很会捧人的高宫的福，真白的话也变多了。

    那得意地说着海产知识的模样，看得出来和同组的女生已经打成一片了。

    虽然有些人不喜欢听他人卖弄知识，幸好高宫不会，而且还感动到眼神发亮。

    「真真好厉害啊！京京，你也这么觉得吧！？」

    「是、是啊。月之森同学真的很厉害呢。」

    「有吗……唉嘿嘿。」

    「这博学的程度，已经不下以海洋怪物为题材的职业小说家了呢。如果还有其他和海产有关的知识，也顺便告诉我们吧。」

    「真白对海鲜一点兴趣也没有喔。」

    「你有双重人格吗？」

    对于突然改口的真白，舞滨显得很困惑。

    ……是因为刚才太得意了，回过神后觉得丢脸的缘故吗？

    是说那种事挺常有的呢。

    ＊

    与一大群人享用完晚餐后，我们回到客房。

    总共八层楼的旅馆的六楼与七楼全被我们香西高中独占。六楼住的是男生，七楼住的是女生。

    这么做是为了预防不纯洁的异性交流……虽然这种说法很常见，不过就算混住在同一层楼，我认为也不会发生那种事。说起来，如果色胆包天到敢无视其他学生的目光，坚持变成禽兽的话，就算分层住也一样阻止不了他们吧。

    「哼！呼！嘿！喝！」

    我们住的房间混合了日本风与西洋风，是所谓的日式摩登风格。

    房间中当然充满各种文明的利器。有液晶电视、电热水壶，还有复数的插座。

    三个充电器正插在插座上，充电线的另一头分别连接着三支智慧型手机。

    其中之一是我的。

    多亏乙带着所有机种的充电器，我才得以帮手机充电。

    「哼！呼！嘿！」

    房间里有三张大型单人床，墙上装饰着艺术巨匠的复制画。

    地板铺着榻榻米，房间里因此充满轻微的蔺草芬芳。

    「哼！呼！嘿！喝！」

    「啊啊啊啊啊啊吵死了！！你运动时可以安静一点吗！？」

    我忍不住对上半身只剩一件坦克背心，激烈地练着深蹲的家伙吼道。

    明明想借着深呼吸，让房间中的和风空气充满肺部，这下子只会闻到汗臭味而已啦。

    太没情调了。

    铃木静止在半蹲的状态，不解地歪头。

    「你在说什么啊？运动时当然要做腹式呼吸啊。」

    「是啊健身时做腹式呼吸是常识……可是为什么要现在锻炼啊？」

    「饭后做运动也是常识啊？再说等一下就是洗澡时间了，想流汗的话当然要趁现在。」

    铃木说的没错，一个小时候就是入浴时间了。

    虽然旅馆有大型浴场，但一次能进去的人数有限，所以是分班入浴。现在是我们班的等待时间。

    「呐，明，你现在有空吗？」

    「有啊。什么事？」

    「我搜集了一些修学旅行用的样本，你觉得这些能作为参考吗？」

    乙坐在自己床上，一面滑着手机，一面朝我招手。

    我把脸凑近。

    是连载于周刊漫画杂志，最近颇红的恋爱喜剧漫画。

    「《幽灵庄的四十八等分新娘想告白》吗？修学旅行篇的评价确实很好呢。」

    「是啊，特别是主角的对话，选择都很正确。也就是说……」

    「嗯，参考主角的发言，应该能说出让大家对你产生好感的话呢。」

    「是啊……嗯，确实是这样没错……」

    但乙似乎有点不满意。

    「有什么在意的地方吗？」

    「修学旅行时，和特定女生独处的情境太多了，而且都是与恋爱有关的场面。和与恋爱无关的女孩子们对话时，或是有其他人在场时，以及和同组的男生对话时，我不确定能不能应用那些话。」

    「喔──确实不太确定呢。」

    「……呐，大星、小日向，你们在聊什么啊？」

    铃木极为自然地插嘴。

    但他似乎跟不上我们的对话，维持着半蹲的动作，露出惊讶的表情。

    「呃──这很难说明。」

    「我们正在讨论如何培养沟通能力。」

    我正思考着该怎么蒙混过去，乙倒是爽快地说出实情了。

    是说，既然当事者的乙本人不介意被知道，我就没有隐瞒的理由。

    「你们不是在聊漫画吗？和沟通能力有什么关系？」

    「因为漫画中的台词大多都是有意义的，很适合储存在对话的资料库里。」

    「储存……不是啊，现实中的对话和漫画不一样吧？」

    「在修学旅行时健身的怪咖可以别用正常人的态度说话吗？讲的好像我们很奇怪似的。」

    ……不，其实我也压根儿不认为这是普通的培养沟通能力的方法。

    假如真的想提升沟通能力，累积与现实中的人类的对话经验，会比这方法有效上百倍。

    可是人生与游戏不同，没办法侦错。也不能先发表β版，收集使用者的意见后，制作完成版……所有说的话、做的事，都会立刻影响人际关系。

    一次定胜负，不能失败，不能重来的盒装版单机软体。这就是现实中的人际关系。

    不能像网路游戏那样，一点一点地修正问题。

    一般人的话，就算说错话，通常也不会变成那么致命的问题，可以累积经验，慢慢学习。但是对名为小日向乙马的人来说，就很困难。

    ──话说回来，能以人类的身体做机械式的学习，也是托了乙有一颗极为聪明的脑袋的缘故，所以该说是等价交换吧。

    「虚构故事的话，会把资讯做取舍，只留下必要的资讯，所以很适合学习。现实中的对话有太多没有意义的杂音了。」

    「是、是喔。你觉得好就好。」

    「其实你刚才已经证明了这点。例如你那『哼！呼！嘿！』的吆喝声，是没有任何意义，没有任何价值的台词。如果虚构作品中充满那种没意义的台词，观众会生气的。」

    「小日向，我说啊，在培养沟通能力什么的之前，你该改改那种很容易伤人的说法吧。」

    「老实说这就是问题所在。」

    我看着受伤的铃木，叹气搔头。

    「说到什么程度会伤人，是最难拿捏的部分。所以现实中的对话很难作为参考。」

    在现实中，对话是意外复杂的行为。就算是同一句话，依对话者之间的关系，以及时间、场合等等，代表的意义也会随之不同。有时是开玩笑，有时是表现亲昵，有时是真心骂人。

    例如『我喜欢你』，在美丽的夜景下以认真的表情说出来，就是爱的告白；朋友之间互捶肩膀，笑着这么说的话，是确认友情的行为；诈欺师一面玩弄成捆的纸钞，一面说这句话，则是对受害人的嘲笑。

    如果是能自然地理解这种微妙之处的人，当然没有任何问题……

    「我说你们啊……」

    听到铃木这么说，我不禁紧张了起来。

    ……糟了，难道我抓错距离了吗？

    因为是同组，相处得也不错，所以想说让对方稍微见到自己的真面目也无所谓……太天真了吗？

    我脑中闪过国中时代的事。

    看着我和乙的「你们不是正常人」的眼神。

    在教室那种狭窄的空间里，被分类在「异质」的类别中的经验。

    不能在高中生活中重蹈覆辙！

    「啊！不是！刚才只是开玩笑──」

    我连忙探出身子，想加以订正。

    虽然不知道来不来得及，可是必须抢在大家对乙产生偏见前摘除怀疑的嫩芽才行！

    「真的是很奇怪耶！」

    …………啥？

    基于腹式呼吸发出的嘹亮声音，遮住了我的话。

    光看文字的话，绝对是充满鄙视的句子。

    但铃木是以阳光灿烂的笑容，毫不迟疑地说出的。恶意成分0％。

    「你们真的很好玩耶！那我也来帮忙培养沟通能力吧！」

    「哈哈……」

    我忍不住干笑。

    因为想审视私生活，专心参加修学旅行，真是太好了。

    我一直认为铃木只是普通的碍眼现充。实在该好好反省自己才行。我总是以客观、超然的角度看着世界──这种想法只是错觉，其实我一直透过自己的滤镜，以充满自己的偏见的角度看世界。

    说不定，这个班级……不，这个社会，对乙来说，比我以为的更容易生活。

    当然，在只有一个样本的情况下做出结论太危险了。可是，应该能稍微信任一下对方吧。

    我是这么想的。

    「……那就偶尔拜托你吧。」

    「好喔！」

    ＊

    『等一下，明，刚才的对话中，若无其事地出现了洗澡两个字呢。』

    『是啊。』

    『如果从头到尾都没有描述入浴的场面，那么观看我们的故事的神明们应该会生气喔。』

    『也就是说……？』

    『下一话一定要描写入浴场面才行。必须确实地满足顾客的需要，对吧？』

第八卷 插曲 真白与翠

    怎么会这样……

    修学旅行……在看到这四个字的瞬间，就该设想到这种最糟的情况才对。

    ……大浴场的脱衣室。

    真白把换洗衣物夹在腰侧，穿过门帘的瞬间，立刻因为眼前的光景而猛烈地感到后悔。

    三个班级的女生，总共超过五十人的集团正吵吵闹闹地聊天、脱衣服。仔细想想，真白国中时几乎关在家里，当然也没有参加修学旅行，没有这种和许多陌生人裸裎相见的经验。

    你问真白游泳课时怎么办？当然是翘课了。不行吗？

    游泳的速度与天生的体格及DNA有关，是很不公平的竞技。为什么真白非参加那种不平等的竞争不可？……因为不会游泳所以扯这么多，这种吐槽NG。

    「真真，你干嘛僵在入口啊？」

    高宫同学不知道什么叫客气地推着站在入口不动的真白后背。

    她以秘传的推岩石技巧，把真白推到脱衣室内部。居然连怪力都习得了，高宫同学真可怕。

    「为什么每个人都稀松平常地在其他人面前脱衣服？太难以置信了。」

    「就算说是在其他人面前脱衣服，也只是洗澡而已啊，又没什么。」

    「在教室里脱衣服的话会被当成变态，可是洗澡的话就能脱衣服……明明都是裸体，这种双标太不合理了。」

    「咦～？是吗～？这不是所谓的看场合决定吗？洗澡的话就没关系。」

    「唔唔……舞、舞滨同学你怎么想？个性认真，喜欢文学的你，一定和真白一样，有正常的感性，对吧？」

    与野生动物般的高宫同学讨论羞耻心，是真白的错。

    如果是个性偏内向的舞滨同学，应该会同意真白的意见。真白怀着希望转身──……

    「咦？你刚才说了什么吗？」

    已经脱完了。

    「啊……毫不迟疑呢……哼……原来是这样啊。真白懂了。」

    「咦？我做了什么奇怪的事吗！？」

    「没有，你一点也不奇怪。你只要维持自己本来的样子就好。」

    朴素，感觉正经八百的玉女，本质其实是欲女。这种角色在薄本里超多的。懂了懂了，真白懂了。

    以为舞滨同学和自己是同类，是真白的错……怼

    「真白要去那边换衣服。」

    「咦～真真你怎么这么冷淡～！？」

    「冷淡就冷淡。真白要贯彻自己的……尊严……！」

    真白甩开巴着自己的高宫同学，迅速地前往脱衣室的角落。

    感受不到其他人的视线，阴暗又潮湿的角落，果然令人安心。

    这里才是真白的故乡，真白的归处。

    说起来，和每天都会在班上见到的人们进行裸体交流，根本和拷问一样。是绝对要避免的情况。

    虽然高宫同学和舞滨同学想与真白交流，但至少在洗澡时该让真白一个人自由度过。嗯。

    真白不引人注目地脱下衣服，以浴巾仔细包住身体，避免被其他人看到肌肤……嗯，这样就OK了。

    高宫同学和舞滨同学已经不在脱衣室了。

    太好了。如果她们不等真白，先进去洗澡，对真白来说反而正好。

    真白可以一个人悄悄地进澡堂，迅速清洗身体，迅速泡汤，迅速撤退。嗯。就这么办。

    既然决定好了，就要立刻实行。不要管其他人。不要管其他人。不要管其他人。真白在心中念诵着这句话，清洗完身体后，如忍者般若无其事地走向无人的浴池角落。

    「嗯～？」

    可惜，那儿并非空无一人。已经有人泡在池子里了。

    而且还是真白认识的人。

    「啊！……你、你好，音、音井同学。」

    「喔～月之森啊～你好～」

    懒洋洋地回应真白的，是把红色长发盘在头顶，把毛巾当纸镇似地压在头发上的音井同学。

    颓废系的她平淡地打完招呼后，似乎对真白失去兴趣，把半张脸浸入水中，啵啵地吐着泡泡。

    幸好是音井同学。老实说，她对真白毫无兴趣，反而是好事。

    真白在距离音井同学三个身体远的场所进入浴池。

    啊……暖呼呼的。

    有种灵魂素子注入身体核心的感觉。如果是现在，潜藏在体内的才能八成会开花结果，学会必杀技。

    虽然不想在同学面前裸露身体，可是温泉的舒适特别不同。该感谢挑了好温泉的堇老师才行。

    「虽然我很少和月之森说话～」

    「嗯……？」

    正当真白的脑浆因温泉的热度而糊成一团时，音井同学突然开口。

    「最近怎么样啊～」

    「这问题太笼统了吧……」

    「啊～就是那个，《黑羔羊》不是暂停更新吗～《5楼同盟》之后变得怎么样啊～？」

    「……你没听明说吗？」

    「只听过大概～」

    喔，真意外。

    虽然音井同学不是《5楼同盟》的成员，但是与明莫名地声气相通。

    真白还以为她什么都知道呢。

    「没什么改变。虽然停止更新，可是时间不长。而且接下来的目标很明确，所以大家做的事还是和以前差不多。」

    「喔～这样啊～」

    「不过，明的目标是挑战制作主机游戏……向更广大的世界迈步。所以真白和大家也必须拓展视野才行……要更努力了。」

    「你和大家……？怎么像是在讲自己的事～」

    「啊，不，因、因为真白想成为小说家，所以被感动到了而已。」

    「喔～是那样啊～原来如此～」

    幸好音井同学神经很大条。

    如果是心细如发的人，说不定会针对真白的失言加以追问。

    话虽这么说，音井同学仍然是微妙的危险人物。真白是卷贝海参的事明明不能被其他人知道，但也许是因为她身上那种特有的弛缓感吧，真白的口风也不由自主地变松了。

    好像会因此说出不能说的话。有点可怕。

    「对了──那就顺便再问一件事吧～你最近～和影石挺要好的是吧～？」

    「不知道……虽然她帮真白加油，应该是站在真白这边的……可是真白不知道怎么样才算要好。」

    「因为我也是修学旅行执行委员会的人～和她有点交情～」

    「好像是呢。」

    文化祭的时候也是。

    有如会走路的竹子般认真耿直的翠社长，与如捉摸不定的柳枝般随性的音井同学。两个人的个性完全相反，可是经常在一起，感觉很奇怪。

    「就是啊～该怎么说呢～影石变得怪怪的～」

    「怪怪的……？」

    「今天观光完回旅馆后～执行委员会开会检讨第一天的排程时～……喏，你看那边──」

    「那边……啊，翠社长。」

    音井同学以下巴指示方向，真白朝那儿看去，见到泡在不透明的温泉水中发呆的翠社长。

    似乎是因为泡太久了，她的脸色有点微红，眼神茫然，失去焦点。

    「回旅馆后，她就一直那个样子～你知道发生了什么事吗～？」

    「真白和翠社长一起逛了伏见稻荷……但是那时候没有异常的地方……应该。」

    「是吗～？」

    「……啊，不过，确实……」

    回程时，翠社长看起来有点浮躁。

    真白原本以为是因为伏见稻荷是最后一个景点，已经累了的关系。

    难道说，发生了什么事吗？

    真白的人生历练没有丰富到能让人商量烦恼。

    但翠社长是站在真白这边的，换句话说是真白派。可以的话，真白想帮她尽一分心力。

    真白忍住羞耻，起身走到翠社长泡的浴池。

    「翠社长，你还好吗？」

    「噫哇！？月月月月之森同学！？」

    「不要那么大声啦。是说你那是什么反应？」

    真白连忙掩住翠社长的嘴，环视周围。

    呵呵呵……嘻嘻哈哈──……

    幸好其他学生也很吵，没人注意到翠社长的尖叫。

    「对、对不起。因为你在这种时候出声，吓了我一跳。」

    「听不懂。别把真白说得和薄本里的棒子角色一样好吗？」

    「咦？不不不，我没有那么想喔！虽然在温泉旅馆泡汤时被自称按摩师的壮硕员工诱惑是常见的剧情，可是现在有这么多女性客人，棒子角色当然不会在这种时候袭击啊！」

    「关于你极为自然地把薄本的棒子角色这种词汇作为共通语言这点，真白就不吐槽了。」

    「咦！？不、不是喔！？是因为男生们在下课时玩手机太吵了，我去警告他们时顺便知道的喔！」

    「那种借口就不用说了。真白已经听过很多次了。」

    「是真的啦──！」

    翠社长泪眼汪汪地抗议。

    看到她那种可怜兮兮的模样，虽然觉得对不起翠社长，可是真白觉得她很适合成为薄本中的角色。就是那种要给她点教训，让她懂事的角色的高纯度浓缩版。阿宅应该会很喜欢吧。

    「是说你到底怎么了？如果有烦恼，真白愿意听你说喔。」

    「……！」

    翠社长突然露出被逼到绝境般的神情。

    接着，她彷佛窥探什么似地抬眼看向真白。

    ……怎、怎么回事？真白明明没有做亏心事，却有种被刑警侦讯的嫌犯般的感觉。

    翠社长看着真白，又别过脸。如此重复了好一阵子，彷佛在迷惘该不该把话说出口似的。

    最后，她下定决心，缓缓开口：

    「那个，月之森同学，你……其实没有和大星同学交往……对不对？」

    「…………？…………咦？」

    真白怔了几秒，总算反应过来。

    咦？这种时候该怎么回答才正确呢？

    「真……真白是明的女朋友喔。」

    真白心虚地说着，忍不住别开视线。

    也许是因此吧，翠社长眼中的怀疑之色更重了。

    「真的吗？真的？」

    「真、真的，喔。」

    「你敢对神明发誓吗？」

    「真、真白没有宗教信仰喔。」

    「…………你敢对大星同学发誓吗？」

    「…………」

    无法回避。

    只要选择『不』，就会一直要你重选的鬼打墙RPG选项。

    而且每当重来，就会逼得更紧。

    「基于某些原因，所以假扮成男女朋友……其实没有真正交往，对吧？」

    「为什么，会那么想？」

    「我从大星同学那边听来的。」

    「…………………………………………啥？」

第八卷 第5话 男生与女生只在修学旅行玩国王游戏

    「呼……人们说泡完温泉后该喝果汁牛乳，试过后的感觉还真的挺不错呢。」

    我从大浴场出来后，在休息区享受冰凉的饮料流入胃中，使泡完澡后暖呼呼的身体降温的感觉。总觉得精神澄澈了许多，来到一种平衡的境地。

    我穿着旅馆准备的宽松浴衣，坐着休息，总算明白过去的自己有多忙碌。

    休息区的人不多，目前只见到零零星星穿着相同浴衣的同校学生。

    乙和铃木也还在泡澡。

    也许是因为以有效率的方式参观完景点的缘故吧，虽然我打算享受温泉之乐，没有急着洗完澡的意思，可是渗入骨髓的效率厨本性仍然使我以最快的速度出来了。

    无意识地追求效率，看来我是天生活得很急的人呢。

    学生们谈天说笑的声音传入耳中，使我涌起羡慕之情。

    我环视休息区，全是一派自然地休息的家伙……这和把自己之外的班上同学全部看成现充一样，都是基于外国的月亮比较圆的心态吧。

    我感受着鼻腔深处的果汁牛乳的香气，这么想着。就在这时，一名也活得很急的人从视野边缘出现。

    那人一穿过女生浴池的帘子，就快步走了起来。

    目不斜视，笔直地前进。

    而且是朝我走来。

    「明。你过来。」

    是真白。

    她气势汹汹地朝我逼近，我上半身忍不住后仰。

    身上的薄浴衣，刚出浴而泛红的脸颊，带着香气的秀发。可是我无暇注意那些青春期的男生无法不去意识的部分。因为真白散发的魄力就是如此惊人。

    「怎、怎么了？这么突然。」

    「反正你给真白过来。」

    她一从我身边经过，就不由分说地抓起我的手，大步前进。

    我留意着别让喝到一半的果汁牛乳泼出，被她拉着，走在她身后。

    真白拉着我，来到大型水族箱的后方。

    被水族箱的蓝色微光照亮的真白脸上……是今天不知第几次的，盛怒的表情。

    「为什么把真白和你的事告诉翠社长？」

    「喔──是那个啊。」

    我松了一口气。还以为又踩到真白什么地雷，如果是那件事，我本来就打算在最近这几天告诉她了。

    对不起。我道歉后，向真白说明原委。

    如果被翠继续误会我是好莱坞制作人，情况会变得很麻烦。而且让翠被各种假情报耍弄，也不是健康的状态，所以干脆趁机矫正她的想法。

    「……真白懂了。毕竟说谎的是真白和你，所以也没办法……」

    「是啊。我们和翠社长已经交流好一阵子了，再说，你和她也处得不错不是吗？」

    「并没有。」

    「是吗？因为你对她的态度有点类似对彩羽的那种冷淡，我还以为你们已经很熟了。」

    「真白和她只是加了LIME，偶尔聊个几句而已。」

    「那不就是朋友了吗？」

    「……是吗？她没说要和真白当朋友喔？」

    「我说真白……成为朋友时，没人会说『让我们当朋友』的喔。」

    「咦！？骗人。」

    「我懂。我非常懂你现在的想法。可是对世人来说，朋友是自然而然成为的喔。」

    「意义不明……朋友的概念，太奇怪了……」

    真白如侦探般地把手放在下巴，低头苦恼起来。看得出她极度缺乏交友经验，我不禁悲从中来。

    「自作主张，没经过你同意就把真相说出去，是我不对。但翠社长很聪明，不会把我们的秘密随便泄漏出去，我想不用担心。」

    「翠社长……很聪明……？」

    「不要质疑那个部分啦。」

    虽然她是那个样子，但好歹是全科满分的怪物优等生喔。

    ……但其实我也明白真白的心情。

    「找到你了～！真是的！在更衣室走散后我好寂寞啊～！」

    「哇啊！？高、高宫同学……？」

    被人从身后予以野性的撞击，更正，是被抱住，使真白惊叫出声。

    比高宫晚一步到的舞滨见到我，露出恍然大悟的表情。

    「对、对不起。打扰你们了……！」

    「嗯？喔～！这不是大星吗！你们在幽会？」

    「是……不是喔。真白只是洗完澡后刚好见到明，所以和他说说话而已。」

    「也是啦～反正座位在隔壁，而且又住在隔壁，平常就能甜甜蜜蜜了，没必要特地在修学旅行时幽会嘛！」

    ……嗯？

    「住在隔壁……我有说过吗？」

    「惊！」

    我被高宫那句话吸引住，真白身体猛地一震，结结实实地跳起好几公分。

    只见她紧张对对高宫使眼色。

    可惜高宫完全没接收到真白的暗示，面不改色地大声道：

    「是真真在晒恩爱时说的啊。」

    真白……你……

    我傻眼地看向真白。真白冷汗直流，面带愧色地缩着身体。

    虽然擅自把冒牌情侣的真相告诉翠的我也有错，但是为了放闪，把住处那种极为私人的事说出去，问题也很大吧。

    「擅、擅自把情报说出去，对不起……因为太开心了，所以就……」

    「算了。彼此彼此啦。」

    「是……」

    真白缩得更小了。

    虽然把住处说出去是问题，但是仔细想想，这表示真白交到了能放闪的朋友，其实也不算坏事。

    不希望真白因此消沉的我正在思考该怎么做时……高宫充满活力地打破了尴尬的气氛。

    「呐呐！大星和真真，如果你们晚点没打算干啥好事的话，可以让女生们到男生的房间吗？」

    「晚点？虽然说还不到熄灯时间……」

    「明、明日香，还、还是算了啦。这样很不好意思耶。」

    「……啊。」

    舞滨迟疑的反应，以及高宫期待什么似的发亮眼神，使我察觉高宫的话中之意。

    我也真是迟钝。在这种情况下特地到男生房间，目的当然只有一个。

    「OK，你们晚点过来吧。」

    「真、真的可以吗？」

    「嗯。我想乙和铃木应该也不会有意见。」

    「耶～！要穿决胜内衣喔，京京！」

    「我才不会穿那个呢！」

    哈哈哈，高宫一面调侃，一面逃窜。舞滨满脸通红地追了上去。

    「你也真是爱照顾人，就连不熟的班上同学的请求也答应。」

    真白站在原地，不满地嘟哝。

    ……这家伙在说什么啊？

    我叹气。

    「不只她们。女生们也包含了你啊。」

    「咦？」

    「我也想在修学旅行时和大家快快乐乐地玩在一起……虽然问我有没有恋爱的感觉，我会很困扰。但你可以再相信我一点吧。」

    「…………这样啊。」

    真白简短地说完，背对我离开。

    朝正在等电梯的高宫与舞滨的方向前进。

    「不是恋爱的话，你就不接受吗？」

    也许这是会令真白困扰的问题。

    明明知道真白最希望的关系是什么，还说这种话，简直是最差劲的混帐。

    可是──

    我们是住在同一栋公寓的同伴。

    而且还是小时候常玩在一起的青梅竹马，兼，堂兄妹。

    对我来说，这些关系与恋人一样重要，甚至比恋人还重要。

    这是我发自内心，没有任何虚假的真诚想法。

    「…………这次先原谅你。」

    真白以高高在上的口气说着，声音中仍然带着点不高兴的色彩。

    但我相信，我这次的选择是正确的。

    被水族箱的光线照亮的真白侧脸，确实挂着微笑。

    ＊

    「在深夜的修学旅行的旅馆里，三男三女能做什么呢～？」

    「当然是超级浪漫的游戏！迎新会、联谊、聚餐，能炒热所有康乐活动的游戏的名字是～？」

    「「国王游戏────────────────────！！」」

    「「耶───────────────────────！！」」

    高宫明日香与铃木武司，野生动物与肌肉脑的二重唱。两个笨蛋不是以加法，而是以乘法扩大的音量，响遍男生房间。

    洗完澡的十几分钟后，所有组员集合在男生房间。

    高宫与铃木大模大样地站在床上，朝天花板高举拳头。我、真白、乙、舞滨则随意地坐在榻榻米的座垫上。

    「……吵死了。」

    「别这么说。虽然我懂你的心情。」

    面对充满活力的阳角，真白嫌恶地皱眉。

    虽然我制止她，但是心情与她相同。

    明明观光了整天，他们的活力到底是从哪里涌出来的啊？

    再说，为什么不是玩扑克牌而是国王游戏啊？算了，那种事无所谓。

    「来来！这是以公平公正原则制作的签！」

    「噢──！」

    当然不是以公平公正原则制作的。

    是为了让乙和舞滨贴贴，我们全力作弊的成果。

    这些就是以不公平不公正的手段制作的签。

    但我装成什么都不知道，干笑着拍手。

    现在的我，是站在女生们这边的。

    这么做是为了让你体验青春。别怪我喔，乙。

    「……（奸笑）」

    「……（点头）」

    「……嗯。」

    我和高宫、真白交换视线，点了点头。

    我们互相加了LIME，私下拟好作战计画了。

    所谓的国王游戏，是事先准备好写着「国王」签与其他人数的号码的签，每个人各抽一支签，抽到国王签的人能命令抽到号码签的人做任何事。是极为简单的，世间男女都很爱玩的主流游戏。由于国王是在不知道谁抽到几号的情况下发号施令的，所以可以降低罪恶感，忠于欲望，为所欲为地下达平常有所顾忌的命令──只要在网路上稍微搜寻一下，就能找到许多关于国王游戏的基本规则的说明，所以这里就容我省略吧。

    现在重要的是，我们的作战计画。

    我来说明吧。

    我、真白、高宫、舞滨会在号码与命令的部分作弊。

    原本随机的结果将在完美的操作下，让乙和舞滨能一直贴贴贴不完……不要嫌这说法很蠢，我自己也知道啦。

    「啊，高宫同学，你手机快没电了喔。」

    「喔喔喔？这么远也看得见？你视力真好。」

    「我的视力是2&#8226;0。」

    「哇噢！是鹰眼耶！是法尔康（falcon）&#8226;乙马呢！」

    「法尔康是隼，霍克（hawk）才是老鹰喔。」

    我迅速地订正错误，不能让错误资讯趁乱散布。

    「不过还真意外～我还以为电脑宅的眼睛都很不好呢！」

    「因为知道自己比一般人更常盯着萤幕，所以反而会注意保养喔。」

    「唔噢～！好聪明的想法～！」

    「哈哈，没那么夸张啦……手机给我吧。我帮你充电。」

    「谢啦！」

    乙接过高宫的手机，把充电线插在手机上。

    不好！我心想。

    如果被他看到LIME的画面就糟了。

    ……幸好乙没有特地看着萤幕──

    「来。」

    「3Q～！」

    ──干脆地把手机还了回去。

    我暗自松了一口气。

    「那就开始玩吧──！」

    如此这般的，国王游戏在每个人各怀心思的情况下，开始了……！

    「「「「「「谁是国王──！」」」」」」

    所有人齐声说着，同时抽签。

    「喔！我是国王耶！哎呀～怎么这么巧～我运气真好耶～我们可没有作弊喔～！」

    如事前安排的，是高宫抽到国王签。

    虽然故意假装没作弊的演技烂到令人胆颤心惊，但这就当成素人的魅力好了。幸好这不是作弊被拆穿的话会少好几根手指的赌博漫画的世界。

    我的号码是……3号。

    「下什么命令好呢～来查一下最近流行的命令吧──唔唔唔～」

    高宫一面说着，一面以手机进行搜寻。

    「要杀要剐随便你，快点决定啦。」

    我则对她那装模作样的态度感到不耐烦，嫌到发慌地把玩起手机。

    当然，我和高宫之所以这样，都是为了作弊。

    我们的作战如下：在签上动手脚，让高宫能确实地抽到国王签。接着，我和真白、舞滨、铃木分别把自己抽到的号码以LIME传给高宫，让高宫下达舞滨与乙贴贴的命令。

    顺带一提，我们在不久之前把铃木拉进来了。虽然担心他口风不紧，可是这个作战，必须让乙之外的人一起作弊才有办法成功。总之目前铃木装得很好，暂时没有问题。

    「好～！我决定了！『1号热情地和3号亲────亲！』」

    「咦？怎么这样！2号的我会不好意思……咦？」

    「……嗯？」

    「……咦？」

    高宫信心满满地下令。觉得有哪里不对劲的我连连眨眼。

    好奇怪。太奇怪了。我以这种心情看向其他人。我、真白、舞滨、铃木，每个人都是一样的表情。

    房间里的气氛变得很微妙。

    「你们怎么了？我说『1号热情地和3号亲────亲！』喔！1号和3号乖乖认命，老实举手吧！」

    只有高宫，她似乎没发现我们的样子不对，仍然嗨到极点地说着。

    不，不能认命啊。

    「咦？怪了，没有1号和3号吗？」

    乙发问。

    ……不行了。继续沉默下去，会让他起疑的。

    我举手。

    「3号……是我……」

    「咦？」

    高宫瞪大眼睛。

    就连国王，似乎也没想到事情会变成这样。

    接在我之后，另一名当事者缓缓举手。

    「1号是……真白……」

    「咦──！？我看错了吗！？咦！？咦咦──！？」

    高宫也陷入混乱，重新看向手机。

    虽然这是很明显作弊的动作，不过我明白那种怀疑自己看错的心情。这么单纯的圈套，究竟要怎样才能出错呢？

    是说，就算没有出错──

    「明日香，我觉得这个命令有点过头了。」

    没错。舞滨帮我说出了我想说的话。就算是为了帮舞滨和乙制造机会，这命令还是太过火了。我可没听说要做到那种程度喔。

    高宫笑着刮脸。

    「我想说先下手为强，一开始就来个大场面嘛。」

    「真是的。和自己没关系，就这么乱来……」

    「总之就结果来说OK就好！既然1号和3号是大星和真真，就没问题了！」

    「说、说的也是。反正他们已经是老夫老妻了嘛。」

    「～～～～！」

    真白满脸通红地低下头，身体微微发抖。

    老实说，我也不敢保证自己现在的表情没有垮掉。

    虽然被误以为是老夫老妻，但其实我们的情侣历史是零年。

    别说接吻了，连拥抱都没做过。怎么有办法简单地接受那种命令呢。

    可是，已经无法回头了。

    这也许是老天给的惩罚吧。

    仔细想想，虽然说是为了让乙体验青春，不过做的是近乎陷害朋友的事。

    你给我差不多一点。说不定这是神明给的警告吧。

    虽然我不信神就是了。

    「……真白，我已经做好觉悟了。」

    命令的内容是，1号热情地亲吻3号。

    也就是说，我是被动的那个。除非真白主动亲我，否则命令无法完成。

    虽然把重担施加在她身上，令我相当过意不去，但……原谅我吧，真白。

    「来吧！随你高兴怎么做！」

    我面对真白，盘腿而坐，闭上眼睛。

    呼──我调整呼吸，试图让自己心无杂念，进入无我境界。

    也就是坐禅。

    假如说修学旅行的精华是在京都历史悠久的寺社佛阁巡礼时学到的东西的话，那么，应该没有比现在的我更正确地修学旅行的人吧。

    「知道了……真白也，做好觉悟了。」

    「嗯、嗯。」

    由于双眼紧闭，我眼前因此一片漆黑，只听得到真白的声音。

    其他组员似乎正屏息以待，没有发出任何声响。有种世界上只剩我和真白的错觉。

    气息，接近了。

    很明显是真白的气息。从那轻微的呼吸，以及香气，可以分辨得出来。

    都是因为我答应了高宫的轻浮提议，你才会落到陪我玩这种惩罚游戏的下场。真白，对不起。

    ……不对。

    不是惩罚游戏。以游戏来形容这场面，太失礼了。

    对真心喜欢我的真白来说，不论契机是什么，与我的初吻都是非常重要的。

    她一定不想像这样，在莫名其妙的情况下消耗初吻。

    「真白，你还是别勉强──」

    「不要小看真白。」

    「咦？」

    「真白可以帮自己收拾善后。」

    强势地说完后，啾……

    我感受到嘴唇的柔软，与凉冷。

    我惊讶地睁开眼睛。

    真白的脸，就在我眼前。

    被碰到了。毫无疑问。

    不是梦。也不是以冰棒代替。

    ──亲吻。

    不折不扣的，亲吻。

    数秒后，感受到嘴唇的温度后，真白缓缓退开，对茫然地看着我们的组员开口：

    「亲脸颊也是亲亲。真白不接受异议。」

    听她一说，我总算回过神。

    脸颊。没错。是脸颊。不是嘴唇。是脸颊。

    被真白柔软的嘴唇碰到的事实太震撼了，害我完全忘了最重要的受词。

    「明，你也同意对吧？」

    「是、是啊……」

    是介于亲爱与情爱的边缘，不过度踏入恋爱的范畴的吻对吧？我立刻理解她的意思。

    我直觉地点头。但有一种难以言喻的感觉。

    不论嘴唇，或脸颊，亲吻都是亲吻。

    心脏不住狂跳。狂跳不已。所以亲吻脸颊与嘴对嘴的接吻有什么不同呢？无法平静的我，当然无法明白。

    就连当事者的我都这样了──……

    旁观的高宫等人，当然不会打回票──……

    「唔……唔噢噢噢噢噢噢！NICE────！！热情的亲亲────！！」

    不只没有打回票，高宫甚至兴奋地热烈肯定。

    「让我看到好东西了……」

    铃木眼角带泪地竖起拇指。

    舞滨也如作梦的少女般发怔。

    「哇、哇啊……好棒……虽然和预定的不一样，但能看到这种画面的话，我也满足了……」

    组员们的微妙的眼神，使我迟来地羞耻感到羞耻。

    真白似乎也一样，只见她连耳根子都红了，有如紧闭的贝壳般低下头。

    生涩的情侣，因偶然的过火命令而亲吻──如果只看发生的事实，就国王游戏来说，是很和平的结局吧。

    但，这件事是有幕后黑手的。

    「明，你啊，只要碰到与恋爱有关的事时，IQ就会变超低呢。」

    推测是制造出这件事的幕后黑手──乙，微笑着对我说道。

    我的手机振动了起来。

    是LIME。

    《OZ》想透过手机算计我，是不可能的事喔☆

    除了讯息，还附上了萤幕撷图。

    是我与真白、高宫、舞滨、铃木五人的LIME群组的画面。

    难、难道这家伙……从一开始就在高宫的LIME里制造假群组？趁着我们建立群组时，骇进高宫的手机，让高宫看不到真正的群组内容──在假群组恣意输入假讯息，控制高宫的行为！以充电为借口，拿走高宫的手机，是为了给我们冒似识破他动手脚的机会，只要看到他没空在高宫的手机上动手脚，我们就会松一口气，因此托大，落入乙的陷阱──连我自己也不知道自己在说什么了。

    但现在，细节已经不重要了。重点是我们已经被乙算计了。

    「好、好了，我们来抽下一轮签吧～！」

    「慢、慢着高宫！再这样下去──」

    「明，大家玩得正开心，你想泼冷水吗？」

    「──呜！」

    乙冷静，但是高压地说道。我闭上嘴。

    假如以作弊为理由中断游戏，会让舞滨大大地丢脸的。

    而且乙的确识破了我们的作战……假如被舞滨知道，她一定会羞愧到无地自容，那就太可怜了。

    ……没办法，只好硬着头皮当乙的沙包了。

    在那之后，高宫也一直抽到国王签，对我和真白做过火的要求……是不至于到那种程度啦。玩到一半时，以野生动物的直觉发现有哪里不对的高宫，下的命令愈来愈克制，所以我们只有微贴而已（虽然只有微贴，但还是要求我们贴贴，就高宫来说，似乎只要能看到我和真白的那种场面就很愉快了。这个事不关己看热闹的家伙……）

    「这、这和说好的不一样……为什么只有大星同学和月之森同学……咦……？」

    舞滨则一直处于困惑之中。但是到最后，她都没发现乙是幕后黑手的事。

    该说是不幸中的大幸吧。

    ……但那幸运，是我和真白以身体换来的。

    「呵、呵呵，国王游戏……能不负任何责任地进情打情骂俏的终极免罪手段……挺好的呢。」

    真白似乎也习惯了在他人面前做羞耻的事，开始乐在其中……这也算好事……吗……？

    ＊

    『乙，对不起算计你了。』

    『没关系啦。你和月之森同学的亲亲场面很可口喔。我收下了。』

    『呜……！是说你无所谓吗？』

    『什么事无所谓？』

    『我和真白变亲近，不是你的本意吧？』

    『唔，因为我是希望你和彩羽变亲近派的人嘛。』

    『既然是这样，为什么……？』

    『因为看你和女生扯上关系而动摇的样子很有趣啊。』

    『你啊……』

第八卷 第6话 只有我对喜欢朋友的人很过分

    深夜，我看着电子漫画。关了大灯的房间中，只有手机的光线，以及边廊桌上的小桌灯的光而已。

    已经过了熄灯时间。

    虽然女生在场时很热闹，但是健康宝宝的我们在班导查房前就解散了，而且也做好就寝的准备。

    假如是漫画的世界，应该会有男女学生为了不被查房的教师发现，躲进同一条被子里，心跳不已地度过危机的剧情吧。可惜这里是现实，不会有那种情节。

    虽然说还留在脸颊上的真白嘴唇的感觉，令人怀疑这真的是现实吗？……嗯，关于这点，现在还是别思考吧。

    总之，宴会的骚动已经完全消失了，如今房间里只听得到铃木发出的，有如藏身在洞穴中的猛兽般的鼾声而已。

    是很安静的夜晚。

    我从床上起身，看向边廊。

    乙正坐在边廊喝茶，安闲地眺望夜景。

    那背影，彷佛在等待我似的。

    ……刚才的事，必须说开才行呢。

    确认旁边的铃木呈大字形睡得不省人事后，我下了床。

    从冰箱拿出店里买的罐装番茄汁，来到乙身旁坐下。

    「乙，刚才对不起。可是我没有恶意。」

    「但我有恶意。对不起。」

    「虽然顺序反了，不过两边都有错呢。」

    「是啊。所以就把那件事放水流吧。」

    「嗯。」

    当。两人以茶杯与铁罐干杯。

    这是我们特有的，吵架后和好的仪式。

    由于反击的内容还算可爱，所以不容易发现，但乙以程式进行攻击时，表示他真的生气了。

    不过，我不明白。

    我多管闲事想帮乙交朋友或女朋友，是常有的事。到目前为止，乙都没有因此生气过。

    为什么只有这次生气了呢？我真的不明白。

    「顺带一提，我不是在生你的气。」

    「……不然是？」

    「正确来说，不是生气，而是类似失望或焦躁的感情。连我自己也分析不出来。」

    乙耸肩，继续说下去：

    「可以别再试着把我和舞滨同学凑对了吗？」

    「你不想和她交往？」

    「对。」

    乙秒回。

    迅速得像机械。

    「为什么会拒绝得这么明确呢？……你不喜欢文学少女？」

    「哈哈。我认为把人类分类成理科和文科，是很不科学的思考方式喔……先说，我不是因为对方是舞滨同学才不要的。」

    「也就是说？」

    「不管对象是谁，全都NG──我认为自己还是不该与他人过度深入交往。」

    之所以觉得那笑容很苍白，是因为窗外月光的缘故吗？

    我否定那想法，摇头：

    「不用担心。现在的你，已经可以向前再踏出一步了。」

    「和以前比的话，呢……可是，我觉得在最重要的部分，我还是无法理解他人的心情。」

    「没人能百分之百理解啊。我也不行，彩羽和真白、堇老师、卷贝海参老师也都不行。沟通能力不是非1即0。」

    「当然。但我的沟通能力近乎于0，也是事实。」

    「虽然你确实因为修学旅行用的样本不够多而陷入苦战，但就算是那样，别人也顶多觉得你『状况不太好吗？』而已。因为你已经确实地融入班级了。这是你努力的成果。」

    「是啊。因为平常面具戴得好……但是，发现我的真面目后，舞滨同学还会喜欢我吗？」

    「……那种事我哪知道啊。」

    我冷淡地回答。哈哈，乙笑了起来。

    「你也真坏──对我之外的人。」

    「……也许吧。」

    「把舞滨同学当成实验对象，只要我未来能交到可以真正敞开心房的恋人，就算和舞滨同学的交往破局，你也无所谓。」

    「我不否认……一边是没什么交情的同班同学，一边是我的好朋友。要以谁的人生为重，还用想吗？」

    当然，如果所有人都能幸福快乐，是最好的。

    可是，如果只能让一个人幸福快乐时呢？

    有个思想实验，名为「电车难题」。

    铁轨上有一辆失控的列车，你站在能改变列车轨道的操纵杆旁。一边的轨道上绑着五个人，另一边的轨道绑着一个人，你会选择牺牲一个人还是五个人呢？

    我觉得这问题本身就很奇怪。

    如果是对自己很重要的人，就会拼命去救；如果是和自己没关系的人，死了就算了。我当然不认为这种想法是正义的，但是至少，我会毫不犹豫地这么做决定。

    所以，就算舞滨可能受到伤害，为了乙的长期幸福，我觉得让两人有片刻的交往也不错。

    再说……

    「还是有可能交往到最后啊。交往后能不能顺利走下去的机率是一半一半，一般的情侣也是这样……而且假如和人气帅哥交往可以得到片刻的幸福，对舞滨来说也是有价值的事吧。」

    「如果是真正的人气帅哥，呢。但真正的我，并不是那种人。」

    「……不是说好不提以前的事吗？因为在京都做历史巡礼，所以忍不住想回忆过去吗？」

    「也许吧。哈哈。」

    乙开玩笑地道。

    ……你其实没有发现。

    会如此回顾过去，并且知道该顾虑舞滨的心情的这个时间点，你已经得到向前踏步的资格了。

    但我也明白乙的不安。

    本人不用说，只要知道国中时代的乙是什么样子，任谁都会却步不前。

    当时的小日向乙马，就是如此脱离常轨。

    「太有情调也很可怕，会忍不住想回忆过去。」

    「我会陪你的。」

    「……唔，只有今天的话，无所谓吧。」

    整理得光鲜亮丽的亮黄色头发，完全参考杂志模特儿打造的，如画一样的美少年。但是我在他脸上见到阴沉少年的幻影。

    ──好久不见了呢，小日向。

    ＊

    从小学升上国中时，我觉得世界整个颠倒过来，使我受到相当大的冲击。

    原本同一所小学的男生突然自称不良少年，原本朴素的女生染了头发，打扮得和辣妹一样。春假前后，只不过隔了两个星期，所有人都像变了个人似的。

    原本挂着鼻涕，一起愉快地踢足球、玩捉迷藏的家伙，突然装出从以前就很精于此道似地唱KTV或与时髦的异性约会。看着那些人，无聊透了──我如此心想。

    也有一些人，一开始对朋友的遽变感到惊讶，但是为了与那些人继续当朋友，也逐渐改变自己，最后变得与其他人相同。一看到那种人，我就打从心底轻视他们。不，不对，与其说是轻视，不如说是想吐，本能地对那些人感到厌恶。

    黑色的墨汁滴进名为班级的水桶中，将其中的水慢慢染黑。

    在那种情况下，假如有人一直保持透明，我当然会注意到对方。

    ──只有一个人。完全不受周围的人影响，不与他人来往，一直保持最初的模样。

    那人的头发如杂草般随意生长，和人偶一样面无表情。制服永远皱巴巴的，就算桌子被同学涂鸦也不介意，总是驼着背坐在位子上，专心地做着什么。

    有时是看书。当时我只觉得是很难的书，后来才知道，那些是理工专门的书。

    有时是编写程式。把笔电带来学校，一个劲儿与机械对话。

    有时是发明。把电路板和不知道从哪买的零件组合起来，制作出小型机器人般的机械。

    「你在做什么？」

    我之所以和他说话，不是因为慧眼独具，看出他很有才能，只是单纯觉得好奇而已。为什么要做那么奇怪的事？我只是想知道原因。

    「有效率地杀人的方法。」

    所以，听到远远超出我想像的回答时，我没办法立刻反应过来。

    「咦？」

    「我在找有效率地杀人的方法。在放学后。」

    好像听得懂，又听不懂。

    说完后，他对我失去兴趣，再次埋头进行手中的作业。

    看到我们交谈的同学，担心地把我叫到走廊，把那奇妙的男学生的事告诉我。

    小日向乙马。这名字也是在那时知道的。

    那名同学似乎从国小就知道小日向这个人，把他的过去详细地告诉我。

    小日向是天才，还是国际数学奥林匹亚竞赛最年轻的金牌得主。

    可是他从不与周围的人往来，也不与人说话。

    就算主动和他攀谈，也只会得到刚才那样的危险回应而已。

    他似乎不在意别人怎么看待自己，衣服和头发总是脏兮兮的，令人不想靠近。

    听说他放学后常待在理化教室，可是还有许多诡异的传闻，所以真假不明。

    说了那么一大堆，简单说，就是小日向很讨人厌。

    「所以啊，你也别和他说话比较好喔。」

    大家都这样，所以你也该这样。

    如今回想起来，对于那名以明确的恶意评论小日向乙马的同学，我觉得应该好好感谢他才对。

    因为，就某方面来说，他可说是《5楼同盟》的催生者。

    ……因为大家都这么做，所以我也该配合？谁理你们。

    爱唱反调的我当时甚至下定决心，一定要和小日向乙马成为朋友。

    那天放学后，我前往理化教室。

    但理化教室的门是锁着的，所以我来到旁边的理科准备室。

    因为准备室没上锁。

    当时，除了上课时间外，不会特地去理化教室的我，当然也从没踏入过准备室，不知道一般的理科准备室长什么样子。尽管如此，我在开门的瞬间，还是立刻明白眼前的光景不寻常。

    ──大箱子里，有城市。

    学校、大楼、铁路、住宅区、商业设施，甚至连流着水的河川都有。

    是极为精巧的微缩街景。

    也许是代表人类吧，各处的道路上都放着许多有简单的头与手脚的棋子。

    好厉害。这是什么？

    我好奇地走近，自然而然地伸出手。

    「别碰！！」

    「……！」

    一道尖锐的声音喝道，我连忙把手收回。

    我回头，看到提着水桶的小日向正恶狠狠地瞪我。

    他以近乎扔下的气势放下水桶，朝我冲来，用力把我推开。

    「好痛……你干嘛啊！」

    不过小日向的力气不大，所以我只是身体晃了一下而已，没有被推倒在地上。

    尽管如此，我还是大声抗议，瞪着小日向……可是怒气马上消失。

    ──这家伙是怎样……？

    明明大叫着把人推开，但是又立刻不理会我，只是以紧张的表情由左到右，以所有角度检查箱子中的街景。

    最后，他吁了口气。

    「这是根据航空照扫瞄的档案，以3D列印出来的。不管是建筑物的位置或角度全都精确地重现……如果是自然破损也就算了，要是被人随便改变位置，会得到错误结论的。要小心一点才行。」

    「喔、喔……」

    这时候的我，根本不知道他在说什么。

    勉强能理解的，只有这箱子里的场景对小日向非常重要这点而已。

    「难道说，这场景是你做的？」

    「这是以1比150的比例重现的街景。箱子是老师的，我只是制作零件，彻底重现街景而已。」

    「和理化老师……一起做的吗？」

    「老师说，只要我不把这件事说出去，就可以自由使用准备室。」

    我都不知道，原来优等生和我这种普通人不同，可以享有特殊待遇。

    话说回来，既然国际数学奥林匹亚竞赛最年轻的金牌得主表现出想学习的态度，身为老师，也不能拒绝吧。

    「啊，可是现在被你知道了，伤脑筋。」

    「我会保密的，不会告诉别人。」

    「看来只好杀你灭口了。」

    「……不要面不改色地说这种话啦。」

    「开玩笑的。把失去实验场所和杀人被关两件事放在一起比较，就会觉得后者弊大于利，做了会得不偿失。」

    「如果利大于弊就会做？这说法真可怕……」

    「所以，你可以离开了吗？」

    「……话题转得太突然了吧？」

    不会委婉讲话的家伙。无视前后对话，只说想说的部分。想要别人出去就叫别人出去。有如事先设定好的闹钟似的。

    但小日向无视我的吐槽，自顾自地做起事来。只见他把装了水的桶子放在椅子上，以橡胶软管将水桶与微缩模型连接起来。

    「你在做什么？」

    「你还在吗？」

    「不打扰你就可以吧？看到这么好玩的事，我怎么舍得离开呢？」

    「我在找有效率地杀人的方法。」

    「又说这种话。什么意思啊？」

    他说的话已经奇怪到让我不想吐槽了。这家伙就是这种人，我已经理解，并接受了。

    「就是这个意思。」

    小日向毫无感情地说着，把水管的开关打开。水桶中的水以猛烈的速度流入街景，一下子把道路淹没。

    放在路上的人型棋子也被水冲走了。

    「喂，你说的『有效率地杀人的方法』，难道是……」

    为什么要制作这么精确的微缩场景？

    难道说，他是在思考该怎么做，才能有效地对城市造成毁灭性的打击？

    恐怖分子啊？小日向乙马未免太危险了吧？

    我怀疑地看向他──……

    「去吧。」

    「？」

    没想到他露出温柔的表情，把刚才在教室制作的小型机械──既然是以以市售零件能制作的，构造应该不会太复杂──机器人放入水中。

    不知道是怎么演算的，只见机器人以有效率的路线前进，把被水冲走的棋子一一捡起。

    「这是在救人吗？」

    「是啊。发生水灾时，如果能以GPS情报和能自主行动的机器人进行救援，不是很棒吗？根据我的假设，这样应该能救到更多人……虽然现在只能以玩具来做模拟，如果规模扩大，或是实际运用时，说不定会出现其他问题……但总之，这次的实验非常成功。」

    小日向说着，笑了起来。

    第一次清楚看到他被过长的浏海遮住的眼睛，我忍不住笑了。

    「哈、哈哈哈。什么啊，你是好人嘛。」

    「咦？」

    「没有啦，因为你说在找有效率地杀人的方法，我还以为你是什么思想危险的家伙哩。」

    「是吗？在死亡人数最多的情况下做实验比较好。我一直这么想啊。」

    「说明不足。会被别人误会的。」

    「是吗？但是我没兴趣知道其他人怎么看我，也不在意啊。」

    我看着刮着脸颊的小日向，相信自己的想法没错。

    其他人对小日向的负面评价，是出于误会。

    和小日向乙马成为朋友──这个决定，是正确的。

    「解开误会吧。让其他人知道你很厉害，而且是超级好人吧。」

    「咦？我没差啊。反正只要有能让我单独做实验的老师，还有你……呃，你叫什么名字？」

    「大星明照。」

    「大星（ooboshi），明照（akiteru）……姓和名都有四个母音，叫起来很浪费时间呢。」

    「连这部分都要计较喔？没办法啊，这是出生起就跟着我的名字呢……真是的。」

    我想了一下，想起一个主意，得意地笑了起来。

    「不然这样吧，你叫我明（aki）好了。两个母音总行了吧？」

    「这样很好。很容易叫呢。」

    「那就决定了……我也叫你乙（ozu）吧。」

    「喔，你也觉得只有两个母音比较好吗？」

    「不是。虽然我喜欢合理的做事方法，但是没有你那么极端。」

    因为我只是凡人。

    和举手投足，从实验内容到思考、说话方式，全都洋溢着『天才』的小日向乙马是天差地别的存在。我没办法成为你这种出类拔萃的人。你已经充分展现出让我这么想的一面了。

    可是──……

    「我也配合你，当个极端的效率厨好了。」

    「喔。」

    「那样一来，你应该能更理解人类吧。而且感觉上，如果我做得到，就能和有点……应该说非常怪咖的你成为朋友了。」

    「唔，你想怎么做，就怎么做吧。」

    「我会的……乙。」

    ──那是我第一次把小日向乙马称为乙的瞬间。

    并非因为是挚友，所以自然地使用昵称。

    因为以两个母音的代号称呼对方，是进行有效率的沟通时的最基本条件。

    虽然说自从乙明白了表面上的关系的重要性，并且开始对他人感兴趣之后，不再为了效率而缩短对别人的称呼……但是基于当时的习惯，我们现在还是如此称呼对方。

    「然后话说回来。反正只要理化老师和你……有两个人能理解我，我就觉得很幸福了喔。」

    乙说完，笑了起来，再次埋头工作。

    一集中注意力，乙立刻忘了我的存在，也不再和我说话。但我并不因此感到寂寞，反而觉得看着乙安静地使目标逐渐成形的过程很快乐，而且有种前所未有的充实感。

    自从和乙成为朋友，每天放学后，我都会去理化教室。

    我们很少说话。通常是我问乙在做什么新玩意儿，乙告诉我用途和构造。除此之外的时间都是沉默地度过。不爱说话的乙，只在谈到自己的假设和发明时，才会兴高采烈。

    虽然不显眼，而且朋友不多，但我和乙都对这样的关系很满意。

    ＊

    「直到那天为止呢。」

    修学旅行住宿的旅馆客房。

    两人面对面安闲地坐在边廊，一面眺望银色的月亮，一面回忆往事时，乙接着我的话说下去：

    「没想到会被应该是唯一理解我的人的理化老师背叛。这就是不学习理解人心的下场呢。」

    「那是时间早晚的问题。」

    就算现在回想，我也觉得火大。

    自从我开始去理科准备室找乙后，也经常与理化老师碰面。起初，我以为是他明白事理的好人，没想到他其实是胆小怕事，担心拒绝天才学生的要求会惹学生不高兴，但是出事时又没有肩膀承担责任的烂人。

    升上二年级后，乙被当时班上很嚣张的不良学生们盯上。

    那些家伙的手段很肮脏，跑去向教务主任打小报告，说乙擅自使用理科准备室，最后发展成大问题。被其他老师批评的理化老师翻脸不认人，说是我们擅自使用准备室，转头过来教训我们……乙的实验场就此消失。

    「明明要我们保密，到头来还是那样……真是的。如果不行的话，一开始就直接说清楚啊。」

    明明是以自己的判断答应让乙使用准备室的，一看苗头不对，立刻把责任全推给乙──

    被那种大人背叛过后，不对社会失望反而奇怪吧。

    我死都不要变成那种人。我会对被我认定是天才的乙负责到最后，绝对要让社会承认他。

    顺带一提，在那之后发生了对乙的霸凌以及各种麻烦事，为了解决那些事，我也做了很多……老实说，因为太黑历史了，所以我不想回忆起来。别以为因为有情调，我就会回想所有往事喔。

    「是说，没办法帮你准备那样的实验场所，我也没资格大声批评啦。」

    「没那回事喔。游戏的世界也很有趣呢。」

    「就某方面来说，是在箱子里进行对名为玩家的人类做什么事，能得到什么反应的测试呢……可以重覆进行假设与实验，借此理解一般人的想法，顺便赚资金，可以说是一石三鸟呢。」

    「只有我的话，不会想和其他的创作者合作，所以不可能实现这种事……你帮了我大忙喔。」

    「但同时还需要提升你的沟通能力，很累人呢。」

    唉──我叹了口气，把饮料罐移到嘴边。

    不知不觉中，番茄汁已经喝完了。

    「总之，我只是个阴角科学宅，人气帅哥不是我真正的模样……舞滨同学知道的话，不会喜欢我的。」

    「是吗？说不定这只是你的主观认定喔。」

    我误会了名为铃木武司的同班同学。

    不对，基于现充还是什么的理由，把主观认定和自己不同种类的学生们全部疏远，不正眼看他们，当然也无法t解真正的他们。

    乙一定也一样。

    接下来，能不能与谁恋爱，就看乙有没有勇气向前踏步了。

    「……我的茶也喝完了，该睡了呢。」

    「是啊，明天还要参观呢。」

    乙打着呵欠起身，我也跟着站起。

    房间因为所有的灯全熄了而陷入黑暗。我一面注意脚下，回到自己的床铺。

    …………

    ……向前踏步，与谁谈恋爱，吗？

    我居然有脸说那种话。不，我只是在脑子里想而已，没有实际说出来。

    就连我，都没办法断然说自己有勇气向前踏步。

    我一面想着，盖上被子，脑中浮起两张女孩的脸。

    ……我对她们的态度，很渣呢。

    其中之一是真白。宣称喜欢我的冒牌女友。嘴唇的感触仍然留在我脸上。

    另一个人是彩羽。我打开手机，看着LIME上洗板般的烦人讯息，胸口莫名地涌起一股情绪。

    「彩羽那家伙，现在一定孤伶伶的，很寂寞吧？」

    虽然只分开几天，可是每天缠着的我不在了。

    我真的有那种价值吗？虽然不那么认为，但如果真的是因为寂寞才洗板的话呢？

    「鼓起勇气，向前踏步……吗？被笑自我感觉良好的勇气，也算勇气吧。」

    《AKI》我不在，你很寂寞吗？

    《彩羽》※爆笑的贴图

    《彩羽》※才没有才没有，摆手否定的贴图

    《彩羽》※哇哈哈──！指着画面嘲笑的贴图

    我的讯息被一秒已读，而且瞬间回传了烦躁感满点的三连贴图。

    《彩羽》怎么可能啊～有一百个朋友的阳角之王彩羽妹妹哪可能会寂寞呢？

    《彩羽》学长以为像自己那样的存在，几天没见面我就会寂寞吗～？

    《彩羽》噗噗噗～！

    《AKI》不只我。真白和乙还有小堇老师全都在京都。

    《AKI》只有你不在京都。会觉得寂寞也不奇怪。

    《彩羽》噗噗～！很遗憾～！彩羽妹妹在这里喔～☆

    ……啥？

    这里是什么意思？

    不不不，她不可能来京都吧。

    是想以意味深长的发言捉弄我吗？

    《AKI》那是什么意思？

    《彩羽》关于这件事就──敬&#8226;请&#8226;期&#8226;待&#9834;

    这女人……

    她似乎不打算告诉我真相，不再回我讯息。

    本来想打电话逼供，但是夜已经深了，而且我也快睡着了，眼皮愈来愈重，意识愈来愈遥远。

    ──算了。

    彩羽有精神就好。

    ＊

    『我们的情调被彩羽的烦躁感破坏光了呢……』

    『有什么关系？我想这才是客人想看的喔。应该吧。』

第八卷 插曲 堇与翠

    「没有梦想也没有希望呢。唉──现实真是差劲透了。」

    深夜的旅馆。

    我，影石堇拿着手电筒，在昏暗的走廊上走着，深深叹气。

    熄灯时间后，我开始查房，确认有没有因为修学旅行而放飞自我，不守规则的愚蠢学生。气人的是大家居然这么乖！不但没有不纯洁的异性交游，也没有不纯洁的同性交游！

    什么嘛！好歹让我抓到一个学生嘛！『哇～老师对不起！』让我听听这种惨叫嘛！把我的梦想还来啊！

    是说如果真的出现那种场面，我也不知道该怎么办。所以虽然很失望，不过也松了一口气。

    「我也该睡了呢。虽然想在那之前喝一杯……」

    一天的工作结束后，冰得透凉的啤酒最能抚慰疲劳的身体。

    睡前小酌能大幅恢复隔天的体力，影石堇的脑中有这样的学术论文（现实中没有）。

    平常的话，我回房后一定会喝酒……但现在是修学旅行期间，不能那么做。

    和学生一起来修学旅行的，有全二年级的导师，以及学年主任。

    虽然男老师与女老师是分开住的，可是我房间有两名同事。

    不能像在家里时那样，被她们看到我喝得烂醉的样子。

    修学旅行的这几天，只好禁酒了……虽然很痛苦，但是也没办法，呜呜。

    话说回来，为什么让老师一个人在深夜的旅馆查房啊？

    让真正的警卫查房啦。教师的聘书上可没写说要深夜查房喔。

    如果碰上幽灵或坏人的话该怎么办？真是的──……

    「……办……」

    ………………………………咦？

    「为……这……」

    等一下，我好像听到低低的说话声？

    不是我发出的喔？

    声音是从女生楼层边缘的自动贩卖机旁的休息区传来的。

    难、难不成，真的有鬼……！？……不不不，不不不，哪可能有那种事。

    影石堇你冷静点。不能因为这里没有学生和同事就露出马脚，《剧毒女王》是不会怕鬼的女人喔！

    我深深吸了一口气……我是女王。我很强大。我很冷静。我是老师。

    OK，切换过来了。自我暗示完毕。这样一来就不会出丑了……应该。大概。

    我带着坚毅的表情走向休息区，以手电筒照向长椅。

    「是谁在那哩！」

    ……虽然最后一个字的咬字不太清晰，但是尾音没有向上飘，可以算合格了。

    接着，我见到难以置信的人物。

    对方惊讶地抬起脸，看着我。

    「姊姊……」

    会这样叫我的，只有一个人。

    「小翠……？」

    没错，就是影石翠。

    也许因为入浴过的缘故吧，她把头发整个放下，没绑着注册标志般的缎带马尾。可是身为亲姊姊，不可能认错人。

    由于太意外了，所以连我也失常了。

    证据就是明明我现在是老师的身分，却没叫她『影石同学』。

    「你在这里做什么？熄灯时间后是不能擅自走出房间的喔。你居然会违反规定，究竟发生了什么事……？」

    这不是责怪，而是疑问。

    影石翠是以规则为尊，过着循规蹈矩的生活的人。不论成文法或不成文法、地方法规、团体规范、礼仪等等，就连不是多重要的约定，也会认真遵守。是严以律己的怪物级优等生。

    这样的她，为什么会在熄灯时间后离开房间，拿着热可可饮料罐呢？

    而且还犯下在深夜摄取糖分与咖啡因的重大罪行，她究竟怎么了！？

    「姊姊……我可能是坏孩子……」

    「咦？」

    「所以我才会不守规定。我是无可救药的，最差劲的女人……姊姊，我让你失望了吗？」

    「等一下。有烦恼的话我会听你说，不要自己下结论。」

    看到小翠以快哭的表情那么说，我不禁感到担心。

    我在她身旁坐下，摆出介于严格的堇老师与亲姊姊之间的表情。

    「把事情说出来吧。慢慢说就行了。」

    「是……」

    小翠一脸消沉，安静地开口：

    「这是我朋友的朋友的朋友的事。」

    嗯嗯，是那个呢，一听就知道是本人的事的说法。OK OK我明白的。

    「那个女生有个朋友，那个朋友有男朋友。虽然那个朋友希望女生帮自己与男友的恋情加油……可是那朋友和男朋友其实不是真正的男女朋友。」

    「咦？」

    「那件事是秘密。只有极少数亲近的人才知道真相……因为在伏见稻荷发生了某件事，所以男朋友把真相告诉那女生。」

    「原来如此……」

    很明显是在说明和真白嘛……就算世界再大，冒牌男女朋友也只有他们而已吧……

    是说伏见稻荷大社，是修学旅行的景点之一嘛。

    连这种细节都说出来，她真的有帮登场角色打马赛克的意思吗？

    「然后，那个女生心中出现奇妙的感情。」

    「咦？」

    「那男朋友──那男生的脸一直烙印在脑中，无法消失。而且胸口一直很痛很痛。」

    小翠隔着浴衣按着胸口，苦闷地呻吟着。

    看着那绝不是她演得出来的痛切表情，我倒抽一口气。

    「一直以来，那女生都觉得绝对不能多想，所以一直压抑着自己。不能对朋友的男朋友有非分之想……就算幻想都不行，所以拼命忍耐。可是，如果朋友和那男生不是真正的男女朋友的话，我不就有机会了吗？……想到这里，那女生就忍不住直接找朋友问清楚。」

    「我」。小翠刚才这么说了呢。

    但我不打算点出这件事。

    因为，不可能说得出来嘛。

    从出生到现在，没有真正谈过恋爱的我，不懂那种感情有多沉重。

    可是，看着妹妹痛苦的模样，就没办法开玩笑。

    「秘密被揭穿时，朋友看起来大受打击。那也是当然的呢。」

    「是啊。所谓的秘密，正是因为不被其他人知道，所以才会是秘密呢。」

    「嗯。揭开秘密，真是太差劲了……可是，没办法。不问清楚的话，脑袋会爆炸的。」

    「小翠……」

    影石翠是温柔又聪明的女孩。

    她知道自己的行为会带来什么样的后果，也能想像他人的疼痛。

    我并非偏心自己妹妹才这么说。在各种学校活动中取得的优异成果，可以证明她的为人与人望。

    如果她说没办法，就是真的没办法了。

    「我是第一次碰到这么头痛的问题。老师，请告诉我，像这种情况，什么才是正确答案呢？」

    「这……」

    我说不出话。

    对我来说，这是终极的二选一难题。

    无视小翠的感情，要她死心吗？

    无视真白的幸福，推小翠一把吗？

    ……啊啊！神明真是的！居然坏心地逼我做选择。

    我咒骂着优柔寡断的自己。如果是《剧毒女王》的话，一定能立刻做出冷静又冷酷的判断吧。

    我是影石堇，也是紫式部老师。

    是脚踏教师和插画师两条船的半调子。

    所以──……

    「全都是正确答案，也全都不是正确答案。答案会随机改变，一开始是正确的，之后也可能变成不正确。这是那种没道理的问题。」

    表里不一的我，就该做出表里不一，八面玲珑的回答。

    之后要怎么选择，就是当事者的事了。

    不是我这种外人能置喙的。

    所以，至少不能妨碍任何人，让她们全力在自己的道路上冲刺。

    「随便你怎么做。那是你的自由。」

    「姊姊……」

    小翠很单纯。只要我以认真的表情说话，她什么都会信。

    这次也是。貌似给建议，但其实什么都没建议到的废话也信了。

    「……我知道了。为了不让自己后悔，我会好好思考的。」

    小翠说完起身。

    她打开热可可的拉环，将饮料一口气喝完后，把空罐丢入……并没有，而是轻轻放入垃圾桶内。

    「对不起，我擅自深夜外出。影石老师，我要回房间了。呃，关于这件事的惩罚──」

    「学生找老师倾诉烦恼，有在分白天夜晚的吗？这次只是刚好在晚上商量而已。如果你有一丝一毫的愧疚之意，就尽快上床吧。」

    「是、是的！谢谢老师！」

    小翠一个鞠躬，小跑步着回自己房间。

    我看着她的背影，大大叹了一口气。我靠～在心里抱怨。

    哎呀，我靠这么粗俗的说法，不能被妹妹听到呢。但我是在心里说的，而且小翠已经离开了，所以没关系吧。

    唉……虽然知道这天迟早会来，没想到来得这么快。

    光是现在，喜欢明的就有彩羽和真白了。想到两人中只有一人能得到幸福，我就觉得很难受。

    基于种种原因，真白把秘密告诉我的时间点，我就不得不站在她那边了。这也使我稍微产生罪恶感。

    「居然连亲妹妹也参战了……明明该帮真白加油的，伤脑筋……！」

    面对不尽人意的现实，我心中涌起一般教师不会有的想法与心愿。

    我相信一定有许多人认同我的想法──……

    「不能让后宫合法化吗……」

第八卷 第7话 只属于朋友的妹妹与我的清水寺

    「失败了……」

    我睁眼醒来的瞬间，对从握在手中的物体传来的温度，强烈地感到后悔。

    明亮的阳光从窗外射入房间。

    鸟儿吱吱喳喳地鸣叫。

    啊……我失败了。被修学旅行的魔力影响，犯下大错了。

    这下不妙了，这下不妙了……

    忘了帮手机充电了。

    和彩羽传完LIME后，我直接睡死，忘了把充电线插回去。虽然现在才早上，可是电量已经快见底了。

    总之，只能趁着吃早餐时充电了，但直到离开旅馆为止，不知道能恢复几％。

    「嗯……怎么了吗？」

    「乙。」

    我回头，看到刚睡醒的乙。

    也许是打理仪容到一半吧，只见他亮黄色的头发乱翘，眼神惺忪，口中含着牙刷。

    「呃，你有带行动电源吗？」

    「没有。反正我手机的电池都有充满，不怕没电。平常总是带着好几支手机行走，再带行动电源就太重了。」

    「原来如此……」

    「如果手机没电了，就说一声，借你一支。」

    「那就先谢了。」

    离早餐还有一小段时间，可以趁机充电。再说观光时我都和乙在一起，就算手机没电，应该也不会是大问题。

    如此这般的，从一早就脱线的修学旅行第二天，开始了。

    我们小组去的景点是清水寺。

    从计程车下来后，映入眼中的是被音羽山的辽阔自然包围的，可说是传统两个字的具体呈现般的光景。

    就连空气也与都会区不同，光是多呼吸几口，似乎就能延长三年寿命。

    如果加上钟声，附近一带的邪念与恶灵应该会被驱除殆尽吧。就是有这种超自然的奇妙安心感。

    「总算来了。清水寺……决定我和小日向同学的命运的，重要的地点……！」

    「结缘……呵呵。是真白的机会。不能给输彩羽……」

    ──不，应该是助长邪念了？

    同组女生们的表情有点恐怖耶……

    我正这么心想，真白突然转身，快步朝我走来。

    她想做什么？她不给我如此警戒的机会，用力抱住我手臂。

    「你、你怎么在大庭广众之下……」

    「这、这样才能避免走散。」

    「……的确，游客多到有点恶心呢。」

    听她一说，我环视周围。游客的数量远比昨天逛的景点多上太多。

    果然是因为恋爱方面的传说很有名，再加上有清水舞台那种知名景点，所以才会吸引到这么多人吗？

    「恋爱占卜石、音羽瀑布。想实现恋情的话当然要来这里。是少女的常识。」

    「但也没必要在大庭广众之下黏成这样吧？」

    「不要。这是好机会。」

    她如海葵般黏在我身上，不肯离开。被可爱的女孩紧贴着身体，要说不开心的话，肯定是说谎。但是从刚才起，组员们就以冰冷的眼神看着我们，使我觉得如坐针毡。

    是因为昨晚的国王游戏的影响吗？真白这家伙好像比以前更积极了。

    即使在男女分开搭车时，也寂寞难耐似地一直传LIME给我。无视的话会觉得过意不去，只好一直回讯息。因为这样，我手机的电量愈来愈少了。

    「对了对了，清水寺有奇怪的传说喔～！」

    「咦？什么传说？」

    吵闹的高宫与朴素的舞滨正在说话。

    「如果情侣在清水寺约会，就会分手！」

    「咦？这里不是以祈求爱情闻名的景点吗？」

    「情侣来的话NG，不是情侣的话OK。很莫名其妙对吧──！」

    「这么说来，听说这里有什么会嫉男女感情很好的神明呢。明明是结缘的神社，也有那样的神明啊……不过我和小日向同学还没有交往，所以没关系就是了。」

    「反正只是传说啦～！真真你也别在意，尽量放闪吧……咦？」

    「你好恶心。别接近真白半径十公尺之内。」

    「这反差也太大了吧？」

    真白一下子变得异常冷淡。

    她迅速放开我的手，离我远远的，以看着垃圾的轻蔑眼神望着我。

    比起刚才的娇羞，这种感觉才像真白。因此感到安心的我也是被她荼毒到很习惯了呢。

    之所以和我保持距离，是因为想和我一直交往下去。我没有被讨厌。没有被讨厌喔。所以用不着觉得受到打击喔。大星明照，振作点吧。

    「大星，你怎么了？」

    「看得出来？」

    「是啊……是说月之森同学离你太远了吧。」

    「她说要保持半径十公尺的距离。」

    「被她讨厌了？」

    「好像是被她喜欢得不得了。」

    「啊？」

    铃木露出莫名其妙的表情。不过那是很正常的反应。

    现实比小说更离奇。现在的我，和就算说真话也得不到理解的主角一样。

    ……虽然我没有主角那么帅就是了。

    ＊

    「失败了……」

    数十分钟后，我绝望地抱头苦恼。

    总觉得这是今天第二次说这句话……是错觉吗？

    倒映在因没电而变得全黑的手机萤幕上的自己的脸，看起来很愚蠢。

    我朝右边看去，「YEAH！」一对貌似观光客的日本情侣正大声嚷嚷着拍照。

    我朝左边看去，「好风雅啊。」一对貌似观光客的外国情侣正对着瀑布双手合十。

    比起日本人，外国人似乎更懂得骷诺木神，是错觉吗？

    应该只是刚好看到这种对比的情侣而已……大概吧。一定是这样。

    总之呢，从刚才起，我放眼望去，见到的全是不认识的人。这代表什么意思，各位应该懂了吧。

    没错。我落单了。谢谢大家。

    不论如何张望，都找不到同组的真白、乙、铃木、高宫和舞滨。

    虽然想打电话找人，但也许是游客太多，收讯不稳吧，我一直打不通……重试好几次后，总算接通了，但还没谈好约在哪见面，手机就没电了。

    反正一直前进的话，早晚能和他们会合吧。我无视周围风景，专心致志地前进，寻找组员的背影。但即使来到根据场内地图，位在很后方的音羽瀑布，仍然找不到组员。

    死了。

    占地这么广的清水寺，该怎么和他们会合呢？

    现在回想起来，确实有许多蛛丝马迹。

    清水寺的游客密集程度，不下丧尸集团。

    在那种情况下，与真白保持十公尺远的距离，当然很容易跟丢。

    手机可能没电的事，也是今天早上就预料得到的情况。

    假如在见到游客这么多的第一时间向乙借手机，就不会变成这样了。

    明明说好要让真白有一趟快乐的修学旅行……

    我到底在干嘛啊？

    ──不过后悔顶多只能后悔三分钟。

    再多的话，就是浪费时间了。

    反正回去时，一定得从正门出来，去那里等他们好了。

    难得来修学旅行，不能观光太可惜了，但如果一直无法会合，被抛下来的话就得不偿失了。虽然也可以在音羽瀑布等他们，问题是他们不一定会来这里。

    ……算了。反正这也不是这辈子最后一次来京都。

    想来的话随时可以来。而且要和所有《5楼同盟》的成员一起来。这样一来小一届的彩羽也不会被留在东京，可以和大家一起快乐地游玩。

    嗯嗯。把走散的事当成为将来的计画铺路吧！

    不管发生什么事，都要正面思考，未来就会很光明！哈哈哈！……哈……

    强颜欢笑也只有一瞬。我正想叹气时……

    「大、大星同学……？」

    「嗯？这声音……」

    认识的声音，使我抬起头。

    居然会有这种事。你是在绝望中降临的女神吗？不对，就参观寺院的人来说，提到神的概念算NG吗？……不知道。

    不论如何，见到眼前这名女学生，使我激动到极点。

    「真的是你！翠社长！可以在这里遇见你，真是奇迹啊！」

    「咦？咦？怎么了？什么！？」

    出现在我眼前的，是全年级第一名的优等生，修学旅行执行委员会的会长。是摄取太多把名为『认真』的原料熬煮浓缩后的部分包在名为『认真』的皮里，摆放在名为『认真』的盘子上的『认真』料理，令人怀疑热量是不是太多了的超认真人类──翠。

    我热切地握住她的手。太好了，这下就得救了。

    「没有啦，我和组员走散了。」

    「这么说来……只有你一个人呢。」

    「是啊，因为这里人太多，所以走散了……我太大意了。这是认真的翠社长绝对不会犯的失误呢。我真是太丢脸了。」

    「呜！」

    「……嗯？怎么了？」

    「啊～就、就是啊。如果是我，才不会犯这种失误，呢……」

    翠眼神飘忽地回答，看起来很可疑。

    看她的态度，我就明白了。

    这么说来……到处都看不到翠的小组的组员呢。

    「呃──对不起。我不是故意针对你说的。」

    「不要说出来！平常摆出领导人的完美姿态，却因为看文化遗产看到入迷，被组员扔下来……不要看这样的我！」

    「呃，好，对不起。你也挺辛苦的呢。」

    「呜呜……我居然这么堕落……这是我人生的污点……」

    「不过，这样一来就伤脑筋了。」

    连翠社长都和组员走散的话，我就没办法和她的小组一起行动了。

    「既然你也没办法和组员会合，表示你的手机也没电了？还是根本没带手机？」

    「咦？手机？」

    「是啊。有手机的话，只要和组员打个电话就能会合。之所以一个人，表示没办法用手机嘛……顺带一提，就像你看到的，我的手机没电了。」

    「用手机联络……啊～因为刚才太混乱了，完全没──……！」

    翠说到一半，突然住口，嘴唇抖动不已。

    「你、你怎么了？」

    「等一下。我正在以IQ300的头脑做高速思考。」

    「喔，好喔……」

    光是使用IQ300这个词，感觉起来IQ就很低，她还好吗？

    「大星同学只有一个人，我也是一个人。如果我也装成手机没电，就能以出于无奈的说法和他一起逛清水寺了不是吗？」

    只见她以极小的声音高速咏唱，眼睛还失去光芒……看起来很可怕耶。

    「翠、翠社长？你还好吗？你好像哪里怪怪──」

    「大星同学！！」

    「怎、怎么了？」

    「很遗憾，我的手机也没电了。真的是非常极为遗憾。」

    「嗯，嗯嗯。是啊，不然就不会和组员走散了呢。」

    「是啊！我一个人在这里徘徊就是证据！如果手机还有电，会有这种情况吗？……不！不会！」

    为什么要这样特地强调啊？

    虽然翠那莫名其妙的态度让我不解，但也有点安心。

    一个人待在在不熟悉的土地上，会觉得无助不安。如果有其他人在，就会安心很多。

    「继续一个人行动也不太好。要不要一起走？」

    「也、也是呢！没办法！这是不可抗力！」

    「好，那我们回正门那里吧。」

    「咦？正门？为什么？」

    「逛完清水寺，一定要从正门出来不是吗？如果自己乱走，反而可能没办法和他们会合。」

    「不……不行！不可以！一定要好好观光！」

    没想到翠很坚持。

    只见她把京都观光地图与修学旅行的行程表举在前方，朝我逼近。

    「这、这是在干嘛？」

    「你忘了吗？修学旅行后是要写心得报告的喔！不把景点全部看过的话，怎么写得出来呢！」

    「还好吧。这个年头，在网路上随便找一下就有资料……」

    「怠惰！不思进取！不合格！」

    「呜……这话是没错……」

    「修学旅行不是普通的旅行。必须以自己的眼睛与身体接触文化，让这些文化成为自己的血肉。和从课本、课外书或网路得到的知识是不同的。不能浪费实际接触文化的机会！」

    「好，好，我知道了我知道了。你不要那么兴奋。」

    「你说谁对你兴奋！？」

    「我不是那个意思你冷静点。」

    「啊！」

    我一面吐槽，以手刀轻砍翠的头顶。

    虽然觉得动手不太好，但是不能让满脑子粉红色思想的翠在这么神圣的寺院失控。

    话是这么说，她果然是认真of认真的班长呢。

    明明处于非常状态，还是以学校的功课为优先。

    「既然你想逛，那么机会难得，我们就一起逛吧？」

    「是、是啊。虽然说和你一起行动，不知道会出什么事，但是在这种情况下，也不能要求太多。」

    「既然你那么不想和我一起行动，那就分开吧？」

    「不、不行！放你一个人的话，你一定会直接回正门对吧！只要我还没死。我就会好好盯住你！再说……」

    原本激动的她突然安静下来，维持着把行程表按在我胸口的姿势，抬眼看我，小声地说：

    「既然你和月之森同学不是真正的情侣……就算和我一起单独行动，就伦理来说，也没问题对吧？」

    「是这样没错……」

    「是吧？所以──」

    就算我有女朋友，两个和组员走散的人一起行动，也不能算出轨吧。

    会在意这种事，是因为翠的个性很认真吧。

    只见翠轻快地向前方踏出一步，甩动马尾回头，朝我伸手说道：

    「──走吧！」

    「……嗯。」

    是因为被旅行的心情影响吧，所以才会看到幻觉。

    漾开笑容，以快活的声音说话的翠，看起来不像优等生，而是极为普通的活泼少女。

    ＊

    我和翠首先参观离自己最近的景点──目前的所在地音羽瀑布。

    我们排了一阵子队后一来到最前方，拿着长杓，站在三道小瀑布前。

    依照清水寺的说明，喝了这瀑布的水，可以得到神明的庇佑。

    「我记得三道水有不同的效果？」

    「是啊。从左到右是学业、恋爱与长寿。」

    不愧是翠，有问必答，而且是秒答。

    我顶多只知道这瀑布的水也叫延命水或黄金水而已。

    但如果把这知识说出来，光是后者那个单字，就可能使她反应过度，反而害自己蒙受不白之冤，所以还是别说吧。

    「你要喝哪种水呢？」

    「这个嘛……长寿吧。」

    学业的话，老实说只能靠自己努力。恋爱也一样，不能期待老天爷。

    也许有人会说，那健康不也差不多吗？但有些人天天喝酒抽菸也是活到七老八十，有些人天天运动养生结果早死。和其他两者相比，我觉得运气成分大得多了。

    「你呢？」

    「呃～那个……中、中间的，吧。」

    「咦，真意外。还以为你会选学业呢。」

    「别以为我是书呆子！」

    「我没那么想啦。」

    主观意识很强的角色。演技惨不忍睹的角色。知识意外丰富的角色。

    虽然我知道影石翠这个角色的很多面相，可是──……

    「选恋爱还是挺让人意外的。我还以为你对恋爱不感兴趣呢。是特别升学班的谁吗？」

    「呜！……和、和你没关系吧！」

    「也是。对不起，我不该问你隐私的。」

    「……你、你可别误会了。我可不是因为喜欢特别升学班的谁才选中间的喔。」

    也许因为对恋爱方面的话题没有免疫力吧，只见翠满脸通红。

    「瀑、瀑布的效果不只一种。正中央的瀑布不只有结缘的效果，还能养颜美容。所以不一定是为了和喜欢的人在一起，才喝中间的水喔！知、知道了吗？」

    「知道了知道了。不要用杓子指着我啦。」

    好像会被天谴似的。

    是说，就算不是为了结缘，翠对美容有兴趣，也一样令人意外。

    ……美容啊。回去之后告诉茶茶良吧。她应该喜欢这种资讯。

    「对了。说到其他效果。」

    翠突然想起似地开口：

    「祈求学业进步的瀑布，同时也有事业成功的效果喔。这对你应该很有吸引力吧。」

    「喔──这个好呢。」

    就算不靠神明，我也会让《5楼同盟》成功。

    不过，以祈祷强化一下也不错。

    「谢啦，那我就选这个。」

    我走到左边的瀑布前，以杓子接水。透明的水微甜，不会太冰凉也不会过于温热，毫无障碍地流入胃中。

    为了健康，我喜欢喝白开水，所以对分辨水质有点自信。不愧是黄金水，等级就是不同。

    要是把这话说出来，「变、变态……」翠应该会退避三舍吧。是说那个词原本没有那种意思，所以是把网路文化演变而来的俚语用法与传统日语混在一起的翠不好……不对等一下，这全是我的想像，翠根本没说话。不好的是我。日本文化，我对不起你。

    「我喝完了。翠社长，你──」

    说到一半，我把话吞了回去。

    总觉得现在对她说话，是一种冒犯……我不禁这么想。

    只见翠把垂落在侧脸的发丝搁到耳后，闭上眼睛，以虔敬优美的动作，把杓子凑到嘴边。对于无法把神与佛切割的我来说，现在的她，看起来就像执行什么神圣仪式的巫女似的。

    雪白的咽喉上下滑动，把口中的液体咽下。

    就在这时，她闭上的眼睛突然睁开。

    「……？」

    我与仍然在喝水的翠对上目光。

    「……！」

    翠反射动作地闭上眼睛，把杓子中的水一饮而尽。

    那豪迈的喝法和堇非常相似。影石家果然有酒豪的基因。等翠到了能合法喝酒的年龄，八成会成为第二个紫式部老师。看着那喝法，我不禁这么想。

    噗哈！喝完水的翠大口喘气，朝我逼问：

    「好、好险，差点就喷出来了。你干嘛看我喝水啊！？」

    「对、对不起。因为看起来像幅画，不小心就……」

    「就、就看到入、入迷了？」

    「就某方面来说的确是……不、不过，不是那种意思喔！不是会被你骂变态的那种意思喔！」

    「就算是那种意思，也没关系……」

    「咦？」

    「没、没事！不要偷看我啦变态！禽兽！」

    「到底是哪边啊！？……啊，是。」

    我和翠正在吵嘴，突然有人从后方抓住我肩膀。

    糟了。还有人在排队，我们待在这里太久了。我立刻回头道歉。

    「啊，对不──」

    「Hey Guys!!（嗨，老兄！）」

    「咦？」

    为什么看似老美的男性会对我露出灿烂无比的笑容呢？

    「Is it a rumored Japaness Tsundere Girl? KAWAII!!（这就是传说中的日本傲娇少女吗？真可爱！）」

    从表情看来，他的态度很友善，把他的话翻译成日文时，很适合以大阪腔表现。

    但是没有在现实中听惯英语的我，不知道他在说什么，只听得懂可爱两个字。虽然知道是称赞，但是在观光区随机称赞女性，可能是想猎艳吧。

    我抓起翠的手，向那看似老美的男性猛地低头致意：

    「Sorry! I can't speak English!（对不起！我不会说英文！）」

    「等一下？大星同学！？我会说喔！？」

    「让各位久等了，我们告辞！」

    我向身后排队的人们道歉，拉着翠的手快步离去。

    「Good luck to lovers forever.（祝你们百年好合唉～～）」

    虽然听不懂最后一句话，我还是拔腿狂奔，直到抵达奥之院的前方，总算停下脚步。

    我喘着气，调整呼吸，让因为跑步而剧烈跳动的心脏稳定下来。

    翠也同样气喘吁吁，头上冒出汗水。

    「呼……呼……你好像误会了。那个人只是想和我们聊天喔。」

    「呼……呼……什么啊，你听得懂他说的话吗？」

    「嗯。我英语满好的。」

    「是英语『也』满好的吧。」

    还不如问，有哪样不够好吧。

    「我想他是来日本玩的动漫宅。觉得我的态度很傲娇，原来日本的现实社会中真的有傲娇少女呢！所以很感动而已……但他似乎误以为我们是情侣了。」

    「啊……」

    傲娇。我听到这单字才总算发现，翠的言行确实有那种感觉。

    但翠与动漫画傲娇角色有致命性的差别，就是她真心把我当成禽兽。

    「这样的话，对他还真不好意思。我还以为他想搭讪你呢。」

    「真稀奇。你居然会因为误解而失控。平常明明那么冷静的说。」

    哈哈。她笑了。

    被老是搞错状况，可以说是妄想暴冲的火车头的代名词的翠取笑，使我觉得心情复杂。

    「没办法啊。如果对方真的是危险人物……稍微迟疑的话，有可能变成无可挽回的情况……我不想拿你的安全来赌。」

    「大星同学……」

    翠喃喃地说着，低头看向刚才和我握在一起的手。

    ……糟了。虽然是因为事出突然，可是我刚才想也不想地用力抓住她的手。

    不过翠似乎没有生气，我稍微放心了点。她应该也有有什么想法吧。

    「对不起。你不喜欢被我抓着手吧？」

    「…………不会。虽然连我自己都很惊讶，可是完全不觉得讨厌。」

    「是、是吗？」

    从没见过的反应。

    光是碰到肩膀，就把我说成禽兽的人，居然会露出这样的表情，我有种奇妙的感觉。

    如果一直处在这样的气氛中，会很尴尬呢。

    呼──翠吁了口气。

    接着，她以若无其事，与平常无异的表情对我说道：

    「好了。我们去下一个地点吧。这是为了学习做的旅行对吧？」

    「……嗯。」

    翠轻轻握了一下自己的手，抬起头。

    原本那种从来没见过，不知道在想什么的表情消失，变得极为明亮。

    「走吧！大星同学！」

    讽刺的是，这也是我从来没见过的表情。

    也因此，我的心情仍然维持在奇妙的状态。

    ＊

    我们参观了奥之院与阿弥陀堂后，来到地主神社。

    为什么寺院里有神社呢？不必惊讶。因为这座清水寺与地主神社是日本特有的神佛习合（译注：将日本神道教与佛教融合后的宗教信仰。）的象征。也许被圣地的神秘魅力吸引了吧，这里也有多到不可思议的情侣。

    目标当然是恋爱占卜石。

    两块分别绑着注连绳的岩石，相隔约十公尺远。

    只要能闭着眼睛，从其中一块岩石走到另一块岩石的所在之处，恋爱就能顺利。

    是没有任何科学证明的迷信。

    「所以要打起精神喔。」

    「是、是啊！根本没有任何科学证明嘛！」

    「没错。所以就算是从第一步起就走歪，最后整整歪掉九十度的你，恋爱也不一定会失败。」

    「就是啊！我的恋爱才刚开始呢！」

    「这说法和请期待翠老师的下一部作品差不多喔。」

    话说回来，她刚才明明说是为了美容，不是想谈恋爱耶？

    翠起身，着急地四处张望，最后用力指着某间有瓦片屋顶的建筑物。

    那建筑物的招牌上写着「爱情神签」。

    「抽签的话，说不定能得到好结果！」

    「嗯，嗯，是啊。」

    「巫女小姐！请给我神签……！」

    挤满了女性客人的授签场。翠旁若无人地插队……当然没有，她守规矩地排队求签。

    清纯的巫女因翠那急切的表情而嘻嘻轻笑，收下香油钱后，把纸签交给翠。我要上了！翠有如拔出圣剑的绿色的勇者似的，在我面前打开纸签……我脑中正闪过这种无聊的想法，翠突然露出五雷轰顶般的表情。

    「怎、怎么会这样……」

    也许是打击过大吧，只见她一脸绝望，无力地跪倒在地上。

    我捡起从她手中飘落的纸签。

    「只不过是抽签而已，太夸张了吧。」

    「不夸张……是大凶……」

    「就算是大凶，顶多也只是回家的路上要小心受伤之类的吧。」

    「不，完全不是那种微不足道的小事。」

    「知道了知道了。翠社长的反应每次都很浮夸呢。」

    反应永远这么夸张。我苦笑着打开纸签──……

    大凶：你无法活着回去。

    「死亡预告！？」

    我第一次看到这么狠的神谕。

    「怎么办……我一定会在这趟修学旅行中死掉的！不管做什么都失败，在绝望中断气！」

    「冷静点！你不会死的！放心啦！」

    「骗人！你看签上都这么写了！你无法活着回去！」

    「抽签都是骗人的！不会真的说中啦！忘了这签吧！」

    「大星同学！不能说得这么大声！会被神社的人听到的！」

    「这是为了安慰你啊啊啊啊啊神社的各位对不起！！」

    我用力吐槽后无缝接轨地道歉。

    贩卖处的巫女们看着我们。小情侣好可爱啊。以京都腔笑着说。

    太好了，她们没有生气。

    …………

    不过，以京都腔说话的话，就会怀疑那是不是真心话，这算偏见吗……？

    总而言之，参观了音羽瀑布或地主神社这些结缘的景点后，我发现一件事。

    游客特别喜欢与结缘有关的景点。

    对占卜的结果时喜时忧、吵吵闹闹地以恋爱占卜石测试恋情。对恋爱抱着高度关心的人类居然多到这种程度，我再次感到惊讶。

    参观的情侣中，有几名找了可以休息的场所，拿出天地堂的知名掌上型游戏机BOTTAN，玩起狩猎怪物的游戏。

    ──果然。虽然一直有这种感觉，不过真的是这样呢。

    我已经发现了。

    能不能掳获阿宅之外的玩家──所谓的一般大众玩游戏，才是能否突破畅销作之壁的关键。在这之前，尽管理智上明白，可是没有亲眼目睹、亲身感受这件事的机会。

    果然，为了让自己脱胎换骨，我必须培养更贴近大众的感性才行。

    「总算来到这里了呢。清水寺的中枢……以清水舞台闻名的──」

    「──本堂。终于来到这里了呢。」

    参观过寺内的各种设施后，我与翠站在比刚才所有见过的建筑都更有魄力的巨大木造建筑前。

    「结果还是没有碰到任何组员呢。」

    「是、是啊。好像一直彼此错过呢。哈、哈哈哈。」

    「不过和你一起参观，也挺快乐的呢。」

    「快、快乐！？为为、为什么！？」

    「因为你会说很多网路上看不到的知识，或者历史背景之类的，让人受益良多啊。」

    我反省起因为提到桃色话题时会滔滔不绝，所以认为翠的本性很好色的自己。

    看着翠滔滔不绝地谈着各种杂学的模样，我明白了。

    她只是在所有方面都很博学多闻而已。之所以容易聚焦在桃色话题上，不是她的错，而是周围的人自然地诱发她提起那方面的知识。

    就像一面镜子呢。影石翠这个人。

    ……不对，不管是谁，都是这样吧。

    例如有很多家伙只会缠我烦我，是因为我也是很缠人烦人的人。

    不妙，这么一想，我就忍不住消沉。

    「大星同学，你很奇怪呢。」

    「不要在别人消沉时补刀啦。」

    「我不是那个意思。我在讲各种知识时，大多数的人都不会认真听，可是你却听得很认真，所以我觉得你很奇怪。」

    「每个人都有好奇心和求知欲吧！？」

    我惊讶地回答。

    不是为了讨好她才这么说的。我是真心认为所有人都有好奇心，想知道自己不知道的知识。

    没想到翠的表情亮了起来。

    「就是嘛！」

    她向前探出身体，开心地道：

    「遇见不知道的事物，或是对什么事情有疑问时，就会很在意，忍不住查起资料！」

    「有有有。一开始是在网路上找资料，可是有太多没内容的文章了。」

    「是啊是啊。所以会一直找一直找，直到看到优质文章为止。我最近开始觉得那样很麻烦，干脆直接买专家写的书比较快。」

    「我懂。而且最近几年，专门书开始出电子版了，查资料很方便呢。」

    「对啊对啊。查外国的论文或新闻也很有趣呢。看着那些专门到很疯狂的研究，时间就会过得非常快喔。」

    「连外国的文章也看吗！？我没到那种程度……」

    「虽然我也知道不该花那么多时间，可是会输给好奇心。是说国外也有很多无聊的资讯，所以也许不适合那么忙的你吧。」

    「我只想听有趣和有用的知识呢……不对等一下，既然如此，只要听你说，不就能有效率地知道有趣的知识了吗？」

    「等一下，你想把我当成懒人包吗？」

    「这样太嚣张了吗？哈哈。」

    「没错。真是的。你就是这样。」

    翠如班长似地双手K腰（这动作超适合她），气噗噗地道。

    接着她用力撇过头，小声嘟哝。

    「如果你想听……偶尔陪你聊天，也可以喔。」

    「那就谢啦。」

    「……呵呵，嗯！」

    翠开心地点头。原本生气的表情一下子明亮了起来。

    那是与观光时的高宫及舞滨、吃到美味甜点时的茶茶良相似的坦率笑容。虽说特别提到她露出这种表情，似乎有点小题大作，但正因为她是怪物优等生，所以露出这种表情才很特别。

    平常的话，我和翠只有在与戏剧社有关或有其他事时才会联络，能看到她这么多面相，我觉得有点新鲜。

    像这样在近乎私人时间的情况下相处，我才发现自己和翠似乎很聊得来。

    假如我一直和之前一样忙，是绝对不可能发现这件事的。

    我们一面随意聊着，踏在木制地板上，来到突出于绝壁的桧舞台边缘。

    拨开拥挤的人群，总算来到栏杆前。

    「哇啊～好美喔！大星同学你看！好美啊！」

    「是啊……真的是绝景呢。」

    「这里离地面大约十三公尺高，跳下去必死无疑吧。」

    「是指从清水舞台跳下去那句话吗？难怪可以成为谚语，确实很有魄力呢。」（译注：传说中，从清水舞台跳下去却没死，愿望就能实现。引申为抱着非比寻常的决心与觉悟。）

    正因为所有人都觉得做不到，才会成为大众的共同认知呢。

    我从桧舞台俯瞰着音羽山。红色的枫叶像地毯一样，远方是京都的街道。

    难怪要为了观音在这里建造桧舞台，因为这是最美的表演场地。

    不过，如果要说有什么令人觉得遗憾的地方──……

    「真想拍照啊。」

    「咦？」

    我不经意地说着，翠立刻出现反应。

    她看着我，连连眨眼。

    「因为风景太美了，真想拍些照片作为纪念。」

    还有，我想把这回忆告诉《5楼同盟》的同伴们，彩羽和卷贝海参老师。

    虽然这只是我的自以为是罢了。

    想和他们分享这种感动，是因为这算同伴之间的交流吗？

    ……撇除难解的部分，我想这么认为。

    「那就拍啊？就算你想晒在PG上，我也不会笑你喔。」

    「我不是在担心那个。是因为手机没电了。」

    「啊……」

    因为没想过会犯下忘了帮手机充电的蠢事，觉得有手机就够用的我，当然没带数位相机。

    翠露出想起这件事的表情。

    也许说了多余的话了。

    手机没电的不只我，翠也是。

    依听的人不同，可能会觉得我是在怪她。

    证据就是翠悲伤似地垂下眉尾，咬着嘴唇不说话。

    「对不起，我不该说扫兴的话……」

    「不，该说对不起的是我……」

    翠摇头，马尾因此左右摇晃。

    她迷惘了一会儿……下定决心似地猛地抬头。

    「大星同学！」

    「嗯？～……呜噢！？」

    就在这时，清水舞台刮起一阵强风。

    周围树木摇曳着，枝叶沙沙作响，放眼望去，是由枫叶形成的红色波浪。

    「风真大。翠社长，你还好──」

    由于风太强了，我不禁暂时闭上眼睛。

    再次睁开时……尽管风强到使头发乱飞，翠仍然睁着眼睛，定定地看着我。

    接着，她把打开照相功能的手机递给我。

    「……咦？」

    「用这个拍吧，之后我会用LIME把照片传给你的。」

    「谢……咦？你的手机不是……」

    没电了吗？

    我话还没说完，翠已经抓起我的手，强硬地把手机塞到我手中了。

    「对不起！我说谎了！就像你看到的！我的手机有电！而且剩余电量有九十％！」

    是优等生的剩余电量。

    除了必要时，几乎没在使用──否则的话，不可能有这种数字。

    「是、是这样啊？为什么要特地……？」

    「大星同学，你说谎了对不对？」

    「……啊？」

    翠以问题回应我的问题。

    「──你没有和月之森同学交往，也不是姊姊的未婚夫，更不是好莱坞的制作人对吧？」

    「是啊。这些我昨天说过了，不过这两件事有什么关……」

    「既然如此……我也有机会对吧？」

    「……！」

    两件事，有了关系。

    我察觉了她想说的话，以及是以什么感情对我开口的了。

    「因为我想和你一起参观……不对，我想和你独处！！」

    与预料中的，丝毫不差的发言。

    「我本来打算隐瞒到最后的。可是，在看到你惋惜的表情后……就没办法了。因为我会有罪恶感！如果我没有说谎，你就能留下美好的回忆。要我继续装聋作哑……我做不到！所以拿去用吧！」

    「喔，好……」

    我拿着翠的手机，心中充满困惑地看向桧舞台外的风景，按下快门。

    可是，原本那么强烈地烙印在视网膜上的风景，如今却显得有点褪色。

    没办法。因为出现了更有冲击性的事。

    此时此刻，比在场所有人更符合从清水舞台跳下去这句话的人，就在我身边。

    「拍得满意吗？」

    「嗯……谢谢你，翠社长。」

    我茫然地把手机还给翠。

    两人的手指因此稍微碰触了一下。我身体一震，本能地怕像过去一样被她骂。

    可是翠并没有大叫指控我性骚扰。

    「太好了……嗯。我果然不觉得讨厌。不论是借东西给你用，或是碰到你的手。」

    「呃……那个，怎么说呢。虽然现在问这个很不解风情，可是……翠社长，你……」

    「时间到了。」

    「咦？」

    「那是你的组员吧。真可惜，和大家会合了。」

    翠看着我身后，说道。

    我回头，见到朝我们用力挥手的高宫、被她拉着朝这边走来的真白，以及乙、铃木与舞滨。

    「今天晚上，在熄灯前的自由活动时间到旅馆的观景台，我们继续刚才的话题吧。」

    「……知道了。」

    「谢谢。那我也去和组员会合了。」

    翠摇了摇电力充足的手机，正想离开。

    但是又停下脚步。

    「都是因为你，害我在这趟修学旅行中变成坏孩子了……可是，谢谢！」

    说完，她头也不回地离去了。

    我只能茫然地看着她摇晃的马尾与逐渐远去的背影。

    ＊

    离开清水寺，前往下一个地点的车上。

    尽管看着窗外的风景，但是比起京都的街景，占据我脑中的，是说了奇妙谎言的女孩的脸。

    虽然因为刚好与组员会合，所以不了了之，但那很明显是告白的气氛。

    是我自我感觉良好……应该不是。

    因为，你们也这么觉得吧？

    明明能以手机和组员取得联络，却因为想和我一起参观，所以故意说谎，假装手机没电。

    假如说，影石翠这个女生打算合理、有效率地谈恋爱，当然会那么做了。因为我也会那么做……其实我也不知道会不会。

    真白的时候，因为是冷不防地以LIME告白，所以我没有心理准备。

    不过这次，如果真的要告白的话，应该是在今晚吧。在翠刚才说的地点。我得在这段时间做好心理准备，并想好自己的回答。

    「真惊讶，没想到你居然攻陷了影石同学。」

    「不要说的像确定了一样啦。就像刚才解释的，是因为翠社长刚好也和组员走散了，所以我们一起参观清水寺而已。」

    「虽然你对月之森同学是那么解释的，但是瞒不过我的眼睛喔。」

    「……是没错啦。」

    我瞥了一眼后视镜。

    铃木睡着了。

    真是的，既然睡着了，干嘛不像在旅馆时那样大声打鼾呢？那样一来我就不必特地确认了。

    「今天晚上，我可能会被告白。」

    咻～乙吹了声口哨。

    「这下子连恋爱喜剧的主角都输你了。有异议吗？」

    「……我已经不打算否认了。但是就主角来说，还不够恋爱脑呢。」

    「然后呢？告白。你打算怎么回应？」

    「这个嘛……」

    我叹了口气，回想刚才的事。

    与翠的气氛正好时，我确实心跳加快了──有怦然心动的感觉。

    假如那种感觉等于恋爱，那么我一定是喜欢翠吧。

    可是，那种反应，和彩羽或真白在一起时，也曾发生过。

    不只如此，就连和堇或音井同学一起时都有过。

    所以，光凭那种感觉，难以判断我是不是喜欢翠。

    我想起那些热衷于祈求恋爱顺利的情侣档游客。

    他们和她们，是如何发现自己的感情，进而成为情侣的呢？

    不懂。

    但现在不是说不懂的时候呢。

    「我到底喜欢谁呢……？」

    「这是什么人渣发言啊☆」

    「真的！我也知道这样很人渣呢……」

    「干脆和所有人交往吧。」

    「不要用美少女游戏的角度思考啦。」

    因为现实中是不可能的。日本不承认一夫多妻。

    再说，像我这种程度的男人，怎么有办法让复数的女生幸福呢。

    不管什么事都该恰如其分。做人要知道自己有几分斤两。这是我的座右铭。

    ──离晚上还有时间。

    得在这段时间里绞尽脑汁努力思考，用尽全力烦恼才行。

    必须诚实地面对翠。

    就没谈过恋爱的没用处男来说，也只能这么做了。

    ＊

    『顺带一提，月之森同学的样子一直很奇怪。』

    『是这样啊……』

    『因为目击到你和影石同学气氛很好的场面嘛。』

    『可能吧……』

    『虽然如此，没有逼问你，而是尽可能地以平常的态度和你相处，反而会觉得她另有打算，有点恐怖呢。』

    『应该不会吧……』

    『…………』

    『…………』

    『…………』

    『……不是啊，你也回点什么吧。不说话的感觉很恐怖耶。』

    『快进修罗场了，辛苦你啦（笑）』

第八卷 插曲 真白与翠

    堇老师努力为学生们订到的这间旅馆，虽然不知道是不是以「人们除了物质生活，也需要精神生活」为座右铭经营的，但是旅馆中不但有豪华的餐点、温泉，还有各种休闲娱乐设施。

    桌球室也是其中之一。

    晚餐后，真白以浴衣代替战斗服，站在其中一张球桌前。

    手中握着代替日本刀的球拍。

    离说好的时间，只剩五分钟了。

    宿敌──翠社长来到决斗场。

    只见她卷起浴衣的袖子，马尾轻晃，有如优雅可爱的女武神般朝这里走来。

    喀……喀……乒乓球在球拍的胶皮上弹跳着，发出轻快的声音。

    她俐落地控制着球，来到真白的正前方──敌人的位置。

    「没有逃走。值得称赞。」

    「我不会逃的。因为我也想把话说清楚。」

    「你知道真白的感情吧？」

    昨晚，在浴池里。被翠社长逼问和明是冒牌情侣的事是真是假时，真白老实地承认了。

    而且真白还说出了真心话。

    虽然情侣关系是假的，但喜欢明的感情是真的。

    「虽然如此，你们在清水寺时……看起来气氛很好。你明明知道真白的心情，还是进攻了吗？」

    「不知道。」

    「咦？」

    「那时候，连我都不知道自己的想法。对于大星同学，我是怎么想的呢？是喜欢吗？该怎么做才是正确的呢？当时的我无法做出结论。我已经很多年没有碰上这种无解的问题了。」

    「……你使用了过去式呢。」

    「在清水寺遇见落单的大星同学时，我觉得是好机会。假如和他相处个半天，说不定就能明白自己真正的心情了……然后，答案一下子就出来了，简单到令人惊讶。」

    喀────……乒乓球跳得比之前更高。

    「和大星同学在一起，我觉得很幸福。有时紧张，有时开心，有时惊讶，除此之外，还经常觉得『啊，我喜欢他呢』。但是让我产生确信的，是『好幸福啊』的想法闪过脑中的时候。」

    翠社长以手掌强而有力地接住落下的橘色球体。

    她放低身体，准备发球。

    ……开始了。

    真白也放低身体，集中注意力。

    虽然真白不擅长运动，可是，不能退让。

    「我知道你的心情。但既然你们不是真正交往，那么条件就是一样的。」

    乒乓球再次飞到空中。这次不是抛着玩。

    是为了，开战！

    「做选择的是大星同学。其他对手的想法──与我无关！」

    与强而有力的话语同时击出的球，犀利地在桌上飞行！

    发自灵魂的一击。虽然真白对那速度感到惊讶，可是……真白的防壁，不是这么简单就能打破的！

    「明不会选你的……不对，他谁都不会选……！」

    「…………！」

    啪！真白把球打了回去。

    虽然真白几乎没有打桌球的经验，可是，只要给真白发言权，真白的辩论能力是超一流的。真白是职业小说家，假如以语言战斗，真白不会输给翠社长。

    桌球技巧？那种事靠气势压过去就行了。

    「如果明想交女朋友，早就有人坐在正宫的位置上了。你认识他才半年，知道什么？你绝对赢不过真白与明相处的，那些时间！」

    「相处的时间长短和能不能成为情侣无关。接触的次数多，确实容易提升好感度，但是有研究证明，如果让心动的时机逃走，大脑就会自动把对方排除在恋爱对象之外。你与大星同学当青梅竹马的时期太久了，说不定早就不被大星同学看成恋爱对象了。」

    「……！？」

    球夹带着多到惊人的资讯被击回。

    「真白是例外。因为国中三年，明都没见过真白，直到今年春天才又见面。」

    「既然如此，你们重逢的时间和我认识大星同学的时间差不多呢。虽然就相处时间与接触次数来说，是你比我多，但仍然是我能充分应战的范围。」

    「什么……」

    那犀利的回击，使真白狼狈了起来，只能勉强以球拍碰到球。球软绵绵地飘在空中，成为机会球。

    翠社长得意地笑了。

    看到那笑容，真白可以确定。

    ──刚才，她是故意的。

    不但强烈而有力地否定真白的理论，还利用真白的理论之间的矛盾之处设陷阱，让真白主动跳入。

    在阐述自己的主张的同时，指出对方理论中的缺失，把对方逼到无路可退，完美到无懈可击的诱导。

    这、这就是怪物优等生的辩论术！太、太强了……！

    「明正在追求梦想！为了实现梦想，他和大人订下契约，不能谈恋爱！现在告白的话，是绝对不会成功的！因为明不能交女朋友！」

    真白趁着软软地飘到天花板的球落下前，一口气说道。

    不是基于理论，而是任凭感情，脱口而出的。

    就连真白也不知道，自己为什么这么拼命。

    说不定，真白是在害怕。

    怕被戳破。

    被戳破什么？

    「那种事太奇怪了。我不能接受。」

    翠社长认真地凝视着落下的球，重新握紧球拍。

    「既然法律没有那种规定，就不能擅自夺走他人谈恋爱的自由。以那种不负责任的要求束缚大星同学，那种事才是真正的『恶』。」

    啪！

    强劲的杀球如子弹般闯入真白的阵地。

    一般而言，是接不到球的。

    真白豁出去地伸长手臂，勉强把球打了回去。

    就连自己都不知道为什么要这么拼命。可是，有种非认真应战不可的感觉。

    「不要，自以为是……！」

    翠社长说的确实没错。可是，非常粗暴。

    真白一直在明身边，知道明有多重视《5楼同盟》。

    突然出现的对手，明明什么内情都不知道，却自以为是地高谈阔论。真白觉得很生气。

    「那种说法，是只以自己的感情为优先，无视明想做的事。如果真的喜欢明，不是该顾虑明的想法吗？」

    真白流利地辩驳。没问题。真白还能反击。

    可是，以勉强的姿势击回的球，当然飞得软弱无力──……

    「如果大星同学其实想谈恋爱呢？」

    「咦？」

    「为了梦想，逼迫自己不去做想做的事，那样的大星同学真的幸福吗？」

    「那……」

    「我不那么认为！」

    到目前为止，最强的一记杀球击向真白。

    橘色的子弹从真白耳旁飞过，啪！撞在真白身后的墙上。

    喀、喀、喀喀喀……乒乓球落在地上，滚动不已。

    翠社长将球拍转了一圈，以前端指着真白：

    「告诉我那个人的联络方式。以违法的规则束缚大星同学的『大人』的联络方式。」

    「咦？」

    「我直接去和对方说清楚，让大星同学得到自由。说服对方，让大星在不受违法规则束缚的情况下达成梦想──只要我能做到，就没问题了对吧！？」

    「……！」

    不行了。

    真白的核心，被击穿了。

    是了。就是这个。真白最害怕被戳破的部分。

    看似强悍，其实在最重要的部分安于现实的软弱自己。

    「为什么……你居然敢打破规则，强行突破……就像变了个人似的。」

    「虽然我不知道你以为我是什么样的人，但我原本就不是『为了遵守规则，什么都能忍耐』的人喔。」

    这话使真白惊觉一件事。

    翠社长是一板一眼、守时、守规矩，只要是大人的话，什么都听的好孩子──

    如果真的是那样，有一件事，将是巨大的矛盾。

    担任戏剧社社长──真白早该注意到这点的。

    出生在严格的教师世家，就连堇老师也不敢把喜欢画图的事告诉家人。那么严格的家庭，为什么容许翠社长把那么多时间花在念书之外的事情上呢？

    虽然说有参加社团活动的话，在升学审查时比较有利，可是直到《5楼同盟》介入为止，弱小到差点被废社的戏剧社当然没有优秀的比赛成绩，大人不可能点头让翠社长参加。

    是了。翠社长，名为影石翠的怪物优等生──……

    是为了做想做的事，以全科满分的成绩让大人说不出话，让大人同意自己自由行动的，真正的武斗派人类。

    「在遵守规则的前提下，追求最好的结果……这才是我的信念！」

    ──强大。

    最强的优等生，真心想谈恋爱时，居然强成这样。

    把真白打击到失去自信，让真白知道自己有多天真后，翠社长背对真白，离去了。

    真白似乎看到了一道人影，与那背影重叠。

    「为什么……」

    看着那幻影，真白非常惊讶，而且绝望。

    翠社长和明很像。

    真白不由得这么想。

    笔直地朝着目标前进，毫不妥协，以强大的意志强行突破所有障碍。

    一面顺应着社会，游走在正派与邪门歪道之间，将油门踩到底地朝目标直冲，强硬但合理的做事方法。

    假如那样的翠社长全力进攻，那么明──……

    说不定不会选择真白，也不会选择彩羽，而是毫不犹豫地选择翠社长吧。

    真白忍不住那么想。

    「怎么办……」

    因焦虑与不安而发颤的自言自语，如轻烟般消失在无人的桌球室内。

第八卷 第8话 朋友的妹妹只对我告白

    我打开玻璃门，来到观景台。对刚出浴的身体来说，这儿的风有点冷。

    这儿虽然不是顶楼，不过是一般房客能以电梯抵达的最高楼层。

    以价值百万美金的夜景（月之森社长传授的陈腐表现）做等价交换的话，过强的秋风也算可爱吧。为了让客人欣赏夜景，防坠设施都是以透明材质制作的。观景台上有长椅、观叶植物、望远镜与足汤。没有不足之处，是相当优等生的设计。

    回旅馆后，我再次以LIME与翠讨论详细时间，并且在约定的时间的十分钟前来到这里。假如提早五分钟来，应该会被超前吧。看样子，我的直觉还是很准。

    如我所料──不，应该说远超过我的预料。这才是优等生嘛。

    「你来得好早啊。什么时候来的？」

    「十分钟前。」

    「那不就等于约定的时间的二十分钟前就来了？你太认真了吧。」

    「唉嘿嘿，可别小看我喔……你也坐下吧。」

    翠说着，拍了拍自己身边的椅子。

    她正坐在足汤前的椅子上，光着脚泡在温水里。旅馆的拖鞋整齐地放在椅子旁。

    ──这光景，我好像在哪见过。

    而且人物的身影也似曾相似……想到这里，我知道答案了。

    对了，就是在影石村的旅馆顶楼，和堇说话时的场面。不过那时泡的是温泉鱼疗的足汤，和这次不太一样就是了。但这种细节就别管了。

    「影石家的人都喜欢足汤吗？」

    「其他人我不知道，我其实还好……只是觉得有趣，所以泡泡看而已。」

    是好奇宝宝呢。

    「我家的人，除了我之外，你只认识我姊姊吧？她也喜欢这样吗？」

    「是啊，好像很舒服的样子。」

    「唉嘿嘿，我和姊姊一样吗？有点开心呢。」

    翠腼腆地笑着，摇晃双腿，制造水波。

    「大星同学，你和我姊姊是朋友吗？」

    「朋友……吗？我没仔细想过这个问题呢。」

    「既然会一起行动，表示你们不是毫无关系，不是吗？」

    「是没错……虽然不能说详情……但是我可以对神明发誓，我们之间很清白。希望你相信我这句话。」

    「总之，最接近你们的关系的，应该是朋友吧。而且对我来说，这样正好。」

    「正好？」

    「既然你是姊姊的朋友，那么对你来说，我就是『朋友的妹妹』了对吧？」

    「是啊……」

    不知在脑中出现过多少次的概念，从翠的口中说出，我有种奇妙的感觉。

    「……不对不对，听不懂。朋友的妹妹有什么正好的？」

    「我姊姊。正因为有这个对我们都很重要的人存在，所以才能成立的关系。如果我们交往后碰到困境，找她商量时，她不会偏坦任何一方，会恰当地给我们建议。如果我们结婚了，亲戚中至少有一个深知双方家庭的人在，也比较有利。这样一来亲戚之间的纷争会少很多。」

    「以结婚为前提做假设！？」

    「而且，就算告白失败或分手了，两人的关系也不会因此永远断绝。」

    「…………！」

    翠以逛清水寺时说明各种杂学般的语气，干脆地道。

    她踏入了我们的关系中的奇妙部分。

    没错。确实是这样。

    朋友的妹妹……不论我和她的感情如何，只要我和朋友继续维持朋友关系，她就会一直是朋友的妹妹。

    所以，这是终极的「正好」。

    不管如何都斩不断的关系。假如因此抓错距离，出现误会，会变得很糟。

    虽然说像翠那样，以极为正面的态度看待这层关系，也就罢了。

    但是像我这种本性消极的人，是做不到的。

    「你不坐下吗？」

    「我没有泡足汤的心情。」

    「是这样啊。」

    翠摆动着双腿，传来哗啦哗啦的轻微水声。她看着水面上摇晃的自己，开口：

    「大星同学，你很聪明，应该已经知道我想说什么了吧？」

    「嗯。」

    「…………」

    翠握紧放在腿上的双手。

    由于她低着头，所以看不清表情，但是能从头发间的缝隙看到发红的耳朵。

    接着……她猛地抬头。

    将双腿从足汤抽出，以脚边的毛巾擦干双脚后，如演讲者般猛地起身。

    「大星同学！！我现在要解开自己到目前为止的人生中，最难解的问题！」

    「……咦？」

    我发出傻怔的怪叫声。这发展和想像中的发展有点，不对，是相当不同。

    翠以高IQ学者般的姿态继续说下去。

    「首先，将我的感情设为M。一般来说，M是有喜欢的人时的状态。」

    「嗯，嗯。」

    「接着是L。L的定义是『看到对方的脸时会心跳加快』、『在对方身边时会觉得揪心』、『被对方碰到时会一直冒汗』，再加上『在一起时觉得很开心』、『想知道更多对方的事』，最重要的是『脑中总是被对方的身影占据，随时意识到对方的存在』──这些情况的总和。」

    「原、原来如此？」

    「把和你交流时的数字代入M的话，『心眺加快』、『揪心』、『冒汗』、『开心』、『想知道更多对方的事』……不只满足了这些条件，而且还总是不经意地意识到你。也就是说M＝L。更进一步地说，就是，以数学的方式归纳后──」

    说到这里，翠猛地瞪大眼睛。我忍不住挺直背脊。

    接着──……

    「──大星同学，我喜欢你！证明完毕！！」

    告白了。

    虽然是意料中的结论，却是以意料之外的优等生理论说明。

    鼓起勇气，豁出去地说出来。这些部分果然都很像翠。

    只见她害怕似地闭紧眼睛，肩膀颤抖。尽管如此，她仍然为了窥伺我似地稍微睁眼，以发颤的声音问道：

    「让我听听你的证明吧。」

    没错，发问了。

    这是意料之内的问题。

    回答得愈拖拉，愈是浪费时间。讲究效率与合理的我，该以最快的速度说出心中的答案才对。

    可是，我做不到。

    不是不回答，而是做不到。

    即使到了这种时候，我的心中仍然没有明确的答案。

    「在回答之前，我想问你一个问题。如果是聪明的你，应该能帮我解答才对。」

    「……好啊。反正我已经和全裸没两样了，不管你问什么，我都不怕。」

    「喜欢是什么？」

    「咦？」

    「我现在心里的这种感觉，是恋爱的那种喜欢吗？或是其他感情呢？我有喜欢的人吗？还是说其实我没有喜欢上任何人呢？老实说，我完全不懂，所以没有信心。我管了很多人的闲事，介入他们的人生。是因为我喜欢他们才做的吗？或者是基于与恋爱不同的感情呢？和许多人的人生扯上关系，以飞快的速度赶着人生进度，害我愈来愈不明白自己的感情了。」

    乙、彩羽、音井同学、堇、真白、翠、茶茶良……每当他们有事时，我就会为了解决他们的问题而到处奔走。对我来说，那是理所当然的行为，从来没去思考过自己是基于什么样的感情去做那些事的。

    如果其中潜藏着喜欢的感情的话……我必须将其辨识出来、找出那感情躲在哪里才行。

    就算有和月之森社长的约定在，但光是能从没有自觉的状态觉醒，看到的世界也会不一样。我是这么想的。

    「知道了。那我就告诉你，你喜欢的人是谁吧。」

    翠穿好旅馆的拖鞋，朝我走来。

    她把手放在我脸颊上。手很温暖，令人觉得不像身处吹着冷风的室外。想来，她的体温一定更高吧。

    掌心很暖，又柔软，令人觉得很舒服。

    可是──……

    「心痛了吗？」

    「咦？」

    「被我告白，被我这样摸脸……因此产生了罪恶感，觉得不该做这种事吗？」

    被说中了。

    完完全全被看穿了。

    「就是那个人喔。浮现在你脑中，不想被对方看到现在这个场面的人。那个人，就是你喜欢的人。」

    「……喔…………原来，如此……」

    如果有人看到我和翠现在的模样──……

    被这么一说，一张脸清楚地浮现在我脑中。

    那个人就是你喜欢的人。就算如此斩钉截铁地对我说，我也不会想反驳或找想借口辩解。只会觉得，啊，原来如此。原本混乱的思绪也不可思议地平稳下来。

    「……看这反应，那个人似乎不是我呢。」

    「…………对不起。」

    不管经历过几次，我还是不习惯拒绝别人的好意。

    苦涩的感觉在口中扩散，诅咒腐蚀全身的细胞。有这种感觉。

    J成这样。大星明照，你算哪根葱啊？

    虽然因为个性认真，所以有点不容易亲近，但翠是公认的美少女，而且是优等生，将来很有前途。再加上她的个性不太可能做出偏离正轨的事，就恋人来说，就结婚对象来说，都是理想的女性。

    像我这种长相普通，能力普通，没有特别才能的普通人，光是能和她说上话，就该感恩了。居然想拒绝她的告白？真是不知自己有几分斤两。

    你的座右铭死到哪去啦？

    可是，没办法。

    既然喜欢的人明确地浮现，我就不能接受翠的告白。

    翠沉默了一下，很快地将双手高举过头。

    「嗯──告白失败！」

    她以清爽的表情说道。

    「翠社长……真的很对不起。」

    「讨厌啦。我不是从一开始就说了吗？我是朋友的妹妹，就算告白失败，和你的关系也不会因此永远断绝。因为是很狡猾的定位，所以你不用道歉。再说，占卜时我就多少有预感了。你还记得我在清水寺的占卜结果吧？」

    「……嗯。」

    「不能怀疑神明呢！事实证明占卜是很准的呢！哈哈。」

    翠努力装出开朗的样子。

    我的心更痛了。

    「别露出那种表情。如果你因为抱着罪恶感，一直躲着我的话，我受到的打击会更大喔。」

    「……嗯。我会和以前一样的。」

    「维持朋友的妹妹的关系……稍微贪心点的话，如果能维持聊有趣杂学的朋友的关系，我会很开心的。」

    「如果你愿意的话，当然好。」

    「嗯！就这样吧！熄灯时间快到了，得快点回房间才行。」

    翠以认真的优等生班长般的态度说完，转过身。

    真不可思议。直到刚才，做出爱的告白为止，我都觉得她是穿着礼服的异国公主般特别的存在，可是如今彷佛魔法消失后的灰姑娘，成为与平常无异的，普通的影石翠。

    「你也要守规矩，不然饶不了你喔！」

    「嗯……我等一下就会回去。」

    我目送翠快步走进室内。她的背影消失后，我抬头看向天空。

    月亮美到讽刺。占据着夜空的那月亮，肯定做足了准备，想让情人们说出『月亮很美呢』那种老套的情话，培养爱情吧。没能让你出场，真是对不起。

    所以，至少让我再多欣赏几分钟美丽的月色吧。

    直到最后都顾虑我的心情，装成『和平常没两样』。为了不让翠社长的努力白费，我想在观景台多待一会儿，给她充足的离开的时间。

    真的很对不起。

    和刚认识时比起来，你真的进步很多喔。

    可是，因为我平常总是和近乎完美的家伙在一起，所以看得出来。

    你演技中的破绽。

    ＊

    『不想害任何人哭泣吗？』

    『当然了。』

    『做选择就是这样啊。你总算对自己的感情有自觉了吗？』

    『……嗯。』

    『你最好做好觉悟，接下来，你至少还会伤害到一次什么人。』

    『……我知道。』

    『那就好。』

第八卷 插曲 翠

    手中的物体振动了起来。

    发亮的手机萤幕上充满了愉快的对话。

    《漆黑的戏剧社员A》修学旅行，交欢偷情，肉跳心惊，炮烙之刑。

    《YAMADA》呃──蓄意碰瓷，打架兹事，退学必至──！

    《影石 翠》为什么一打开LIME就看到这么危险的对话！？

    《YAMADA》啊！翠社长！晚安晚安！

    《普通路过路人子》因为已经过了熄灯时间，太无聊了所以在比押韵。

    《影石 翠》就算修学旅行，你们还是没变呢……

    《漆黑的戏剧社员A》千古不变，万古不易。

    《普通路过路人子》吵到小日向师父也不好，所以改用这边。

    《普通路过路人子》感觉很久没用这个群组了呢。

    《影石 翠》确实。

    《YAMADA》因为太闲了，往上滑对话纪录，结果看到超怀念的东西w

    《漆黑的戏剧社员A》黑历史。戏剧社成立的根源。

    《影石 翠》我看看……

    我传完讯息后，滑着萤幕，翻找起过去的对话。

    有认真讨论社务的对话，也有社员间的闲聊。

    比例大约三比七，当然认真的部分是三。

    我和群组的这些社员，是在一年级时认识的。

    加入戏剧社的那天，总共有五人呢！三年级的学长姊们开心地欢迎我们入社。

    但是从隔天起，三年级学生就再也不来社团了。

    他们似乎早就无心于社务，既然有不至于废社的新社员加入，他们就干脆地退出了。

    由于没有二年级学生，所以我挑起戏剧社社长的担子，带领社员前进。

    没有社团经费与练习场所，拮据的服装与装置。没钱聘请社团老师，只好以自学的方式演戏。

    双亲当然反对我把大量时间花在没有任何比赛成绩的社团上，但是我以考试成绩绝对不会退步为条件说服他们，以明确的数字证明我能兼顾课业与社团活动。

    虽然没有时间谈恋爱，可是和社员一起成长，一起做着在比赛中获胜、做出连自己都满意的完美的表演的梦，全心全意地向前奔驰的那段日子，真的很快乐。

    光是那样，生活就很充实了，所以我从来没想过要求其他的幸福。

    爱情──

    在神话中，那是滴落在乐园中的毒液。为什么会以禁忌的果实来表现亚当和夏娃之间的感情呢？现在的我，已经能理解了。

    「如果不知道这种感情，该有多好……」

    我忍不住低语。

    如果一直与戏剧社的大家专心致志地朝梦想前进，就算在途中跌倒了，也仍然是无忧无虑的快乐的时光。

    过去，明明存在着这LIME群组的对话能永远持续下去的世界。

    ……大星同学，你要有觉悟喔。

    戏剧社和《5楼同盟》很相似。当然与《5楼同盟》的成员比才能是不自量力，可是在根本的部分，两者是很相近的。

    今天，那个时刻，那个瞬间，大星同学肯定也中了爱情的诅咒。

    光是为《5楼同盟》努力，就很幸福了。

    但如今，发现了其他的道路。

    总有一天，大星同学也会碰上和我一样的事。

    《YAMADA》翠社长的灵压……消失了……？

    《漆黑的戏剧社员A》深夜深渊，睡眠疑惑。

    《普通路过路人子》翠社长，你还好吗？

    ──为什么是在这一刻呢？

    在大星同学面前忍住了。冲进旅馆的公共厕所，躲进隔间时，也还忍得住。

    可是，在看到社员讯息的瞬间──

    「呜、呜……啊啊……」

    泪水突然决堤。

    幸好香西高中的学生都是好孩子。

    没有人在熄灯时间后离开房间，当然也没有人在这个时间闯进厕所。

    所以，我的哭声不会被其他人听见。

    只有我是坏孩子，真是太好了。

    咚、咚&#9834;提示音不断响起，我看着社员们接连传来的关心，泪水大颗大颗地滴落。我彷佛寻求友情的温暖似地握紧手机，忘了时间地大哭。

第八卷 闭幕1 彩羽与师父

    「真的来了……」

    下了新干线后，背对玻璃外墙的车站大楼的，是我，小日向彩羽。

    学艺人戴着太阳眼镜，穿着花俏的服装，拉着令人想吐槽要是住几晚的巨大行李箱，看起来像浮躁的观光客的美少女是谁？没错！就是我！

    光是一个人踏上陌生的土地，就会觉得紧张了，等一下还要与名演员见面、参观电影的拍片现场，我的心脏狂跳到快爆炸了！

    在平常日留下缺席纪录，长途旅行来到这里，我也真是大胆。

    这都是不负责任地煽动我来的茶茶良的错。她是当成送瘟神吗？

    回去后，我一定要以百倍烦人作为奉还，做好觉悟吧！哼！

    「话说回来，这里意外地普通呢……」

    说到京都，就会联想到古装剧的街景，觉得走在路上的女生都作舞妓打扮，但其实看起来和东京差不多。不过学长他们去的是观光景点，也许感觉又不太一样吧？

    「学长，吗？我也真是的，就算期待也没用啊。」

    明明不是为了找学长而来的，但还是忍不住期待能与学长见面。

    我也真是没骨气。

    京都这么大，和学长偶遇的机率，跟学长现在立刻交到女朋友的机率差不多……啊，意思就是零，不用怀疑。

    ……是零，对吧？

    应该不会被真白学姊的强烈攻势攻陷，或是半路杀出黑马，以女主角的姿态射中学长的心☆对吧？

    啊啊啊啊啊啊！恋爱脑走开啦！

    正当我用力敲头，想把脑中的粉红色杂念赶出去时──……

    「喂，你看……超级大美女……」

    「好漂亮……都看傻了。是艺人吗？」

    周围的人们突然嘈杂了起来。

    和学校同学看我的眼神一样！大脑做出直觉反应，我自然地挺直背脊。

    因为，看起来像艺人、超级大美女，在场者中符合条件的，肯定只有我而已！

    做作地模仿艺人的怪女生，除了我没有别人！

    如果受人注意，如果被人期待，自己就会回应。

    不是基于信念或什么，只是因为到目前为止的人生，自然养成的，名为小日向彩羽的动物的习性而已。

    「……咦？可是有点不对劲……」

    美女。这形容很稀奇。

    虽然我常被称为美少女，可是很少被称为美女。

    与其说是冶艳，在称赞清纯系的可爱JK时，会以美女来形容吗？

    我的疑问，很快就得到解答。

    因为路人注意的，不是我。

    「午安，彩羽妹妹，好久邂逅，好吗？」

    以优美的动作地挥手，一面展现成熟风韵与曼妙身材，一面高雅地朝我走来的，毫无疑问是大美女。

    由于有一头银色的长发，所以又被称为《白银女神》！（我在网路上查过了。）

    她是真白学姊的妈妈，而且可能成为我师父的人──月之森海月小姐。

    即使是平凡无奇的地面，被她以那样的台步走着，看起来就像铺着红毯似的。

    我身边的这些日本人，应该不认识百老汇演员才对。

    尽管如此，还是能察觉海月小姐不是普通人，聚焦在她身上。

    ──压倒性的存在感。真正的明星。

    「像这样从旁观者角度看，就会觉得海月小姐真的很有分量呢。」

    「呵呵，不用担心。彩羽妹妹是那个人的女儿，可能性无限。」

    「妈妈……？」

    为什么会提到妈妈呢？

    对了，虽然我是趁着妈妈出差时翘课的，但不知道能不能完全蒙混过去。光是翘课就算了，还去拍片现场，被妈妈知道的话，她一定会生气，而且会很难过吧……还是别多想吧。嗯，至少现在不要想。

    可是，海月小姐为什么特地提到妈妈呢？

    难道说，妈妈曾经演过戏……

    「是。我赢不过，那个人。G奶血统，不能小看。」

    「是在讲胸部吗──！？」

    「？不是吗？因为你看着我的胸部，说话。」

    「只是视线的高度刚好在哪里而已啦！……唉……」

    我忍不住吐槽，接着叹了口气。有种期待落空的感觉。

    「──彩羽妹妹。」

    「咦？啊，是。」

    海月小姐温柔地摸着我的头，露出意味深长的微笑。

    虽然不明白那微笑中的感情是什么……但是看在我眼中，非常可靠。

    「走吧。让你看看，『世界』。」

    「是！请多指教……！」

    海月小姐转身，潇洒地走着。我小跑步地跟上。

    虽然自己脚边没有妄想中的红地毯。

    可是，踏在这个人走过的地方，一定能捕捉到一点什么。

    真白学姊和小堇老师都成长、进化了。

    为了让《黑色羔羊鸣泣之夜》更加茁壮，学长和哥哥也会进行各种错误尝试，努力让自己成长吧。

    既然如此，我也不能一直原地踏步。

    ──等着吧，学长。

    我会以我的方式成长，一定会对《5楼同盟》有所贡献的！

第八卷 闭幕2 与社长的定期会议

    『喔，真稀奇，你居然会主动打电话给我──真白。』

    「偶尔吧。」

    『你现在不是在修学旅行吗？难道是想爸爸了？』

    「真白要挂电话了喔。」

    『等一下等一下，我可爱的甜心宝贝，你主动打来，又这么冷淡，是要我怎么办呢？』

    深夜。修学旅行的旅馆。真白独自待在有自动贩卖机与菸灰缸垃圾桶的休息区，与手机面对面。熄灯时间早就过了，老师们也已经查房完毕，这个时间还醒着的坏孩子，应该只有真白吧。

    从与手机连接的耳机中传来的，是听惯了的烦人声音。

    父亲月之森真琴的声音。

    ……不对，想起你接下来要做的事吧，真白。

    他不是爸爸，是月之森社长。

    必须切换心态才行。

    真白深深吸了一口气，使脑袋清明。对着耳麦，把想好的话说出来：

    「爸爸──不对，月之森社长，真白想要求一件事。」

    『……喔，是对身为社长的我提出要求吗？好啊，说说看。』

    「让真白和明分手。」

    『你说什么……？』

    月之森社长重覆着真白的话。真白的要求似乎使他相当诧异。

    这个人是情场老手，应该早就看出真白的心情了。所以才会感到错愕，无法相信真白想主动斩断这层关系。

    『你和明照吵架了吗？还是他做了什么？』

    「都不是。因为真白已经变强了。就算没有明的保护，也能以自己的力量战斗……被人欺负后只知道躲起来的真白，已经不存在了。」

    『所以才想解除虚假的恋人设定？』

    「嗯。今后，真白和明只是普通的同班同学，和亲戚而已。」

    『………………………………』

    月之森社长沉默下来。虽然没有说话，但是可以明白月之森社长的感情。

    耳机的另一头，传来喉咙微微颤动的呼吸声。

    『…………不行。』

    「为什么？」

    『创伤不知道什么时候又会发生。是因为现在没出事，所以你以为伤好了而已。真白，我啊，最喜欢把赌博的精神用在事业上了。出现黑字的话当然再好不过，出现赤字的话表示世界上存在着自己的想法无法通用的领域，也同样令人兴奋。商品大卖特卖的话更是会幸福到升天。』

    以略带激动的语气说的那些话，和纵情娱乐的废物大人差不多。唯一的差别，只在于沉迷的是经营公司或赛马、打柏青哥而已。

    说完这么低级的话后，月之森社长的声音低了下来：

    『但是啊──我可没有把女儿的人生拿来赌博的兴趣喔。』

    「真白知道。真白也知道你是出于担心，才让真白转学的。可是──」

    真白想起翠社长的强悍。

    如果真心为明好。如果真心喜欢明。

    连一、两个父母都无法说服的话，又能如何？

    「真白已经不是以前的真白了。这趟修学旅行让真白完全明白了这件事。」

    『真白……』

    「现在的班上也有和前一间学校欺负真白的人差不多感觉的同学。完全不会看气氛和别人的脸色，只为了自己开心，就玩弄真白……如果是以前的真白，绝对受不了那种人，一定会躲起来。」

    『是啊，所以我才会安排明照在你身边──』

    「但那是因为以前的真白太软弱了。现在的真白，已经有勇气看着那些人的眼睛说话了。」

    『……就算退让一百步，假设你这些话全部是真的好了，你还是能在形式上继续和明照交往不是吗？』

    「因为和真白的契约关系，所以明不能自由地谈恋爱。真白想解开他的束缚。」

    『原来如此。你想和明照成为真正的男女朋友，所以才提出这种要求吗？』

    「不只那样。」

    『……不然呢？为什么？』

    为什么？就算这么问，真白也说不出能说服其他人的理论。

    只是觉得，应该这么做才对。

    不能利用虚假的关系中的优势。看到翠社长的眼睛时，真白不禁这么想。

    光是一个彩羽，就是劲敌了。

    明身边的女生，全都优秀又强悍。

    躲在虚假的安全地区，享受虚假的幸福，是绝对赢不了她们的。

    ……刚才，真白听到翠社长在厕所偷哭的声音。真白在找和月之森社长讲电话的场所时，不小心听到的。

    她一定是对明告白，被明拒绝了吧。

    以被拒绝的觉悟告白，强悍的翠社长。假如真白今后继续顶着冒牌女友的天真立场，会没有脸抬头挺胸地面对她，面对朋友的。

    「因为真白想重新整顿自己，就是这样。」

    『唔……看来你已经下定决心了呢。唉唉，这么顽固，不知道像谁呢。』

    月之森社长傻眼地叹气。

    『不过啊，真白，你忘了吗？你和明照的恋人关系，是我和明照的契约喔。为了让《5楼同盟》的成员成为Honey place的正职员工……既然你想解除和明照的关系，那么《5楼同盟》还能以什么作为进入Honey place的交换条件呢？』

    来了。

    当然会来的回击。

    明很厉害。能像这样与真正的一流企业的社长对等谈判。

    彩羽、OZ、紫式部老师──为了同伴们，竭尽全力地努力。

    ──这次，换真白了。

    「把卷贝海参的代表作，《白雪公主的复仇教室》给你。」

    真白说出早就准备好的回答。

    『什么……！？』

    「真白会向金丝雀小姐建议，由Honey place主导《白雪公主的复仇教室》的动画化与游戏化企划。」

    觉得对一流企业做出那种要求，太嚣张了吗？

    可是，真白有足以提出那种要求的「力量」。

    卷贝海参。

    三年前，得到UZA文库新人奖大奖，获奖系列作热销超过三百万本，刚出道就给人强烈印象的超大型新人轻小说家。

    对海产有深厚的造诣，文章极尽嘲讽之能事，不屑常识与同侪压力的痛快风格与主角形象在读者间有极高的评价。尽管作品如此畅销，却对改编成动漫画或真人戏剧等跨媒体行销不屑一顾，拒绝了所有提议──……

    尽管如此，仍然有许多公司在这个作品中感受到商机，锲而不舍地与金丝雀小姐交涉。

    「真白知道喔。即使不靠跨媒体行销，也能在短时间内卖到这么多本的作品几乎不存在。有足以追上大帝国书店的《剑技接续》或《萨居尼特幻想曲》的潜力。而且后两者在游戏业界很有存在感。」

    『你对那套书的评价太高了。顶多能让我们家的竞争对手宝岱游戏的股价上升，让股东开心的程度而已。』

    「嗯。所以投资人们都非常注意哪家公司能拿到《白雪公主的复仇教室》的跨媒体行销权呢。」

    『…………』

    「Honey place也一直在争取这个IP对吧？金丝雀小姐向我提过好几次。」

    『……上次我还亲自到她的别墅去谈，但还是被拒绝了。』

    「因为真白怕出名过头带来的坏处，所以明知其他很多大人都想要真白的作品，却一直逃避。不过……真白不想再逃避了。」

    『……不要小看大人喔，真白。跨媒体的最大受益者是你，就这点来说是对等的没错，但是加上《5楼同盟》，就不够划算了喔？』

    「喔，是吗？你想这样讨价还价吗？可是啊，这样是没用的喔，月之森社长。因为──真白还有大绝招。」

    『什么？』

    「真白啊，有天地堂社长的联络方式喔。这个意思你懂吧？」

    『你想威胁我！？』

    月之森社长的反应使真白相信这大绝招确实非常有威力。不枉真白努力找谈判技巧的资料。对方的弱点、想要什么、身处怎样的环境……光是能摸透对方底细，就能在谈判中如此占优势。这是真白与翠社长辩论时学到的。

    Honey place与天地堂是代表日本东西方的两大娱乐企业。权力的天秤一直没有过于倾斜任何一边，一直维持着绝妙的关系，互相竞争。

    但那不是学生比考试成绩那种幼稚地比表面的销售成绩而已，是更深层的，更根本的竞争。

    明说过，最近以主机游戏在世界市场杀出血路的作品变多了。

    另一方面，玩家要求的作品品质、制作时需要的预算也年年上升。半调子的作品是卖不出去的。

    那么，在这种环境下，业界该怎么做呢？

    ──就是争夺优秀的人才。

    想获得压倒性的收益，长期坐稳No&#8226;1的位子，就必须保有优秀的人才。不论是谁，都会想在薪水高、研发团队气氛愉快，又有未来性的公司上班。

    「如果在争夺IP的战争中输了，被天地堂拿走卷贝海参的话，说不定会失去原本的势力均衡喔……如果你觉得无所谓，真白也无所谓喔。」

    『你认为区区一部作品，有那么大的影响力吗？』

    「没有大到能直接使Honey place断气的力量。但无视的话，还是会受不轻的伤呢。因为在小地方做出错误决策而倒闭的公司多如牛毛，堂堂社长想要的IP，被最强的劲敌抢走──如果你觉得这是微不足道的小事，大可拒绝真白。」

    『……真是的，还以为你是艺术家性格的作家，没想到其实是充满铜臭味的商人。到底像谁啊？』

    虽然看不到电话另一头的光景，但是可以简单想像月之森社长一面玩弄打理得风流倜傥的胡子，一面思考的模样。

    月之森社长沉默了半晌后，深深叹气。

    『是我输了──我同意变更《5楼同盟》的契约条件。』

    ＊

    「呼……呼……成、成功了……成功了……！」

    结束与爸爸的对话后，真白坐在长椅上，小声欢呼。

    这是真白第一次以卷贝海参这张王牌，强行达到自己的目的。虽然算不上好孩子该做的事，但是为了得到想要的结果，使出自己所有的武器，全力战斗，应该不是坏事。

    解除虚假的恋人关系后，所有人就完全同分了。

    束缚着明的契约消失后，命运之轮一定会以快到难以置信的速度转动起来。

    必须在彩羽不在的修学旅行中，得到明的心才行。

    「明天是，第三天。不需要小组一起活动，可以完全自由行动的一天。」

    真白握紧结束通话后，仍然微微发热的手机，打开LIME的通话功能。

    LIME上的联络人名字是，天地乙羽。

    「喂，乙羽小姐吗？那个，关于你上次说的，参观天地堂的事──」

    为了让明的心向着真白，不管是Honey place或是天地堂，真白都会毫不客气地利用。

    「明天，真白会和明一起过去。」

第八卷 后记

    全国的读者大人，感谢大家对《妹缠》也就是《朋友的妹妹只缠着我》的支持与爱护。我是作者三河ご`すと。这集是彩羽不在的地狱修学旅行篇，不知看倌们满意吗？

    本集出版的二○二一年，国高中生读者中，应该有不少人因为新冠肺炎疫情的影响而无法修学旅行，或者碰到临时变更旅行地点的情况吧？基于这种想法……虽然不是这个原因啦，但是我希望读者们能有与登场人物一起修学旅行的感觉，所以尽可能地描写了京都的各景点的景色。

    在学校看不到的那女孩的便服打扮、与憧憬的对象共同享有非日常的时光。人生只有一次的难以忘怀的珍贵回忆──这正是修学旅行的精华。但我高中是男校，所以没有那样的经验。哈哈哈。

    不论如何，请大家欣赏有笑有泪、有怦然心动也有翠的，甜蜜烦人到令人说不出话的修学旅行。我也好想体验这种修学旅行呢……我没有哭喔。

    接下来是谢词。

    插画トマリ老师，谢谢您每次都画出这么棒的插图！角色们又可爱又有真实感。我每次都很期待看到您的新图。今后也请您多多指教！

    绘制漫画版的漫画家平冈平老师，漫画版中，翠和音井同学等角色接连出场，故事变得更好看了。翠的脑中的低IQ（！）妄想真是太棒了。还没看过漫画版的原作读者，请务必一看，真的非常精彩好看喔。

    责编Nuru、GA文库编辑部，以及所有与本书出版有关的各位，我每次都在死线前交稿，真是对不起。不是喔，我没有偷懒拖稿喔。我只是忠于「优质的作品中宿有优质的娱乐」这句话（我现在掰出来的），为了创造更好的作品而尽情娱乐而已喔。不要找借口？是，对不起。（诚实）

    最后要感谢各位读者大人！虽然本作已经来到第八集，但还是有这么多读者支持，真是太感谢大家了。电视动画版也快开播了，本系列将会愈来愈热闹，希望各位能继续支持与爱护。

    ──以上就是三河ご`すと的后记！

第八卷 『霸权养成游戏 烦人娘！』特典小册子

    霸权养成游戏《烦人娘！Paripi Parry☆》

    「学长学长学长──我想到最强游戏的点子了！」

    「ㄕAㄕAㄕA，ㄏㄠˇㄑㄧㄤ@ㄏㄠˇㄑㄧㄤ@。」

    「从语气听来，你一定全部都是用注音说的对不对！？不要随便打发我啦！」

    在今天也一如往常的我的房间，当我正在烦恼《黑羔羊》的新内容时，烦人的家伙来烦我了。对方是和我住在同一栋公寓的隔壁朋友──的妹妹。小日向彩羽。

    彩羽以震耳欲聋的声音以及过度流畅而令人感到烦躁的动作，朝我递出一张A4的影印纸。

    「这啥？」

    「口袋兽、金太郎机场、僵尸古堡──一切游戏的生父生母！它的名字就是──！」

    「不要列出具体的作品名并混入搞笑艺人梗好吗？你是在尽全力提高惹火版权方的机率吗？」

    「就是企&#8226;划&#8226;书☆」

    彩羽华丽地无视我的吐槽，说出极为普通的答案……我说你啊，如果是这么普通的东西，就不要特地拿那么危险的梗当开场白啦……

    「哦……总之先让我看看吧。」

    「一定会很好玩的哦──不要被彩羽妹妹的才能吓到哦，喵呵呵～」

    虽然彩羽在《黑羔羊》中负责的是配音工作，但是像我们《五楼同盟》这种小团队，不管什么位置的人，都可以提出企划。先不论提出企划书时的烦人模样，彩羽有这份心意，确实是好事。

    彩羽那希望快点听到感想的少年般的表情刺激着我的父性，我开始浏览企划书。

    「《烦人娘！Paripi Parry☆》……登场角色全是烦人美少女的养成游戏吗？原来如此，概念很新颖呢。虽然这游戏名好像在哪听过。」

    「花愈多时间才养得起来的角色愈能让玩家疼爱！这个『月林灰色』的角色绝对会受阿宅欢迎！」

    「冷面毒舌型吗？牵绊值高了才能开启亲密台词，是很正统的手法呢……另一个角色设计挺有野心的……完全无法理解阿宅的正港辣妹『茶茶花痴子』。虽然说能理解阿宅的女角很受欢迎，但是无法理解阿宅的角色会有人气吗？」

    「啊，那是凑数用的，所以不用在意。」

    「原来如此。」

    「接着是本作的压箱底角色──当当当！看这里！SSSSSR，小日向彩羽妹妹！！」

    「给我回去。」

    「唉唉唉学长你的反应太冷淡了吧！你不想让彩羽妹妹在赛跑中获胜吗！」

    连游戏类型都照抄了不是吗！亏我还这么认真看企划书，到头来，这家伙只是一如往常地没事找事烦我而已。

    我还以为彩羽总算认真起来，心情有那么一瞬间，因此感到雀跃的说。真是烦死人了。

第八卷 插图



第九卷 前情提要

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小林朱音

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    无需结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没有效率的「青春」──过去以此为人生信条的我，大星明照，被卷入了『青春的风暴』之中。

    真白借着修学旅行猛烈进攻；我也在修学旅行时与班上同学交流，实际体会到了与工作不同的乐趣。

    没想到这样的我，居然遇上了超级大事件。

    就是被《5楼同盟》成员之一的插画家紫式部老师，影石堇──的妹妹影石翠告白了。

    「──大星同学，我喜欢你！证明完毕！！」

    钢铁般的胆识、冲动起来谁都拉不住的个性，与初恋的笨拙结合在一起，成为没有任何委婉表现，也没有丝毫虚假的刚速球，直直砸在我身上。被如此坦率地告白，就连特别迟钝的我，也不得不正面面对恋爱感情。

    我在整理对翠的感情时，脑中浮现出『喜欢的女孩』的脸庞，进而拒绝了翠的告白。

    我喜欢的人。那究竟会是谁呢？

    她，是一直待在我身边的女孩──

    她，是脆弱到我不伸手的话，似乎就会坏掉的存在──

    她，是在一起时，总是会涌出不可思议的感情的对象──

    假如明白了自己的感情，所有的一切似乎就会出现决定性的变化。所以我一直努力别过头，拼命移开目光。可是如今，已经没办法逃避了。要是面对她，我或许甚至无法继续保持自我。

    修学旅行的最终局面。

    千丝万缕，复杂纠缠的人际关系的丝线，聚合成一束。所有秘密明朗的时刻，已经近在眼前了。

    （插图007）

第九卷 开幕

    陌生的天花板……

    我意识朦胧地拿起手机，时间是早上六点。

    生活习惯真是可怕。就算环境骤变，肉体仍会照着原本的生理时钟活动。

    与时差调整不过来时的情况相似。不过这里是京都，与东京没有时差就是了。

    有效率地生活的我，大星明照，每天都会在同样的时间醒来。由于我最近开始以晨跑调整身心，除非状况特殊，否则都会在早上六点醒来……虽然前天才被彩羽烦到睡过头，但那是因为被缠着的关系，所以不算。缠人无罪。

    现在是修学旅行期间。虽然不需要早起，可是既然已经醒了，那也没办法。

    「呼啊……可恶，没睡饱。」

    我打着呵欠，轻摇思考还没统整起来的昏沉脑袋，揉了揉眼睛。

    ──订正，我不是早起，应该说，完全相反。

    昨晚被翠告白时，浮现在我脑中的女孩脸庞，一直在心里挥之不去，就算闭上眼睛，也难以入睡。

    失眠的话就没资格称为健康魔人了。在黑暗中闭上眼睛的话，大脑还是多少能得到休息，总比整晚没睡来得好。幸好我知道这些与健康有关的小知识。

    「其他人……当然都还没醒呢。接下来要做什么呢？」

    我向房内望去，只见乙和肌肉男铃木都还睡得香甜。

    乙冰冷得像进入睡眠模式的电脑，铃木正发出如雷的鼾声。

    真是的，这些家伙连睡觉都这么有个性。

    为了让昏昏沉沉的脑袋清醒过来，我先去厕所洗脸。镜中的自己，眼睛下方出现淡淡的黑眼圈。

    过于不健康的模样，连我自己都不敢恭维。我换上运动服，离开房间。

    你说这些话听起来没有逻辑？没的事。身体状况不佳时，就要靠晨跑来治疗……就算照做了我也不负任何责任，好孩子不要学喔？

    修学旅行执行委员说过，这间旅馆的大多数设施，学生都可以使用。

    除了室内设施，旅馆还有室外网球场与专用跑道。就算早上一个人晨跑，也不会被当成可疑人物。

    我蹑手蹑脚地离开房间，以免吵醒室友，走向一楼的服务台。

    大厅里，连带队老师的身影都见不到，一片寂静。

    这样正好。我心想，看了一眼无人的运动场。

    我向柜台的服务员出示学生证，告诉对方我想使用跑道。

    对方有些惊讶地睁大眼睛。

    旅馆明明同意让学生使用跑道，为什么要惊讶呢？使用者真的那么少吗？

    我对服务员的反应感到不解，走出旅馆──马上就明白对方为什么会有那种反应了。

    「可以一起跑吗？」

    是真白。

    她穿着运动服，坐在运动场入口的长椅上，重新绑好鞋带。

    也难怪服务员会惊讶了。

    「……可以。」

    连续看到两名就算在修学旅行时，都坚持晨跑的健康成瘾学生，当然会惊讶了。

    ＊

    我与真白以和缓的速度，在旅馆外围的跑道并肩慢跑。

    秋天的凉风拂过树梢，使叶子发出沙沙的声音。我看向右手边无人的网球场，有种世界末日后，只剩两个人类般的感动心情。

    我偷偷地看着真白的侧脸。

    也许是昨晚被翠告白的缘故吧，照理来说应该见惯了的真白的脸，显得特别美。

    是说，光是以这种眼神看着真白，就表示今天的我相当有问题。

    而且还顾虑到真白的体能，特地放慢跑步速度，好让没体力的她跟上。该怎么说呢，对效率第一的我来说，实在是异常的行为。

    一点也不像平常的你呢。我带着自嘲的心情，以开玩笑的口气发问：

    「今天吹的是什么风？从茧居族毕业后，想改当运动咖了吗？」

    「没有，真白还是讨厌运动。强迫别人运动的家伙，死光算了。」

    「也太偏激了吧……」

    「真白有话要对你说。」

    「果然是这样呢。」

    不然的话，用不着特地埋伏等我。

    「你还记得与真白再次见面时的事吗？」

    「当然了。」

    「啥？你记得真白的内裤花色？烂死了。」

    「这陷阱也太过分了吧！」

    这么说来，确实发生过那种不幸的意外呢。

    我被月之森社长叫到家庭餐厅，由于男女共用的厕所门锁坏了，不小心撞见正在上厕所的真白。

    都是因为那件事，所以刚重逢时，我们的关系非常糟。

    「虽然是最烂的重逢……不过，能再次相见，真白很开心喔。」

    「对不起。那时候，我……」

    「真白知道。」

    我想道歉，可是被真白打断。

    「你脑中只有《5楼同盟》的事。为了实现对《5楼同盟》来说最好的未来，所以和爸爸订下契约。只是这样而已。」

    「真的很差劲呢。」

    「还记得吗？那时候，你一直跟踪真白……」

    「因为你一直不理我啊。我们想帮你办欢迎会的说。」

    「有人会因为那种理由，做到那种地步吗？在别人家的信箱塞满邀请海报，放学后一直追着真白跑……害真白掉到河里，全身湿透。」

    「没有啦，那是……该说是因为年轻气盛吗？总之我很想把你拉进大家的圈子里嘛。」

    「真白知道。你就是这种人……呼！呼！」

    真白轻笑。虽然边跑边说话，所以有点喘，不过从她的表情看来，还算游刃有余。

    也许是因为脱离茧居生活后过上规律生活的关系，和那时候相比，真白的体力变好了。

    「还记得吗？在金丝雀小姐的别墅……」

    我们不停地聊着回忆的话题。

    一起经历过的事，从真白口中不断泄落。

    有如回顾人生走马灯似的。

    就像旅行前整理行李时不小心翻开相簿，因此看到入迷似的。

    等两人执拗地回忆完往事后，我们的呼吸都快了不少。

    「明是真白的男朋友，对吧？」

    「设定上是。」

    「既既然如此，就一定要听女朋友的要求。」

    「虽然法律上没有规定，不过我会尽可能答应的。」

    「是吗？那──」

    原本在身旁的真白的声音，似乎有点落到后方。

    我停下脚步回头。停下脚步的真白就站在我眼前。

    银金色的头发因缓缓上升的朝阳而发亮，宝石般的眼珠子从浏海下方直视着我。

    「和真白分手。」

    月之森真白。

    朋友的妹妹兼堂妹兼冒牌女友的少女，对我提出分手的要求。

    ＊

    『终于对总是优柔寡断的你死心了吗？』

    『有可能……』

    『竟然会这么想，真不愧是你呢。唉，迟钝的混帐就是这样。』

    『乙，你最近感染了真白的毒辣吗？』

    『不不不，我只是代言人而已。代替各方面的人发言喔。』

第九卷 第1话 刚分手的（冒牌）前女友只和我约会

    修学旅行住的旅馆一楼，有能容纳超过一百个座位的宽敞餐厅。

    有时会被大企业借去办新人研修，有时能举行庄严的典礼，有时是知名歌手的晚餐秀会场。从早到晚，餐点品项与内部装潢都会不停变化。今天的早餐是自助式的，房间中央的吧台上放满了各种料理与水果。

    现在是早上八点。修学旅行的早餐时间分成七点、八点、九点三个时段，每个时段有三个班级用餐。我们班是在八点的时段。

    虽然说平时的话，现在已经是上学时间了，但也许昨晚没睡够吧，只见许多学生睡眼惺忪，摇摇晃晃地在吧台前取餐。

    就算修学旅行是特别的日子，可是搞到睡眠不足，也未免太不自制了。这年头的年轻人实在是喔。

    虽然我觉得这些话根本在打脸自己，不过小地方就别在意吧。

    即使流了致死程度的血，只要没发现，就不会死。这是我的信条。虽然你们应该不知道我在说什么，不过其实我也不知道自己在说什么。睡眠不足，再加上被真白提分手的打击，使我的大脑出现严重的BUG。

    「明，发生什么事了？」

    我拿完餐点，正要走回自己小组的座位时，乙向我问道。

    「怎、怎么突然这么问？」

    「你看你装成什么样子，这太不正常了。」

    乙指着我的托盘。炸鸡块、炸鳕鱼、炸竹荚鱼、薯条、炸虾，以及天妇罗。裹了面衣的油炸食品在我的盘子上叠出高耸的茶色小山。

    「一向注重健康的你，一早就吃这么多油炸品……会怀疑你哪里出了问题，也是理所当然的。」

    「真的假的……我完全没发现……」

    「你完全没有意识到呢……」

    「说不定我的身体在寻求自我灭亡吧。」

    「太夸张了吧。」

    乙笑容满面地道。

    别人正在认真烦恼，居然当成好戏在看。

    「所以？发生什么事了？」

    「其实……我和真白分手了。」

    「咦？」

    乙惊讶地睁大眼睛。

    「说分手，不过你们本来就只是冒牌情侣吧。为了《5楼同盟》的将来才订的契约。」

    「嗯。就是说要和我解除那冒牌情侣关系。」

    「咦……还真突然啊。」

    「真的。突然到我现在还搞不清楚状况。」

    我回想着今早真白说的话。

    太突然了。

    为什么突然那么说？一直说喜欢我的真白，为什么主动要求分手？

    她已经不喜欢我了吗？

    还是有其他原因呢？

    被真白提分手后，各种疑问在我脑子里转个不停。

    昨晚，被翠告白时，浮现在脑中的『喜欢的人』──

    必须好好面对自己的感情，确实地厘清是不是恋爱的喜欢。光是做这种不擅长的事，就已经够令我混乱了。

    还被真白提分手，这发展太莫名其妙了……大脑当然会当掉。

    「可是你们不能随便分手吧？」

    「虽然不知道为什么，不过月之森社长好像同意了。他说，可以在维持让《5楼同盟》进入Honey place的前提下，解除冒牌情侣关系。」

    「原来如此……不过这样对你太有利了，反而令人怀疑有鬼呢。」

    「是啊。」

    其实我也这么想。

    可是，我还没追问真正的原因，真白就已经露出绰有余裕的微笑了。

    『你马上就会知道了。』

    说完，她就留下我，迳自回旅馆了。

    那奇妙又若有深意的发言使我混乱不已，就算到了早餐时间，精神状态仍然如此不安定。

    「你向月之森社长确认过了吗？」

    「嗯，我用LIME问的。虽然他不肯告诉我详细状况，不过真白说的是真的。『独立，成为大人的真白，觉得不需要你的保护了吧』──月之森社长的态度好像不关他的事似的，但是那么说，反而有什么内情吧。」

    「毕竟是精明干练的社长，肚子里藏着什么也是家常便饭呢。唔──真是想不透。」

    「是啊。然后，最让我烦恼的是──」

    「喂！你太慢了大星！要让女朋友真真等到什么时候啊──！」

    「──该怎么对这些家伙说明……」

    先拿完餐点，回到座位的其他组员似乎等得不耐烦了，主动过来叫我们。

    与其说其他组员，应该说只有光靠野生动物的直觉就能活下去的女学生──高宫明日香而已。

    「嗯？你在嘀嘀咕咕什么？你有意见吗大星──！？」

    「没有。你声音太大了。」

    「是吗！那就好！快点坐下来，要开动了！对吧？真真、京子！」

    「嗯。真白要开动了。」

    「……咦！？对对对对不起！哇已应烟呜呃（我已经先吃了）！」

    真白安静地对餐点双手合十，文学少女风女孩──舞滨京子则慌张地叼着汤匙道歉。

    「喂喂京子──你看起来那么乖，原来是爱吃鬼啊。」

    「呜呜，好丢脸。不要再说了。」

    「有什么关系？别计较那种小事啦。对吧？舞滨！」

    「铃木你不也先吃了？知道餐桌礼仪的只剩我和真真了吗？最近的年轻人实在是喔！」

    旅行中，从女生组员的对话得知，高宫是田径队的。因为是体育社团，所以言行虽然充满野性，可是意外地注重礼貌。

    透过修学旅行时的团体行动，可以t解这些家伙的事。

    因为个性会自然地展现在细节里。

    例如在自助式吧台拿的料理。高宫是以红肉料理为主，充满蛋白质的料理。舞滨是美式炒蛋与面包这种充满女子力的料理。铃木是优格、香蕉与乳清蛋白这种健身菜单。

    真白的是烤鱼，就和她平常的感觉一样。

    至于乙……意外地是注重营养均衡的料理。

    不，其实这是假象。平时的话，只要能补充营养，吃什么都好，所以我的挚友根本只吞营养补充剂。看在他人眼中，是相当异常的光景。所以我千交代万交代，在修学旅行时，绝对不能那么做。

    虽然连饮食习惯都管，有点过头了，但这也是为了让乙融入社会。是说没人在时，他要怎么吃营养补充剂都无所谓啦。

    是说，插嘴管别人吃什么的我──

    ……盘子里只有油炸食品。不管怎么想，都很异常。

    根本没资格对别人指指点点呢。

    我心虚地窥伺真白的表情──……

    「我要坐在你前面了喔？」

    「不用每件事都问。快点坐下。」

    「……是。」

    我战战兢兢地坐下。

    明明早就习惯了真白的冷淡态度才对，如今却觉得尴尬，果然是因为早上那件事的关系吧。

    还是因为昨晚被翠说了那些话，对那种感情有自觉的缘故呢？

    如果是后者，得小心不将其表现出来。

    不能被其他人看透这种感情。

    「大星啊，你和特别升学班的影石同学怎么了吗？」

    「怎怎怎怎么可能有什么呢！？」

    毫无预警地被直指核心，我不由得拔高声音。

    拜托你别以野性的嗅觉猜出正确答案好吗高宫！？

    「别、别无凭无据说那种话啦。」

    「你把我当笨蛋吗？我当然不会没凭没据那么说啊。你看。」

    高宫说着，指向特别升学班的桌子。她当然也坐在其中。

    「哇──太惊人了。没想到影石同学这么喜欢吃油炸物品。」

    「咦……啊，真的耶……为什么专挑对大脑有害的食物呢……可能我萌生了想自我灭亡的想法吧……哈，哈哈哈……」

    翠两眼无神地看着她前方堆积如山的茶色食物发笑。

    我看着她的餐盘，再看向自己前方的盘子。

    一　模　一　样　☆

    完全不输她的茶色料理。

    「对吧？」

    「呜……」

    高宫一脸得意。

    只有这种程度的相似的话，当然无法证明什么。但就算理论错误，还是可以做出正确的结论，正是直觉可怕的地方。

    你和影石同学怎么了，快点招来。高宫探出身子逼问。舞滨虽然没有帮腔，但眼中亮着好奇的光芒。就连肌肉教信徒铃木也以健壮的手肘戳我的腰，要我快说。

    我被质问逼到绝境，这时出声帮忙的竟是意想不到的人物。

    「害明变奇怪的，是真白喔。」

    组员们一齐朝真白看去。

    真白一面俐落地以筷子挑去鱼刺，一面平淡地说明：

    「真白和明分手了。明之所以动摇到拿那些料理，应该是被提分手的真白害的，和翠社长没有关系。」

    「什么啊，原来是这样──被真真甩了的话，大星当然会变奇怪──我懂了我懂了。」

    「等一下明日香，你好像把很重要的部分带过去了耶！咦？咦？真白，你说真的吗？你和大星同学分手了？」

    「啥！？你们分手了！？」

    「真白刚才那些话的重点就是这里啊。明日香你真的不听人说话呢……」

    「对不起啦，因为太不可能了，所以我大脑就直接忽略了！是说有这样的吗？明明感情那么好，居然分手了？这就是所谓的那个吗！成田离婚！？」

    不对，那个词只有蜜月旅行时才能用。

    但是就情境来说，是有点像啦……

    「真白和明分手了。就是这样。」

    真白无视高宫与舞滨的困惑，显得很淡然。

    一旁的铃木以担心的眼神看着我，卷起的袖子下露出的肱二头肌抖动不已。真希望他可以明确表示是想担心我还是想确认自己肌肉的动作。

    ……不过，对班上同学来说，当然会惊讶了。

    因为，就连我们是冒牌情侣的事，他们都不知道嘛。

    「怎么会这样……今天是修学旅行的重点，自由活动日的说……这样未免太……」

    高宫的视线在我与真白之间来回移动。

    有如担心自己的事般地担心我们，高宫这家伙，果然是好人──

    「不对等一下。既然分手了，表示你们没必要一起行动了呢。嗯嗯嗯？也就是说，我们可以霸占真真了……正向思考，这情况再好也不过了！耶耶──！」

    「这样不对吧？」

    我忍不住吐槽。

    以为高宫是好人，是我的错。这家伙只有直觉敏锐，没有善恶之分。不过现在的我，因她的表里如一而得救，也是事实。

    「要去哪玩要去哪玩？要不要去吃宇治金时？……嗯咕！？」

    「你脸太近了。真白不去吃。」

    「唉？疑唔案喔一已啊？」

    被真白以单手推开脸，高宫露出被拳头击中的拳击手般的表情，含糊不清地说着。她想说的大概是「你不和我们一起吗？」之类的话吧。

    真白气定神闲地回答：

    「自由活动日，真白要和明一起……明，可以吧？」

    「……咦？」

    有那么一瞬，我无法理解真白在说什么。

    不只我，在场所有人应该都是同样的想法。只见组员们露出莫名其妙的表情看着真白，「原来如此。」只有乙眯着眼睛，低声自语。什么「原来如此」啦？不要无谓地摆出谜之强者的态度，偷偷告诉我答案啊乙。

    「你不愿意？」

    「没有。呃，我该怎么回答……」

    「……（盯）」

    真白直勾勾地凝视着不知该如何回答的我。不眨眼睛的话会得干眼症喔……似乎连开这种玩笑都不行。

    猜不出主动终结虚假情侣关系的真白的真正心意。

    虽然虚假的情侣关系结束了，但真白真正的感情呢？

    她还喜欢我吗？或是不再喜欢我了？

    无法否定真白对我死心，所以想结束虚假的情侣关系的可能性。

    可是，从她修学旅行前的态度看来，她对我的感情应该与告白的那天相同……我是这么认为的。

    所以我才会想在这趟修学旅行中，为真白创造美好的回忆。无关乎我们是不是正牌情侣。

    虽然无法理解真白的真正想法，可是对于她的要求，我能回答的答案，只有一个。

    「……知道了。那就一起行动吧。」

    「嗯。谢谢。」

    我说出绞尽脑汁想出的答案。真白也品尝着那答案似地，简短地点头答应。

    没错。这个决定一定是正确的。

    我对自己的答案感到满意，把炸鸡块放入口中──……

    「分手后仍然一起行动，是怎么回事啊？」

    「无法成为蜜月旅行的离婚旅行？哇──虽然搞不懂不过好像很有感呢。神圣到富士山了。」

    「不是情侣的话，是炮友吗？」

    「感觉好色喔。」

    「不不不，不至于那么糜烂吧。你们男生满脑子都是黄色思想。」

    「大星脚踏两条船，月之森同学被贬成爱人二号的事是真的吗？」

    ……喂等一下，什么时候多了这么多路人？而且还随便散布谣言。

    回过神时，班上同学团团包围着我们这组的桌子，竖起耳朵偷听我们说话。

    看样子，我和真白结束了（冒牌的）情侣关系，但还是在自由行动时约会的事，已经在学生之间传开了。

    反正迟早会传开，要讨论倒也无所谓，可是至少别在这里吵闹啊……我正心想，与视野边缘的翠短暂地对上目光，觉得有点尴尬。

    「顺便问一下，你有想去的地方吗？」

    「有。」

    吃完早餐，我把空碗盘连托盘放在回收台上，向真白发问。

    真白立刻回答。她彷佛早就想好要去哪，并且一直放在心上似地，连稍微思考一下都没有，流畅地说出目的地：

    「天地堂永恒天地乐园。」

    ＊

    『咦？我的镜头呢？热烈谈论乙×明与其他BL配对的场面呢？』

    『没有（毫不留情）。』

    『这么可以这样！我可是大家最喜欢的紫式部老师喔！？在准备修学旅行时让大家见到我认真的一面，本来都只把我当成玩梗用的配角，没想到这么有魅力，下次就拿老师来「用」吧。肯定收到很多这种意见的我完全没出场，会变成大问题的喔！？』

    『所以我才邀你来这里啊。这里本来是只有我和明的空间，这次是破例让你进来喔。』

    『唉！这是什么含意深远的发言？我、我怎么可以介入小日向同学和明之间呢……！』

    『感觉有点烦人。你还是回去吧。』

    『咦咦！？这样太过分了吧！你这个抖S！不要对我发挥你的S，用在你心爱的明身上啦！』

    『反正你之后会出场的。』

    『什么嘛～是这样啊～呵呵，好──我会卯足全力的～！』

    （插图008）

    （插图009）

    （插图010）

第九卷 插曲 彩羽与海月与音井同学

    陌生的天花板……

    我意识朦胧地拿起枕头旁的手机，时间是早上八点。

    「──不好了！！」

    要迟到了！我猛地跳起，接着发现自己所在之处不是家里卧房，因此停下动作。

    完全没有年轻女孩感觉的摆设。以米色为基调的墙与床单，给人沉稳的感觉。

    我摇摇晃晃地来到窗前……窗外是从五楼绝对看不到的美景。

    反射在玻璃上的美少女，当然是我，朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽☆

    我在刚睡醒的呆脸旁打横比V。

    做着这种没意义的事，大脑的引擎开始转动，记忆也总算回来了。

    对了，昨天虽然是平常日，但我还是应海月小姐的邀请而早退＆缺席，来京都观摩好莱坞电影的拍片现场。得好好把握能在近处看到专业人员拍片的机会──朋友茶茶良这么说，爽快地推了我一把。

    「早安Jour，彩羽妹妹。差不多该准备──哎呀，你正在忙。正在忙吗？」

    「哇！？海海海、海月小姐！？」

    我连忙把手收回，可是已经来不及了。

    对着窗户打横比V的蠢样，完全被看见了……有、有够丢脸的！

    我都忘了，昨天晚上，我和海月小姐一起在这房间过夜。

    （听说有）十五坪大的套房，让两个人睡起来绰绰有余。可以舒服地过夜。

    一开始海月小姐说『带你去旅馆。在房间里，培养爱情』时我还以为她想对我做什么，吓到差点逃走。幸好只是住在这种宽敞的大房间，在睡前聊聊天而已……也不知道是天然呆还是故意的，因为她老是微妙地用错日语，所以让人觉得有点可怕。虽然她基本上是好人啦！

    是说像今天早上这样，完全展现自由奔放的一面，无声无息地从身后突然冒出来，充分发挥匿踪性能，我当然还是会吓到了。

    「不，这是那个……」

    「Non。看镜子，养成习惯，是女演员的义务。很重要。我称赞你。」

    「呃，哈哈，谢、谢谢？」

    被海月小姐摸头的我，顶着问号道谢。

    老是搞不懂被称赞的点。我认识海月小姐的日子还不长，不知道要深入到什么程度，才能掌握这个人。感觉上，她就像马利亚纳海沟般深不见底。如果有人要我扮演月之森海月，我肯定会毫不犹豫地立刻回答「办不到☆」，嗯。

    不过，那是指现在。总有一天，我一定能办到的。我就是为此才来这里的。

    海月小姐摸了好一会儿我的头后，推着我的背说着「该出发了」。

    早上的摄影似乎要开始了。

    我赶紧以高速喝完昨天买的能量果冻，稍微打理外表后，跟在海月小姐之后离开房间。

    我与海月小姐来到只园。

    两侧是古装剧中才见得到的木造建筑。石板铺成的复古道路上，舞妓们穿着草鞋，踏着小碎步，两两走在一起。

    不远的前方是五重塔。

    如果在东京，看到的应该是晴空塔或东京铁塔吧。就这点来说，不愧是「和」的代名词，很有古风。

    就是嘛！这里是京都呢！

    见到在车站前看不到的THE&#8226;京都景色，我总算有了来到京都的真实感。

    在如此古色古香的街道上──

    「This way!（这边这边！）」

    「The work of the lighting is delayed!（打光的人来得太慢啦～）」

    有群人正以道地的英语交谈，十分突兀。

    一部分的道路被封锁，好莱坞的工作人员正忙碌地在其中走动。

    虽然听不太懂他们在说什么，但是光看表情，就能明白这些人都很认真。连没有参与演出的我，也忍不住紧张起来。

    似乎无法封锁整条马路，所以一般人还是能从近处通过。

    外国人拍电影的光景似乎很稀奇，不少人远远地旁观。

    也有人坐在近处日式甜点店外头的长椅上，眺望这景象。

    例如那个穿着学校制服的红发学生。

    应该是来修学旅行的高中生吧？只见她一脸爱困，坐姿有气无力，就像树懒似的。

    「……嗯？」

    我与那人对上目光。

    那人与其说在眺望好莱坞的拍片现场，不如说是盯着我看。

    「……咦，啊啊啊啊！」

    我大叫的瞬间，对方似乎也确定了我是谁，朝我挥手。

    因为双方有点距离，所以我没在第一时间发现，不过，我认识那个红发的女学生。

    应该说是很熟的熟人，音井学姊。

    仔细一看，她穿的是我们学校的制服。

    「你怎么会在这里！？」

    「喔～小日向，果然是你～你那句话是我要说的～」

    「说的也是！」

    我跑到她身边吐槽，被立刻回击。

    经她这么一说，比起修学旅行中的音井学姊，我在这里确实更不自然呢☆

    是说，既然音井学姊在这里，表示学长也在附近了……？

    就在我左右张望时──……

    「明不在这里喔～」

    「咦耶！？真、真是的，听你那种说法，好像我很想见到学长似的──」

    「有必要瞒着我吗？虽然怎样都好啦～」

    「呜，是没错……」

    我喜欢学长的事，音井学姊早就知道了。现在才隐瞒她，根本没有意义。

    可──是──！承认自己很在意学长，该说不甘心呢，总之少女心就是会想否认嘛──笨蛋笨蛋……啊，我是在骂学长是笨蛋不是音井学姊喔请原谅我请别读我的心。

    「是说音井学姊，你在这里也不对啊。」

    「嗯～为什么～？」

    音井学姊歪头发问。放眼周围，别说学长了，连一个同校学生的身影都没有。

    「修学旅行不是必须团体行动吗？为什么你一个人在这里吃甜点呢？」

    「今天是自由活动的日子～每个人可以去自己想去的地方～」

    「所以才会在这里吃日式甜点啊……」

    音井学姊手上拿着抹茶圣代的玻璃杯。里面除了抹茶霜淇淋，还放满白玉团子与各种水果，看起来很豪华。音井学姊舀起一大匙圣代，送入口中，面无表情地咀嚼幸福的滋味。

    不管怎么看都像观光客。真是谢谢你喔。

    「所以，你怎么会在这里～学校呢～？跷课是坏小孩的行为喔～」

    「不要在嘴角沾着鲜奶油的情况下说教啦……」

    我傻眼地说明原委。

    因为真白学姊的妈妈，百老汇演员海月小姐邀我参观拍片现场。为了增广见闻，所以我跷掉学校，来到京都。

    除此之外，我也把被海月小姐识破自己是《黑羔羊》配音员的事，以及她在某个程度上愿意支持我的事，也一起说明了──……

    「白玉团子真好吃～」

    「你有在听吗？」

    「我们家的小日向就算在好莱坞也很烦人。到这里我都有听进去～」

    「那种轻小说标题般的话，我一句也没有说过喔。」

    「不是啦──说明的段落不是很无聊吗～？看动画看到说明的桥段时，你也会左耳进右耳出吧～？」

    「是那样没错，但我又不是动画。」

    我和音井学姊正说着相声时，海月小姐从摄影小组那儿走来。

    「HEY！彩羽妹妹，不可以离开。不行喔。」

    「啊！对不起！我马上回去。」

    「这位是你学校的朋友吗？学习之友，在深入交流吗？」

    海月小姐看着音井学姊，这么问我。

    昨晚聊天时，基于说不定能遇到学长的私心，我把二年级学生来京都修学旅行的事告诉了海月小姐……没想到能以这样的形式长话短说。我真不愧是学长的学妹&#8226;彩羽妹妹，真是太有效率了☆

    「与其说是朋友，应该说是学校的学姊吧。而且她是收录《黑羔羊》的语音时也很照顾我的音响工程师。」

    「OH，原来如此。关键，重要人物，幕后黑手。感受到强者的气场。」

    「哈哈哈，这大姊真好玩～自己明明也散发出强者的气场，在说什么啊～」

    「那个，我觉得用手指着年长的人，不太好喔。」

    我叮嘱指着海月小姐的音井学姊，觉得有点奇怪。

    是错觉吗？音井学姊对海月小姐似乎抱着负面的感情。

    「为了拉近距离～可以问你个问题吗～」

    用对平辈的口气说话！就算面对年长者，音井学姊还是用对平辈的口气说话──！

    虽然她给人的感觉就是会这么做，不过还是太厉害了这个人！

    「Oui。什么都请问。不管什么问题都如实回答。全裸。说谎，我最不会了。」

    「身为演员，说自己不会说谎肯定是骗人的吧～先不吐这种槽了～」

    音井学姊以挖苦的口气说着：

    「你说你看出了小日向的才华，是真的吗～？」

    「身为演员，最能t解演员的资质。怀疑的余地，有吗？」

    「所以你表示自己能培养小日向～你是这么说的对吧～？」

    「培养才华的环境，完全没有。可怜，可惜。所以我想接下培养人才的工作。没有其他。」

    音井学姊的眉毛跳动了一下。

    总是面无表情的她，难得地因为海月小姐的话，露出不耐烦的感觉。

    「小日向身边的环境确实不算好……但是在声音的演技方面，身为音响导演的我，也能在某种程度培养她喔～」

    「OH。配音员的世界，是这样的啊？很有道理呢。」

    「一流的人才，有时候会以为每个人都和自己一样有能力，无法做好因人施教的教学，反而摧毁学生～如果一流的演员因为一时兴起，让小日向在演戏时养成奇怪的习惯，我会很伤脑筋的喔～」

    （插图011）

    ──为什么气氛变得这么紧张！

    你们两个，不要为了我吵架！虽然是这种情境，不过一般来说，都是两男一女上演的吧？为什么两名女性要为了我对立呢？要是被紫式部老师看到了，又会被当成真人百合萌了吧！

    就在我不知如何是好时……

    「Hurry up! It's about time to start!（要开始了～快点过来～！）」

    「F●ck！（好的。我马上过去～）」

    工作人员大声吆喝，海月小姐笑咪咪地回头应声。

    虽然表情与说的话以及括号内的翻译完全对不起来，但应该是我的错觉吧。

    「音井小姐，对吗？观摩，想不想？和彩羽妹妹一起。」

    「……好啊好啊！我们一起去观摩吧！音井学姊！」

    我立刻赞成海月小姐的提议。

    因为我不想看到两个我喜欢的人处得那么险恶。

    还有，老实说，周围的人全都讲英文，会让我很有疏离感。如果和熟人在一起，就安心多了……也有这种逊炮想法在内啦。

    我以充满期待的眼神看着音井学姊。她搔着脸颊，思考了一下。

    接着，她以豪迈的动作舀起抹茶圣代，把白玉团子、水果、鲜奶油……等等，一股脑儿地送入口中──……

    「嗯～观摩一流的现场，也是一种学习呢～那就去看看吧～」

    「太好了──！」

    「呃～你叫海月小姐，是吧～怎样都好啦～不过请多指教了～」

    「好的。音井小姐，请多指教，多多指教。」

    见两人和平地彼此寒暄，我松了一口气。

    虽然第一印象有点微妙，不过一起行动的话，就可以慢慢化解前嫌了对吧？因为两个人都是成熟的大人呢。啊，虽然音井学姊是高中生，不过我是指精神年龄方面。

    「啊，对了。」

    海月小姐忽地回头，看向音井学姊。

    「年轻女孩，的名字。我喜欢亲昵地称呼，想称呼。感觉友好，友善。」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「？突然大叫，怪叫，吓一跳。彩羽妹妹，怎么了呢？」

    「不能问音井学姊的名字！NG！是地雷！」

    「为什么呢？被直接叫名字，光荣，是朋友的象征。不丢脸──或者，名字很丢脸。有这个可能。」

    「…………」

    音井学姊的沉默太恐怖了！问名字是她的地雷排行第一名，一点也不开心！

    为什么这两人这么不对盘啊！？

    「唔──年轻女孩，难懂。和真白一样，难度很高。哪里是地雷，不明，不知道……那么，叫你音井小姐，可以吗？」

    「嗯。就这样吧～」

    「Oui。懂，t解──我们走吧。」

    「……！是！」

    说到后半段时，海月小姐的开关已经切换了。

    变成了演员的表情。是面对工作的表情。

    不再是有点呆呆的谜样美女，虽然有点难以形容，但是就像出现了其他人格似的。与其说戴上面具，不如说体内出现了什么，覆盖在自己脸上。

    我窥伺着海月小姐的侧脸，转换心情，跟在她身后，前往工作人员那儿。

    ＊

    拍片现场的气氛，紧绷到令人肌肤发疼。

    导演、副导演、摄影师、灯光师……等等。不只演员，各方面的专家全都认真又严肃地工作，一个镜头，一个镜头地仔细拍摄。

    尤其是一镜到底的场面，特别令人战战兢兢。假如演员说错台词或演得不好，就得花上十几分钟重拍，光是在旁边看，我就觉得坐立难安。由于我也想成为演员，所以只要一想像出错的演员的心情，就会觉得两腿发软。

    换海月小姐拍摄音乐剧桥段了。

    以京都古雅的街道为背景，一群穿着舞妓般服装的舞者以百老汇的风格唱跳着。

    虽然他们穿着难以活动的木屐，可是跳起舞来十分轻巧，完全没有障碍。和服宽大又花俏的袖子翩翩飞舞，很适合在电影院用大萤幕欣赏。

    「哇……」

    直到不久之前都还在耍宝的海月小姐，现在看起来判若两人，变得无比耀眼。我傻傻地张大嘴，看到入迷。

    我也想变成那样。

    在舞台上，在镜头前，用尽全力表演，为作品增添色彩。

    崇拜的心情愈来愈高涨，盈满我的胸口。

    能在现场观摩，实在是太好了。

    有很多看完成的电影时无法发现的部分。

    例如──……

    「原来唱歌的部分是现场录的啊？我一直以为是事后配音的。」

    「不──现在唱的，几乎不会被使用喔──」

    「咦？是这样吗？」

    我惊讶地看着身边的人。

    音井学姊含着加倍加棒棒糖，让棍子上下移动。

    「在户外录音时，会连多余的杂音也录进去～虽然以现在的技术，消除杂音不难～可是重视音质的话，通常会事后重录～」

    「那演员们是特地唱不会用到的歌吗？」

    「因为对嘴很难啊～小日向，你有办法准确地对嘴，从头假唱到尾吗～？」

    「啊～听你这么问，我确实没有信心呢。」

    「是吧～不实际发出声音的话，很难精准地重现张嘴的动作～虽然只要努力一点，也不是做不到，但与其下工夫练那种技能，还不如直接唱出来，反而省时间～」

    「喔～原来如此。」

    音井学姊果然很厉害。碰上与声音有关的知识时，就会变得滔滔不绝呢。

    除此之外，还有许多惊人的部分。

    「没想到有这么多地方都不是用电脑动画。例如像忍者似地在墙上奔跑，或是从二楼跳下的动作戏……就算亲眼看到，还是很难相信那些都是演员亲自上场演出的。」

    「就算是这个时代，还是有很多真人实拍的场景喔～例如拍飙车的场面，报废好几台车～或是拍战争片时，使用一大堆炸药，让演员在真正的爆炸中穿梭～」

    「太辛苦了！演个戏还得搏命呢……我是不是也该做习惯爆炸的特训呢……」

    「拍危险的场面时，通常会用专业的替身～好莱坞的话，应该是从一开始就会找能做出那些动作的演员～所以就算那些人的演技不好，还是很容易被录用～大概吧～」

    ……音井学姊，你会不会太厉害了？就算与声音无关的知识，也能滔滔不绝耶。

    也许发现我佩服到呆住吧，音井学姊让棒棒糖的棍子朝上方静止。

    「喔～就是那个～学习娱乐方面的音效的知识时～有些部分得先全盘t解才行～」

    「原来如此，所以才会这么清楚啊。」

    「就是这样～」

    t解了。尊敬之情油然而升。

    这个人平常总是懒洋洋的，就像「怠惰」这个词的化身，但在碰到「声音」时，就会变得认真无比。

    虽然有一堆不清楚规则的地雷单字，有时又严格又恐怖，让人觉得难以接近……

    但是对我来说，音井学姊就像姊姊似的。和学长一样，都是想一直跟着的人。

    「是说，那个人很行呢～」

    「海月小姐？」

    「嗯……虽然小日向监护人的角色被抢走，我觉得很不爽～不过这和那是两码子事～」

    「抢走什么的，说得太夸张了吧。」

    这个位子又不只一个而已。

    但恋人的位子只有一个喔！可恶！学长和真白学姊现在正在做什么呢！

    ……我把杂念丢开，专心看着眼前的海月小姐。

    「真正的百老汇演员。换句话说，拍电影是兼差对吧～？」

    「就演戏而言，都一样吧？」

    「是啊～不过，表演的媒介不同，需要的演技和展现自己魅力的方式也不一样。」

    「确实……」

    我一直觉得，只要进入角色，就能完成表演。

    但是听音井学姊这么说，也觉得很有道理。媒介不同，对表现方式的影响确实很大。

    把配音时的演戏经验应用在戏剧大赛中，似乎让我产生了误解。

    就算在学生戏剧等级的比赛能通用，但是在等级更高的──在一流团队的拍片现场，也能通用吗？

    「那个人不仅是演技，『风采』也是独树一格呢～」

    「『风采』？」

    「没错。能吸引观众目光，使人无法移开视线的魅力──」

    「因为海月小姐是大美人嘛。」

    「不是那个～」

    「咦？」

    不是吗？

    虽然说外表不是演员的一切，可是在舞台上绽放光芒，发出压倒性的存在感与风采的，都是俊男美女吧？

    「就算不是美人也无所谓～角色的密度，独一无二的存在。只要看过一次就无法忘记的那种感觉～」

    「好像有点懂，又不太懂……」

    「如果不知道怎么展现自己的魅力，换了表演的媒介时，『风采』就会消失喔～偶尔不是有吗？在电视上觉得很好笑，可是经营自己的频道时就失去光彩的艺人。」

    「我不想惹祸上身，所以请您别说出具体的名字！」

    「例如到五年前为止，还会出现在电视上的那个搞笑艺人──」

    「──所以说你别说出来啊啊啊！为什么要特地做危险的事呢！？」

    要是不小心踩到地雷，引发电视业界反感，害彩羽妹妹失去在电视演出的机会的话该怎么办？真是的！

    「不过～那个海月小姐，就算拍电影，还是很耀眼呢～」

    音井学姊无视我的紧张，从叼着棒棒糖的嘴呼出一口气。

    「如果那不是单纯的天赋才能，而是那个人磨练出来的技术，那么你最好认真拜她为师喔～」

    「拜师……」

    就算把这个词说出来，我也没有真实感。

    没办法嘛。对方是百老汇的演员喔？光是能认识她，就很奇迹了。

    「在配音员的正职之外，还想兼职演戏和拍电影的话，最好学一下活跃于各种领域的诀窍喔……如果那个人愿意教，向她学没有损失。虽然很不甘心～」

    「说的，也是。为了让自己的羽翼更丰满，这个机会──」

    ──一定要好好把握。

    在见过一流团队的拍片现场，以及海月小姐的光芒后。

    我彻底明白，眼前这个机会有多珍贵，多难得。

    也知道了世界有多宽广。

    多深奥。

    「──我决定好了。」

    决定好什么，没有说出来。

    因为，就算不说，音井学姊也知道我的意思。

    「嗯，这样很好喔～……应该吧～」

    ＊

    「Thanks there hard work.（大家辛苦了～）」

    「Meet at the next location!（接着各自到下个地点集合！）」

    十二点多，上午的摄影结束。

    由于快超过向只园申请的使用时间了，工作人员俐落地收拾机材，准备前往下一个地点。

    我和海月小姐这团的人，以及经纪人一起把行李搬进大型保母车里。由于我算跟班，做这点杂事不算什么。

    ……至于音井学姊，则是一脸理所当然地啥都没做。不过本来就是我勉强修学旅行中的她陪我参观的，所以她没有帮我的义务呢！

    「Merci。搬运行李。谢谢。」

    「没什么没什么。这点小事用我的后辈力来做，易如反掌喔！」

    保母车的后座，坐在我左边的海月小姐对我道谢（顺带一提，音井学姊坐在我右边）。我双手握拳回应。

    「而且只要想成是观摩珍贵的拍片现场的参观费，就会觉得太便宜了呢。」

    「呵呵。笑容很好。幸福。我也开心。」

    「唉嘿嘿。」

    海月小姐很温柔，让我觉得麻麻痒痒的。

    想说出刚才的决定的话。就是现在。我心想。

    我轻轻做着深呼吸，看着海月小姐的眼睛。

    「那个，关于当弟子的事。」

    「你的脸上，有决心。决定，做好了吗？」

    「……是。」

    我用力点头。

    幸运的是，海月小姐曾主动表示想收我为徒。

    可是不一样。这不是为了达成海月小姐的愿望。

    是为了我自己的人生。

    所以──……

    「我想求你，希望你能收我为徒，让我在你身边，偷走你身为演员的一切！」

    说了。

    说出来了。

    也许会大幅改变人生的一句话。假如这是游戏，是足以改变结局的选项。

    但是现实没有存档也无法上保险，我以破釜沉舟的心情，把话说出来。

    海月小姐沉默下来。

    由于我低着头，看不到她的脸，不过总觉得她一直凝视着我。

    「我表演时，你觉得怎么样？」

    「啊，呃……」

    突然这么问，使我一下子说不出话。

    不过真诚的感想原本就一直收纳在意识的最表层，所以我只停顿了一下就回答了。

    「我觉得很棒。」

    「哪里棒？」

    「光是开口说话，就会被吸引……歌舞的部分，有将近一百人的演员和舞者，可是目光会忍不住停在海月小姐身上。如果是透过镜头，把焦点对准海月小姐的话就另当别论，但就算没透过镜头，也会看到目不转睛喔。与其说是其中最耀眼的星星，还不如说平常给人『月亮』的海月小姐，演起戏来就变成『太阳』──」

    「OH，很会说呢。」

    「──咦，啊！？对对对，对不起，我太自以为是了！」

    「呵呵&#9834;」

    海月小姐掩着嘴，优雅地笑着。

    我缩起身子，对自己和紫式部老师聊到宅话题时一样，变得滔滔不绝感到羞耻。

    就算没有我这种外行人的评论，大家也都知道海月小姐有多厉害。

    我干嘛这么热切地发表海月小姐的魅力呢？

    「感想，纯真，青涩，很好。可是我想听的，是不同方向的感想──你说我很棒，感想，真的只有这样吗？」

    「………………不。」

    我有种连最深的内心都被看透的感觉。

    看着拍片时的海月小姐，涌上心头的不只尊敬与崇拜而已。

    在自由的舞台上，自由地表现。

    不需要顾忌任何人，发出耀眼光芒的那身影──……

    「──我很羡慕。虽然不知道为什么，但是脑子里一直有这个想法。」

    「自信满满。唯我独尊。不可一世。」

    「咦！？为什么会变成那样！？」

    「羡慕，与嫉类似的感情。那种感情，只会对觉得伸手可及的对象产生。」

    「是、是啊！我居然羡慕一流的演员，真是太傲慢了！对不起！」

    我用尽后辈力，猛地低头道歉。

    事到如今才觉得得意忘形的自己很丢脸。脸颊像烧起来一样火烫。

    「可、可以原谅我吗？」

    「原谅？……Non。你误解我了。」

    「噫！」

    想宰了我吗？我会被宰吗！？

    非比寻常的气势，使我脸色苍白，浑身发抖。

    海月小姐以杀手般凌厉的眼神看着我……

    「没有什么原不原谅──你及格了&#9834;」

    她温柔地微笑着，以轻快的语气对我这么说。

    「咦？」

    「演员，有才华的人，很多。竞争激烈，以血洗血的战斗。获胜，爬到顶点的人，只有执念最深，最会嫉的人──我的想法。这么认为。所以……」

    柔荑般的手。虽然老套，不过是非常非常贴切的形容。那手温柔地摸着我的脸。

    ……真是不可思议。

    平常的话，被人摸脸时都会想闪避，但如果是海月小姐的手，就会想被她一直抚摸。

    「所以……测试一下。如果你不适合当演员，收徒的事就不存在。取消。」

    居然这样。

    自己主动说想收我为徒的，居然偷偷进行测试！

    未免太凶残了吧？这种陷阱。

    这就是大人的世界，这就是专业的严苛！

    「不过，已经没问题了。安心，安全，就像奥运。」

    「我听不懂耶。」

    「我决定，收彩羽妹妹为徒。清醒，没有嗑药。」

    「最后那句有必要说吗？为什么要加入那种可能会引发问题的说法呢？」

    「但是，担心的事，有一件。收徒前，非解决不可。宿敌，地狱斗争，贯彻到底。」

    「所以说为什么要用危险的……啊！」

    我吐槽到一半，住了口。

    刚才那句，不是在开玩笑。是真的有非解决不可的事。

    海月小姐和妈妈，似乎是朋友。

    而且海月小姐之前问我要不要当她的弟子时，从她的态度看来，她似乎知道妈妈和我的关系。

    我不知道妈妈的过去。所以不知道妈妈和海月小姐有过什么。

    但是从她们的态度看来，两人应该认识很久了，而且都很熟悉对方。

    如果真的是那样，海月小姐瞒着妈妈将我培养成演员，就是严重的背信行为。

    ──非说不可，吗？

    告诉妈妈。

    我想挑战成为演员。

    「不立刻做结论。日本人的坏习惯。可是我称之为慎重。我喜欢。尊重。」

    「我有优柔寡断的自觉……呜～」

    「呵呵。烦恼的年轻人，愈烦恼，愈强大……可是时间有限。限时炸弹，爆炸。下个地点，没有时间，缓刑。可能性，有潜力。」

    「呃──我听不懂……」

    「下个地点，招牌。大得要死户外广告，看得到了。」

    「啊！天地堂……永恒天地、乐园。」

    隔着车窗的玻璃，可以见到面朝马路的巨大招牌。

    「咦？咦──！？下一个地点是这里吗！？」

    「没错。在这里摄影。有问题吗？」

    「呜……呃，那个，呜……」

    我含糊地回应。

    妈妈是天地堂的社长。

    我现在跷课来京都，是因为妈妈在总公司工作，不在家的关系。

    也就是说，妈妈可能在那里。

    「那、那个，社长亲自坐镇游乐园……应该，不会有这种事吧……？」

    「呵呵，不知道。」

    说到大企业的社长，给人的印象不是在各地跑来跑去，就是大摇大摆地坐在很大张的办公椅上。

    就算这里是天地堂直营的游乐园，社长应该也不会亲自来视察……我想。

    看着笑咪咪的海月小姐，我开始担心自己是不是疏忽了重要的部分，心脏紧张地剧烈跳动。

    呜呜～请别让我遇到妈妈！

    我双手合十，向神祈祷。

    就在这时，一旁（与海月小姐相反的方向）的音井学姊动了一下。

    「嗯……嗯嗯～呼啊……小日向，你怎么了？」

    她似乎睡着了。

    音井学姊打着呵欠，讶异地看着我的举动。

    「因为目的地是天地堂永恒天地乐园。」

    「喔～很好玩嘛～为什么要露出那种表情～？」

    「因为如果碰到社长，就尴尬了。」

    「哈哈哈，你真好玩～有人会在意社长在哪里吗～？」

    「咦？呃，喔──」

    对了，音井学姊不知道天地堂的社长是天地乙羽──小日向乙羽。

    那也是当然的，就连我都是最近才知道的呢。

    「是说，社长怎么可能亲自坐镇游乐园呢～」

    「呃，音井学姊，刚才我说过的话又被你说一次，感觉很像插旗，很恐怖耶。」

    「怎么可能～现实中才没有插旗那种事～」

    「说、说的也是！哈、哈哈哈哈！」

    我被音井学姊的乐观感染，笑了起来。

    「是说TEL（天地堂永恒天地乐园）啊～有点期待呢～那里的夹心松饼和漂浮汽水很有名～我一直想吃一次呢～」

    慢条斯理的语气中，夹杂着一丝丝的喜悦之情。

    只有聊到甜点时，才能从平常很成熟的音井学姊身上窥见同年龄女孩该有的坦率与可爱。

    ……话说回来，这样的话，就不能告诉她我妈妈是天地堂的社长了。

    如果说出这件事，「我要下车。」音井学姊一定会这么说。

    为了保护我。

    就算在游乐园遇到社长的机会近乎于零，但是连百分之一的可能性都不愿意赌，为了安全起见，音井学姊一定会拉着我，从保母车跳下去。

    把想去天地堂永恒天地乐园的心情按捺下来。

    既然已经知道音井学姊想去天地堂永恒天地乐园，我就不想泼她冷水。拉着修学旅行中的音井学姊来这里的人是我。既然如此，至少要让她开心地吃甜点。

    没问题的，游乐园里不会发生任何事，也不会遇到妈妈。我们只要观摩拍片现场，乐在其中就行了。

    ──好，切换完毕！

    「音井学姊！」

    「嗯～？」

    「好期待去天地堂永恒天地乐园喔！」

    「怎么突然嗨起来了～？你也想吃夹心松饼吗～」

    「YES！Mom！让我们尽情吃甜点吧！」

    「噢～」

    两人用力举手，做出吃甜点的宣言。

    虽然只是以夸张的动作与声音假装开朗，但就算只是做做样子，心情还是会自然地雀跃起来。

    另一边的海月小姐微笑地看着我。

    没错，这是京都旅行。

    是观摩好莱坞的拍片现场，很少有机会能体验的重大活动。

    不把烦恼忘掉，全力玩乐的话，是自己的损失！

    ………………

    …………

    ……不过，如果学长也在这里，我应该会更开心吧。

第九卷 插曲 海参与金丝雀

    当红超级偶像编辑，绮罗星金丝雀的一天开始得很早。

    东京都内的某处，进驻了日本最前线的IT企业的大楼群中，有一栋特别有存在感的超高级高层公寓。高五十二层楼的第五十二楼。我从一个人睡过于奢华的双人床起身，沐浴在窗外射入的阳光中。

    时间是早上七点，距离昨晚就寝，只经过四个小时。

    你说这样会睡眠不足？啾、啾、啾，太嫩了。我从国二开始就没有过睡眠不足了。

    只是我的体质刚好不需要长时间的睡眠而已。不过充足的睡眠非常重要，所以好孩子不要学喔☆

    我做过最低限度的梳洗后，换上运动服，拎起装着毛巾等物品的托特包，离开房间。

    我搭着电梯，来到三楼。这里有负责保管邮件的大楼管理员的柜台以及住户共用的公共健身房。早上上班前在这里稍微流个汗，是我的固定作息。

    老实说，超高层公寓的绝美夜景，我住进来三天就看腻了。住超高层公寓的话，等电梯的时间不但特别长，而且碰到地震或停电停水时都很麻烦。虽然想过搬到小一点的房子或直接以饭店为家算了，可是让我打消念头的原因之一，就是这个健身房。

    能随时自由地活动身体的环境，还是很有魅力的。

    除此之外，保全非常完善，治安良好，也是吸引我的原因之一。

    脚踏偶像与编辑两条船的我，狂热粉丝和黑粉都特别多。

    所以会想避开能被陌生人随意接近的居住环境。

    借着轻度的运动调整身体状况后，我一面感受着大脑缓缓醒来，一面淋浴。接着开始化妆。

    你说天生丽质就不必化妆？NONO。不仗着天生丽质，勤勉地砥砺自己，才是一流偶像该有的姿态。身为外行人就别自以为是地指指点点。

    提到实际年纪什么的家伙，宰了你们啾&#9834;

    ──不废话了。

    修正逸脱的话题，也是干练的编辑必备的技能。

    如此度过早晨时间后，我以优格与营养补充剂代替早餐，前往公司。

    由于不想搭人挤人的电车，所以我是开自己的车通勤。可以说我就是为此，才选择住在公司附近的。

    我在上午十点……稍微超过一点点的时刻，来到公司。由于这个业界对上班时间相～当宽松，所以没人对我抱怨。甚至有不少人下午才进公司，我这样算很早到的了。

    我以卡式门锁开门，在踏入编辑部的瞬间──在脸上挂起笑容。以工作用的笑容掳获上司与同事，作家与合作对象的金丝雀模式，完成！

    ──好，今天也勤奋工作吧啾！！

    啪啪啪啪啪啪啪啪──……

    「咦耶？」

    一踏进编辑部，我立刻被掌声欢迎。

    难道我走错地方，不小心登上演唱会的舞台吗？怎么可能。

    假如是演唱会，拍手与欢呼会更盛大，相比之下，编辑部的人的掌声，只能说如小雨似地滴滴答答。可是，平常是0的声音一旦增加了1，感觉就很诡异。

    「恭喜。」

    「总编……？呃，这是……」

    「恭喜。」

    总编只是不断笑着拍手，重复「恭喜」两个字。

    狂野的小平头，深邃的五官，即使穿上衬衫也无法遮掩其存在感的雄伟胸肌────这就是我就职的UZA文库的BOSS&#8226;总编。

    似乎会被称为路上的传说，比起跨越截稿日前的死线，看起来更擅长死斗的男人，如今正笑容满面地拍手，感觉实在别扭。

    「恭喜。」

    「恭喜。」

    「恭喜。」

    其他编辑，就连工读生也都不断地为我拍手。

    是在玩重现知名动画名场面的游戏吗？被环绕在圆圈（其实是半圆形）之内的我心想他们一定是故意的，试探性地回答：

    「谢、谢谢……？」

    「不对啊，那个『谢谢』一点也不像你。想当偶像的话就该维持人设啊。」

    「是你们先玩梗的耶，这种吐槽太过分了吧！？」

    我要投诉你职场霸凌喔……虽然我这么想，可是没表现在脸上。因为我是专业的。

    「所以到底是什么事？」

    「就是动画化啊。动画化。恭喜你了，金丝雀。」

    「嗯嗯？还以为是什么大事，原来是动画化的请求啊？那种程度的事这样庆祝，太夸张了吧。」

    不是我自豪，但我是再版率100％的完美无缺编辑，几乎所有负责的作品都被提过动画化，所以动画化不是什么大不了的事。虽然对业界的人来说，动画化确实值得庆祝，可是对金丝雀酱来说，只是日常生活啾☆

    「你在说什么啊？你不是也苦战了很久吗？因为作家一直不肯点头。」

    「点头……咦？」

    我连眨三次眼睛。

    为了理解总编的话，我全速转动我的天才头脑。

    我负责的作品，动画化的请求如过江之鲫。至于作者不肯说YES的稀少案子，只有一件。不过那作品就算不动画化，也卖得要死，所以我已经半放弃了。虽然我还是在台面下不断努力就是了。

    「卷贝海参老师……？」

    「是啊。你不是让她点头了吗？Honey place已经来谈版权了喔，所以我也接到消息了。你也真见外，既然早就看到说服卷贝老师的征兆，为什么不早点告诉我呢？哈哈哈！」

    「……………………啥？」

    什么？我完全没听说喔。

    「得到新人奖兼大奖的作品一直没有动画化的迹象，连我都紧张起来了呢。不论如何，有进展就是好事，哈哈哈！」

    「……失礼。」

    我从开朗灿笑的总编身边经过，快步走向自己的座位。

    杂乱地堆满校正用的原稿与试印本、PVC人偶或CD等物品的编辑部办公桌里，有一张整理得特别干净整齐，焕然生辉的桌子。那当然是我，超级偶像，绮罗星金丝雀的VIP席。一流人才的工作场所也是超一流──不对，现在不是说这种话的时候！

    我急急地按下电脑的电源，打开信箱！

    动画化那种事，绝对不可能在责任编辑我不知道的情况下成立！

    我赌上编辑部的人们全中了幻觉的可能性，浏览起大量的业务邮件──……

    「骗、骗人的啾……」

    根本不必一封一封仔细看。

    因为，标题中有《白雪公主的复仇教室》的邮件多到异常。

    公司管理版权的部门、总编、从秘密管道听说这件事的音乐公司制作人、周边厂商……等等，等等。

    最重要的是月之森真琴──Honey place works的月之森社长的信件。

    到此为止，已经无庸置疑了。

    在我没有参与的情况下，动画化自顾自地进行起来了……！？

    月之森社长的信是这么写的──……

    『真白答应让她的作品动画化了喔。主导当然是我们Honey place。为我们新的夜晚干杯☆』

    「烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！……啾啾。」

    我以可爱的句尾中和发自内心的怒吼。你说句尾的啾是勇者？NONO，是为坏掉的人设打针，万能的急救手段！

    ──先不管那个了。

    无视一点也不像上市大公司的社长的信件中会有的恶心文字，问题在于内容。

    真白……月之森真白，笔名卷贝海参，《白雪公主的复仇教室》的作者。

    假如月之森社长的这封信是真的，表示是她擅自同意动画化的。

    「卷──贝──老──师──！」

    我以发抖的手指快速操纵手机，打电话给卷贝海参老师。

    听说今天是她的修学旅行，我本来不想打扰她的，不过事情有轻重缓急。

    这是紧急事件。

    电话响了好几声后，突然被接起──

    『喂？什么事，金丝雀小姐。』

    「不是『什么事』啾！你为什么擅自同意动画化呢！？」

    『喔，那个啊。没问题，没问题。』

    「哪里没问题了！？」

    『咦？可是你很能干啊。』

    「如果问这个问题，答案当然是YES！从古到今，不分东西方的出版界，如果有其他能干如金丝雀酱的编辑，金丝雀酱一定会注意到对方，让对方变成战友啾&#9834;」

    『就是这样。之后就交给你了。反正你很能干嘛。』

    「不不不不不，这种理论不对啾！不管再怎么说，你这样都太随性了吧！至少要按步就班──」

    『啊──突然决定，所以很伤脑筋？因为得先做各种准备？』

    「没错！说起来，在透过出版社发行的时间点，作品就已经不是你一个人的作品了。就算你是作者，也不能擅自把版权给别人啾！」

    『不过你一定能妥善处理的，对吧？因为你很能干。』

    「那当然！……不是这种问题啦～！你不觉得对金丝雀酱的态度该稍～微和善一点吗？」

    『烦死了。』

    「太不和善了！卷贝老师，你是不是觉得不管怎么对金丝雀酱都无所谓呢！？」

    『这就是有能税吧。』

    「有能税！？」

    我如此鞠躬尽瘁地为业界工作，为什么还得付出更多不可呢！？

    是说卷贝老师的态度，该说淡然吗？明明是动画化这么重要的事，口气未免太不关己事了吧？

    但她本来就对多媒体发展的事不怎么积极，也许是对动画化没兴趣的作家吧。

    该怎么说呢，与其说心不在焉，不如说她的注意力似乎放在其他事上似的。

    『啊！真白现在有很重要的事要做，先挂了。』

    「咦？不对不对不对，现在有比动画化更重要的事吗！？」

    『挂。』

    「卷贝老师！？慢着，话还没说……卷贝老师！卷贝老师────！！」

    （插图012）

    ────嘟──嘟──……！

    我试图挽留，可是被卷贝老师残忍地挂断电话。

    当然，我不可能就此善罢甘休。我不但拼命回拨电话，也有如病娇女友般，传送大量的LIME讯息。

    『您拨的电话没有回应，请在哔一声后留言──』，电话那头是罐头语音，至于LIME则全部未读。

    她八成把手机关机了。

    动画化的部分就交给我妥善处理！？虽然我确实说过除了写作之外，所有麻烦事全交给金丝雀酱啾☆所以算自作自受啦！

    「金丝雀，你还好吗？你和卷贝老师该不会吵架了吧？」

    「噫！当当当、当然很好了啾啾啾！讨厌啦，我怎么可能和作家有不愉快呢！啾啾啾！」

    「虽然『啾』得比平常多，让人觉得有点不安，不过既然你这么说，就没问题了吧。嗯。」

    「哈哈哈哈哈……！」

    总编担心地发问，坏孩子小恶魔金丝雀酱以笑容蒙混过去。

    身为总编，这么简单地就被打发，真的没问题吗？但正因为他很容易打发，所以我才能自由地做想做的事。

    「哈哈哈……话说回来总编，《白雪公主的复仇教室》已经决定要动画化了呢。」

    「是啊，决定了呢。」

    「动画化后，窗口的业务量应该会爆增，之前提过征人的事，有进展吗？」

    「咦？我没征人喔。」

    「啥！？我不是拜托你帮我请几个能处理窗口业务的人吗？」

    「可是你这么优秀，一点都没有忙不过来的迹象。」

    「不管转速有多快，一直高速转动的话齿轮还是会坏掉的啾──！」

    「哈哈哈，你人设跑掉了喔？」

    「是脑袋装什么才会吐槽这一点！我是真的快抓狂了喔！？」

    「已经抓狂了吧……不过啊，我也有话想说喔。」

    「有异议的话请说。」

    「多请人是要多花钱的，你也知道吧。如果《白雪公主的复仇教室》没有真的动画化，不就等于白花钱了吗？」

    「就算《白雪公主》没有动画化，我的工作也多到快过劳死了喔。」

    「但你还能动啊。」

    「如果身体真的坏掉就来不及了所以才叫你在业务量爆炸之前补人啊我都说过那么多次了──」

    「反正你还有体力当偶像，所以没问题啦。」

    「混帐啊──！就是这样所以出版界才一直没有长进啦啊啊啊啊啊啊啊──！」

    我发自灵魂地仰天长啸。

    不，我也是社会人士，当然知道业界的人没有偷懒，也很清楚总编对自己的工作是很认真的。

    可是之所以当偶像不是基于兴趣或是玩乐，而是我推销作品的手段之一，他们也该理解了吧──……算了，上个世代的人是不可能理解的啦。

    在粉丝前装出打从心底享受当偶像之乐的模样，不能露出市侩感。由于演得太逼真了，连业界人士都以为我是真的基于兴趣才当偶像的，真想哭。

    「……才怪。泄气话只说到这里啾！」

    我擦了擦眼角，转换心情。

    木已成舟。对已经发生的事哭哭啼啼，也只是浪费时间。工作之鬼金丝雀酱最强的地方就是，就连荆棘之道，也能以钢铁的精神……不对，也能如鸟儿般悠然地展翅飞跃的优雅精神啾！

    「《白雪公主的复仇教室》的动画！金丝雀酱一定会让它成功的啾──！！」

第九卷 第2话 朋友的妈妈突然变成最终魔王

    打个比方。在最后一关的迷宫外，与附近村子的少年对话，结果少年正是最终魔王。假如有这种游戏，会怎么样呢？

    『应该事先给点提示吧。』

    『早知道的话，就会先升级再来了。婊人也该有个限度。』

    『制作团队只会自嗨，应该把友善玩家放在第一顺位才对。』

    ──应该会有一大堆这类的抱怨吧。

    在游戏中加入出人意表的展开，有如在料理中加入一小匙的香料，终究只是增加色香味的辅助品。假如反过来破坏料理本身的美味，就是喧宾夺主了。

    正统派才是王道。与最终魔王的战斗，是足以在人生中留下回忆的重大事件，所以该细心地烘托气氛，酝酿玩家的感情，让玩家做好万全的准备后，才挑战最终魔王。

    所以──……

    「欢迎光临天地堂永恒天地乐园。」

    「…………」

    「唉唷～是对可爱的小情侣呢～呵呵&#9834;」

    所以……这肯定是哪里错了。

    天地堂社长&#8226;天地乙羽，我朋友的妹妹，小日向彩羽的妈妈。害彩羽不能光明正大地进行配音活动的元凶。

    在看待创作者方面，与我的观念截然不同，总有一天，我必须以结果向她证明我的想法是对的。是我人生的前辈，以及强敌。

    就许多方面来说，都是我非克服不可的高墙与障碍，可以说是我的最终魔王的乙羽阿姨，毫无预警地站在天地堂永恒天地乐园的入口──无关旗下众多儿童取向的角色，基于悠久的历史，左右装饰着充满威严的石像，庄严＆奇幻又豪华的大门前──若无其事地迎接我和真白。哪有这种不带任何情绪的展开的啦……！

    因此──

    「真白，我可以先去升个级再过来吗？」

    「慢着。」

    真白牢牢抓住转身想走的我的肩膀。

    握力意外地强……你变强大了呢，真白。

    「居然转身就逃，太过分了～阿姨好难过，呜呜呜。」

    「你好歹点个眼药水假装掉眼泪啊。」

    嘴上装哭，只会觉得是在取笑我而已。

    可是说话的语气与抑扬顿挫，不知为何非常逼真，与一点也不逼真的表情混合在一起，形成了半真不真的奇妙感，让人觉得很别扭……演技究竟是好或不好，可以分得明确一点吗？

    「是说，乙羽阿姨怎么会在这里？」

    「因为我是天地堂的社长啊～就算说是这里的总负责人也不为过～」

    「就算这么说，社长会亲自在现场招待游客吗？」

    「因为你们是特别嘉宾嘛～社长不亲自过来欢迎，就太失礼了不是吗？」

    「特别嘉宾？」

    「是乙羽小姐邀真白来这里的。她说要帮真白准备能和你独处的特别场所。」

    「邀你……你们什么时候变熟的啊？」

    「之前的庆祝会。宣布《黑羔羊》暂停更新之后的那次。就在那时。」

    「原来如此……」

    那一次，乙羽阿姨和海月小姐确实也有来。是在我没注意到时变熟的吗？

    ……为什么？

    就算是女儿的朋友，会要好到跳过女儿，私下联络吗？

    例如我家老妈，会和我的朋友直接变成朋友吗？……不行，我的朋友太少了，没办法拿来验证。可恶。

    虽然多疑不是健康的心态，但对象是乙羽阿姨的话，就会忍不住怀疑她接近真白，是不是别有目的……

    不过如此一来，就能解开真白为什么突然说要来天地堂永恒天地乐园之谜了。

    现在的乙羽阿姨与在公寓时的打扮不同，穿的是上班女性的套装。

    和教师模式的堇有点像，不过给人的感觉更高级。虽然我和名牌不熟，但那应该是政治家或社长之类大人物才会穿的品牌吧。其实我不知道啦。总之有那种感觉。

    乙羽阿姨拿起挂在高高隆起的胸前的吊牌，露出与那身套装不相衬的亲切笑容。

    「所以啊，我这个社长亲自送一日票给你们喔～很了不起对吧？可以赞美我喔～」

    「一日票……咦？所以我们不必买门票吗？」

    「当然～你们是我女儿重要的朋友，以及朋友喜欢的人，而且是儿子的好朋友。身为父母，当然得好&#8226;好&#8226;招&#8226;待了～」

    「是、是喔……」

    我窥探着乙羽阿姨的脸。

    只见她笑咪咪的，看不出在想什么。

    虽然知道事情的原委了，可是不明白理由。

    为什么天地堂的社长要通融真白和我呢？

    而且她对娱乐完全没有爱情。

    认为娱乐不是好东西的人，会把在游乐园玩乐的时间视为能送人的礼物吗？

    ……没办法不怀疑她别有企图。

    对了，在看到真白拍的，我在戏剧大赛演戏的照片时，她很兴奋地说过「拍照的人对大星同学的纯情LOVE真是太可爱了～」。

    这么说来，她可能是真心为真白加油……吗？

    「天地堂永恒天地乐园──通称TEL，不但是以天地堂的游戏及角色为卖点的主题乐园，也可以说是名为天地堂的公司的历史博物馆。对于带领游戏制作团队，希望将来能领导业界的少年来说，应该有许多值得学习的部分呢。」

    「因为这是修学旅行呢。」

    「是啊～」

    京都的历史，不只有传统的神社佛寺或古迹建筑而已。

    诞生于这个京都，目前是世界一流企业的天地堂的成长轨迹，也确实是京都历史的一部分。

    假如要我以天地堂为主题写修学旅行的报告，我有信心，能以非常正经的角度写出洋洋洒洒的文章。

    而且也能借此提升《5楼同盟》的眼界，学习如何挑战主机游戏。

    一箭双雕。非常有效率的做法。

    ……唔，的确不坏。

    「就是这样～你们就收下这个吧～」

    「谢、谢谢。」

    「真白妹妹也来，喏～」

    「谢、谢谢……」

    乙羽阿姨分别为我与真白挂上一日票的吊牌。

    那开心的模样，令人联想到自己母亲。

    幼稚园或小学低年级时，父母不是会帮自己挂写着自己名字的吊牌吗？就是那种感觉。

    虽然本人没有把我们当小孩的意思，但也许是乙羽阿姨天然散发的母性吧，使人觉得时光倒流，有种变回小孩子的错觉。

    就连身为外人的我们，都会因此觉得别扭，亲生女儿彩羽就更不用说了。

    难怪她不喜欢被当成小孩子。

    「好了好了……嗯哼。」

    乙羽阿姨满意地看着脖子上挂着一日票的我与真白，装模作样地清了清喉咙。

    接着猛地睁大平常总是眯细的眼睛──……

    「当当当～☆欢迎来到梦幻国度，永恒天地乐园！在这里，每个人都能回到童年，是能永远当个孩子的梦之王国。乐园里，有许多可爱的朋友们正在等着大家喔～&#9834;」

    …………………………

    ………………

    ……

    咦？

    慢着慢着，刚才的声音是怎么回事？有人打开N●K教育节目了吗？

    我想，我应该没有误会，也不是在做梦。以只有带动唱的大姊姊才会发出的高亢声音，说出充满临场感的欢迎台词的人，是眼前这位有两个高中生孩子的妈……乙羽阿姨。

    喂喂喂，这声音也太年轻太可爱了吧。

    不愧是我们《5楼同盟》配音员彩羽的妈妈，乙羽阿姨也有拥有多变的声带吗？

    我和真白正感到困惑，乙羽阿姨已经推着我们走向入口了。

    「好了好了，请可爱的两位踏上梦幻之旅吧～&#9834;」

    「等一，好丢脸，不要，推……！」

    「就算你不推，我们也会自己走的啦！」

    我和真白满脸通红地抵抗，可是乙羽阿姨有如相扑选手似地，把我们一步步地推向入口。

    验票员看着我们脖子上的吊牌，笑容满面地招呼我们走进打开的大门。

    「当当当～☆欢迎两位特别嘉宾进入梦之王国～&#9834;」

    「这里是什么宗教设施吗！？」

    总觉得那位以和乙羽阿姨同样的语气说话的验票员，眼神有点茫，是我的错觉吗？

    也许感想和我一样吧，真白原本就很白的脸变得更苍白了。

    「这是……恐怖片的味道……！」

    「拜托不要。以游乐园为背景的恐怖片通常都很可怕耶！？」

    「虽然真白喜欢恐怖片……但是真实的邪教……还是会害怕……」

    我们以复杂的感情对站在大门口对我们摇手道别的乙羽阿姨与验票员挥手，快步走进园内。

    虽然不能算好兆头。

    但不论如何，我与真白在天地堂永恒天地乐园的约会（？）──开始了。

    ＊

    就算是平常日，天地堂永恒天地乐园也还是挤满游客。

    有拿着巨大的夹心松饼与漂浮汽水，边吃边喝的年轻女性集团，应该是时间比较有弹性的大学生吧。也有特地腾出时间出国玩的外国人集团。

    偶尔还会看到带着小学或国中大的孩子，全家人一起出游的场面。那又是怎么回事呢……

    特地向学校请假，来天地堂永恒天地乐园玩，身为学生，也未免太不勤勉了……之所以会这么想，是身为容易屈服于同侪压力的日本人的恶习吗？

    ……算了，反正学校教的东西没什么用，我也不是不懂想跷课的心情啦。

    不过，因为无聊的理由请假，害申请学校时要用到的校内成绩变差，我觉得很蠢就是了。

    假如是一直扮演优等生的彩羽，绝对不会那么做。

    如假包换的优等生翠，也不会那么做。

    至于真白……会怎么样呢？

    我心想，侧眼看着走在我身旁的青梅竹马少女的脸。真白正看着从入口附近的吉祥物那儿拿到的导览手册，认真地思考要从哪玩起。

    真白原本是茧居族。

    就算不去上学，应该也不会有罪恶感吧。

    但是现在，她已经能鼓起勇气外出，不再需要冒牌男友的保护了。现在的她，除非有特别的原因，否则应该不会特地跷课。

    ──我一面想着，下意识地凝视着她。

    再这样下去，会被发现的。就算看到痴迷，也该有个限度。

    「先从这里玩，怎么样？」

    真白指着导览手册的某处，向我发问。

    她指的是──……

    「超级马可吗？感觉很好玩呢。」

    「天地堂的代名词。招牌。首先从代表作玩起。」

    「好啊，就去那边吧。」

    「嗯。」

    是说这选择，感觉很硬派呢。

    女生的话，应该会先从造形时尚的角色互相抢地盘的和制FPS（第一人称射击游戏），或是拿着环状装置扭来扭去的健康大冒险开始玩起吧。从超级马可开始玩，能感受到真白对引领日本的游戏公司的强烈敬意。

    而且她脸上没有丝毫来游乐园玩的人的浮躁感，表情之严肃，有如面对高墙之外的巨人们的士兵。

    不愧是以作家为目标，被一流编辑锻炼至今的真白。态度与不知创作者辛苦的家伙截然不同。

    我们来到名为超级马可山的游乐设施前。

    排队的人龙拉得老长，工作人员举着要等一个小时的牌子……也未免太久了吧。

    一想到会被无谓浪费的时间，我就觉得提不起劲。就在这时，有人扯了扯我的袖子。

    「走吧，明。」

    「真的要去喔……」

    不畏排队的人龙，气势汹汹地上前挑战的勇者&#8226;真白。尽管我对她的鲁莽感到困惑，可是没有约会经验，意志又薄弱的我，想不出其他可以大力推荐的地点，只好被真白拉着，排在队伍的最后。

    唉，简直没有效率到极点。

    我正如此哀叹──……

    「噫！？」

    前方传来小声的尖叫。

    我循着声音向前看，排在我和真白正前方的情侣的其中一人，正回头看着我们，脸上露出看到危险生物的惊骇表情。

    怎、怎么了？为什么要用那种表情看着我们？

    因为美少女和普男在一起，太不相配吗？

    但也不用因此尖叫吧？尖叫耶。我会受伤喔。

    「你怎么了？突然尖叫……呜哇啊啊啊！？」

    情侣档的另一人回头，发出响亮的惊呼。

    排在他们前方的人也纷纷回头，发出「啊啊！？」「呜噢──！？」「哇啊──！」……如此这般的惊骇叫声，不断向前延伸。

    不对不对！慢着慢着！这是什么现象！？太诡异了吧！

    「明……怎么回事……？」

    「就算你问我……」

    真白脸上带着不安，抬头看着我。可是我完全想不到被当成可疑人物的原因。

    为了不让胆怯的真白曝露在众人的目光下，我若无其事地挡在她前方。但是除此之外，我什么都做不到。

    「工、工作人员来了耶。」

    「不、不用担心。我们又没做亏心事，只要摆出堂堂正正的态度对应就行了。」

    似乎是听到了队伍传出的吵闹声，工作人员朝我们走来。

    一名卷起袖子，大动作地旋转手臂，一副准备过来抓走可疑人物的男性工作人员走了过来……他一走到我们面前，眼睛立刻暴凸，眼中充满血丝，牙齿格格作响。

    只见他有如吃了即效性的剧毒般，浑身发抖，以快要口吐白沫的表情指着我们。

    ……不，是指着我们脖子上的吊牌。

    「这、这、这是──LVIP Pass！？没想到真的存在……！！」

    吱吱……喳喳……

    工作人员说出的『LVIP』这个字，使排队的人们的嘈杂声大到最高点。

    ──LVIP？

    ──真的假的？是传说中的那个？

    ──真的假的！没想到我有生之年能亲眼看到！

    我试着从隐约听到的对话收集资讯，但仍然搞不清楚是怎么回事。尽管希望能有漫画般的解说角色帮我说明，可是现实中不可能刚好有那种人。

    我正如此心想──

    「那、那不是LVIP──正式名称为传说（Legend）VIP的通行证吗！」

    一名全身上下配戴着天地堂角色胸章的长发男性，激动地推着眼镜说道。

    太好了，这是精通此道的阿宅以飞快的速度为读者解说的套路。

    「天地堂永恒天地乐园在市面发行的优惠年票有三种。第一种是能免费搭乘的游乐设施少，能入园的日子也最少的『Light Pass』，第二种是适用范围比Light大的『Mid Pass』，最后一种是所有优惠都适用的『VIP Pass』──是我们这些一般人能取得的最高级通行证。但其实在VIP之上，还有更高级的……不论谁都想得到的传说通行证，就是『LVIP Pass』。那是只有天地堂社长特别承认的人才能得到的通行证，拥有LVIP的人可以享有特殊的款待，任何设施都不需要排队，能随到随玩，而且还是从LVIP专用入口搭乘。除此之外──」

    我懂了。

    虽然那人还在滔滔不绝，但我已经得到必要最低限度的资讯，不必继续听下去了。谢谢你，不认识的阿宅。

    总之，挂在我们脖子上的是非常了不起的通行证。

    「呃、呃，非常抱歉，没有发现两位是LVIP的贵宾！」

    工作人员紧张地低头道歉。

    原本卷起的袖子在不知不觉中放下，而且还拉得笔直。他以长年侍奉大富豪的老管家般绅士又殷勤的态度，敦促我们离开队伍。

    「请往这边走！」

    「嗯。不必多礼。」

    也许因对方唯唯诺诺的态度而得意起来吧，真白微微扬起下巴，呵呵笑道。

    你也适应得太快了吧，真白。

    我与真白从排队的人龙旁走过，进入LVIP的专用入口。

    待机时间零。能随到随玩的我们立刻坐上印有马可图案的车厢上。

    「动起来很自由嘛。还以为会被一堆安全装置固定住呢。」

    「因为不是云霄飞车，的缘故吧……手册上有说，是融入作品的世界，乐在其中的体验型列车。」

    「原来如此。确实是适合小孩子搭乘的种类呢。讲究速度和刺激的云霄飞车，就没办法做到这种事了。」

    「嗯。3D影像，也很美。」

    就高中生情侣来说，这对话似乎有点太务实；不过对我们来说，这才是普通的对话。

    我与真白聊着，眼睛一直无法从她的侧脸移开。

    ……就是会不由自主地意识到她。

    她在想什么呢？真正的想法又是什么呢？因为完全摸不透她的心思，所以没办法不在意。

    为什么突然说要解除虚假的恋人关系？

    已经不再喜欢我了吗？

    如果真是那样，又为什么在自由活动日，和我一起来TEL呢？

    本来以为真白到了TEL之后，会有什么动作，可是到目前为止，她的表现都很普通。

    不只如此，和暑假的祭典时相比，该说变生疏了吗？总觉得和我的距离远了一步。

    虽然只是假的恋人，但是分手的话，距离拉远也是当然的。如果这么说，我也不得不同意，可是……

    「哇，好棒的表现手法，非常细腻呢。不愧是天地堂。」

    3D影像中，胡子造型的敌人角色朝我们袭来。

    感觉就像会直接扑到我们面前似的，相当有临场感。可是真白一动也不动，目不转睛地从正面观察敌人。

    在这种情况下，列车很快地抵达了终点。

    到头来，我只在意着坐在身边的真白，几乎不记得中间有什么演出。

    是因为我乘车时的反应太平淡，觉得无聊吗？真白一下车，就认真地操纵起手机，脸上没有一丝笑容。

    呜……好、好尴尬……

    喜欢的感情。在有这种自觉的情况下与异性独处，是这么令人动摇的事吗？

    对方在想什么呢？对方是怎么看我的呢？

    无谓的感情萦绕在脑中，使思考乱成一团。

    有比这更没效率的事吗？……没有呢。

    「接下来是这里。」

    「……咦？」

    「不是咦。你在发什么呆？真白是说，接下来要去大金刚丛林。」

    「喔、喔，说的也是！去下一个地点吧！」

    「嗯。快一点。」

    真白拿着手机与导览手册，快步走了起来。

    为了不被丢下，我也连忙追了上去。

    在那之后，我们穿梭于TEL中，体验了好几种游乐设施。

    移动时，我们走得很快，路线也是挑最有效率的走法。托了LVIP Pass的福，我们不需要排队，所以能在有限的时间里体验更多的游乐设施。

    ──顺带一提，去哪玩都是由真白决定的。

    假如在平时，这种有效率的行动应该是由我主导。可是这次所有的事全都是真白带头。

    今天的我，平庸到连自己都觉得可笑。不管面对什么，全都无法思考，只能被真白牵着鼻子走。

    继续这样下去，就太没面子了，得扳回一城才行──……

    可是，我不断被真白的存在夺走注意力，一直心不在焉，就像躺在轻飘飘的云上，完全无法集中精神。

    ……还有，最奇妙最难以理解的，果然是真白的态度。

    尽管积极体验各种游乐设施，可是脸上完全没有开心的神色。

    在游玩后，前往其他设施的路上，真白不但不聊感想，甚至也不和我说话，只是盯着手机，以严肃的表情不停打字。

    享受和我一起玩乐的时光……完全没有那种感觉。

    就算我已经不是设定上的男朋友，约会仍然是约会。身为男人，让女生觉得无聊，未免太逊了。

    虽然想让真白开心一点，可是想不到任何具体的方案。我真是太没用了……有没有什么可以作为提示的东西呢……？

    就在这时。

    咕呜呜呜呜──……

    我听到恐龙被勒住脖子般的呻吟声。

    「……！」

    正在看手机的真白猛地抬头，看着我。

    「……你听到了？」

    「不、不知道。」

    临时挤出的，是逃避的说词。

    不是说谎，不算听到也不算没听到，连我都觉得很贱的狡辩。

    只要看着真白按着肚子的模样，就知道刚才的声音是什么意思。

    「总之，先吃点什么吧。」

    「你果然听到了……呜～烂死了……！」

    真白满脸通红地抱着头。

    因空腹而发出的肠鸣，是理所当然的生理现象，根本不用在意。

    不过，被发现丢脸的模样，因此觉得难为情。我也不是不懂那种心情。

    我也一样。不想被任何人看见自己毫无主见地被真白牵着走的逊炮样。

    幸好真白展露了和平常一样可爱的一面……应该说，因为她总算露出破绽，所以我不再像之前那么紧张，脑袋总算稍微能转动了。如果是现在，我应该能做点什么。

    「那边有商店，要不要吃点什么？」

    「……不要。」

    「为什么？」

    「真白不想在这里吃东西。」

    「呃……？」

    有必要做这种坚持吗？

    我不解地思考原因。

    肚子饿时，吃东西是理所当然的行为。

    夏日祭典时，我们买过章鱼烧。而且话说回来，我们本来就有不少一起吃饭的经验，也就是说，在约会时吃东西，本身不是NG的事。

    是为了要体验更多游乐设施，所以才不吃东西以节省时间吗？

    是说，TEL也有只能在这吃到的特殊菜单，假如想好好享受，反而更该去买来吃才对。

    或者是──……

    「有够差劲的。那个老太婆是要补妆补多久啊！」

    「就是啊，年纪一把了才在化妆，根本没差了啦！」

    ──吵死了。几名女大学生大声抱怨，从我身旁经过。

    而且是在说人坏话，感觉真不愉快。我正在想事情，你们可以小声一点吗？

    呃，真白不想吃东西的原因，唔，剩下的可能是──……

    「最近的年轻人实在是喔～！到底要霸占厕所多久啊！」

    「就是啊！虽然不知道是便秘还是在里面滑手机，可是排队的人那么多，都没想过会造成其他人的困扰吗！」

    ──吵死了。几名中年妇女大声抱怨，从我身旁经过。

    而且又是在说人坏话。不同世代的人真的很爱互相贬低呢。

    是说，她们讲的全是厕所的事呢。

    我看向那些人走来的方向──有了，厕所。

    以天地堂角色的塑像作为装饰，整体造形奇特的小形建筑物。上面不但写着WC，还标示着厕所特有的男女剪影。

    「啊！」

    接着，我发现了。

    男厕前方空荡荡的，可是女厕前方大排长龙。

    长度不输游乐设施的队伍，而且也许因为是迫切的需求，排队的人脸上都带着焦急的神色，翘首盼望队伍能前进得快一点。

    谜题，全部解开了。

    「我知道了！女厕的流动性原本就低，而且TEL的客层又以女性为主。假如因为吃了东西而出现尿意会很困扰，所以不想吃东西。怎么样？我猜对了吧！？」

    「…………」

    「呼，知道是怎么回事后心情就清爽多了。不然疑问一直闷在胸口，对心脏很不好呢。」

    「…………」

    「不过。要是因为饿过头而倒下，就得不偿失了喔。为了健康，还是尽量吃，尽量去厕所吧。因为不想排队所以不吃东西，是本末倒置喔。」

    「明。」

    「放心吧，不管排队上厕所的时间多长，我都会等的。所以你不用在意，想吃就吃吧！」

    「闭嘴。」

    「啊，是。」

    我热烈地说着，却被泼了冷水，原本兴奋的情绪一下子凉了。

    咦？

    刚才的对话……难道说，我成了粗枝大叶没神经的臭男人？

    「对不起。」

    立刻发现错误的我在第一时间道歉，作为先制攻击。

    也许我干脆的态度打动了真白吧，她大大叹了一口气。

    「知道错就好。」

    瞬间就原谅我了。

    虽然她仍然鼓着腮帮子，不过是充满爱情的表现……可以这么解释……吧……？

    「其实真白对TEL的夹心松饼很感兴趣，但是得以大局为重……可惜了。」

    「夹心松饼？」

    「嗯，只能在这里吃到的点心，很受女生欢迎。」

    「喔？似乎是会让音井同学认真起来的东西呢。」

    那个人的话，应该不会介意排队上厕所的问题，会悠然地去吃夹心松饼吧。

    这么说来，音井同学明明那么会吃，不过从来没见过她去厕所呢。

    不过彩羽的录音有时候会拖很久，所以有休息时间就是了。说不定是那时去的。

    是说音井同学老是面无表情，有点像机器人或生化人，就算她说自己不需要上厕所，我也会信。

    或者，其实她有颗少女心，不想在我面前去厕所？

    ……不，不可能不可能。只有音井同学，绝对不可能有那种心思。

    「喏，要去下一个地点了喔。」

    「喔。嗯。好。」

    真白拉着我的手，为了躲避食物的诱惑似地走了起来。

    贩卖TEL知名甜点的商店愈来愈远了。

    对了，今天是修学旅行的自由活动日。仔细想想，音井同学也正在自由活动。

    去商店的话，说不定真的能碰到她呢。

    「……怎么可能呢？哈哈哈。」

    「你一个人在怪笑什么？……好恶。」

    「可以请您骂人时温柔一点吗？真白小姐。」

    但不对的是我，所以我没有反驳的余地。可是，我也是会受伤的啊……

    到头来，还是无法证明薛丁格的音井同学存不存在。

    我们前往下一个地点。

    ＊

    『唔──猜对了！如果他们现在去商店，会遇到正在享用夹心松饼和漂浮汽水的音井同学喔～！明的直觉很准呢！』

    『紫式部老师，你还在这里啊？』

    『有什么关系啦～我也只有这点戏分了！』

    『这里明明是我和明休息的场所，却被紫式部老师的调调侵蚀了……以紫式部老师的专门术语来说，这算破坏CP吧？』

    『喔哇！？……呜、呜呜呜……虽然想出场，可是又不想打扰乙×明的爱的小窝……我……我究竟该如何是好……！』

    『随便你。』

    （插图013）

    （插图014）

第九卷 插曲 翠的目击

    世界上没有天生的坏人，只有使人变坏的环境。

    貌似伟人格言的句子，极为自然地从我──影石翠脑中蹦出。

    为什么呢？因为我现在非常能理解坏孩子的心情。

    「没想到翠社长居然会答应～还以为她一定会说不可以～」

    「……嗯。会走路的老古板。自由行动，玩乐NG。这就是翠社长。」

    戏剧社社员们和乐融融的交谈，传入我耳中。

    她们的声音中微带困惑。为什么呢？答案就在我们眼前。

    哇──哗──嘻嘻哈哈──

    周围盈满愉快的喧嚣，穿着知名游戏角色的布偶装的演员，正充满活力地进行表演。彷佛以全世界的「快乐」零片集合而成的拼图，充满梦与希望的欢腾空间。

    「──天地堂永恒天地乐园。」

    低声说出这个名字的我，是欢乐的空间中唯一的深蓝，忧郁的颜色。

    「说的也是，我和这样的地方一点也不搭。老古板来主题乐园，根本格格不入。因为自暴自弃，想借着大玩特完转换心情的企图太明显了，反而突兀到很可笑呢。呵呵，哈哈哈。」

    「翠、翠社长！？STOP！停！停！」

    「SMILE！！SMILE！」

    修学旅行的自由活动日。不需要以小组为单位行动，能与其他班级的同学一起逛京都。因此，我早就决定与戏剧社的社员一起行动了。不是被大星同学拒绝的关系，从一开始就是这么决定的。从一开始。

    不过，之所以来这种地方，是因为被大星同学拒绝的关系。

    我本来是打算到历史悠久的场所做文化巡礼的。因为京都还有许多前两天没逛到，但是值得参观的寺院与古迹。

    可是，现在我非常想被糟蹋（伦理上的意思）。

    所以我同意了起哄说想到天地堂永恒天地乐园玩的社员们的提议，来到这里。

    「别管什么烦恼了，今天就尽情解放自我吧！」

    「在这里把翠社长一辈子份的『做坏事』用掉，暂时成为最强的不良少女……！」

    「虽然不知道怎么了，但今天要对翠社长好一点。嗯。」

    山田同学很温柔，又很懂事成熟。就算我成为废人，只要有她在，戏剧社一定也能正常运作。谢谢你，都是因为有你在，我才能安心耍废。

    「要先去哪？」

    「每个地方感觉都很好玩，不知道怎么选呢～」

    我看着兴致勃勃地讨论要去哪个游乐设施玩的社员们，松了一口气。

    这就是，日常……

    虽然被爱情一时冲昏头，暂时前往遥远的异世界；可是失恋后回到现实时，在我身边的是一如既往的日常。让我觉得安心又安稳。

    老实说，去哪玩都好。

    不管是云霄飞车或鬼屋，全都放马过来。只要能和大家在一起，就是最珍贵的宝石。

    至于要去哪玩，就像选择以锉刀或钻子还是钻石研磨宝石，只是这种程度的小事。

    所以，我把去哪玩的事全权交给大家讨论，不经意地转头看向远方。并非刻意转头，只是极为自然地，就像被引导似地，脖子和眼睛自己动了起来。

    ──但，为什么呢？

    明明只是不经意地转头，那对情侣却映入我眼中。

    「大星同学……和，月之森同学……」

    两人的名字，从我口中泄落。我惊醒过来，回头看着社员们。大家正专心讨论要去哪里玩，没听到我的话。真是幸好。

    我若无其事地移动到大家后方，观察那两人。

    不是因为我对大星同学念念不忘，可是，我很在意大星同学的真命天女是谁。

    出乎意料，主导约会的是月之森同学。她正盯着导览手册，大步前进。一路上，她只注意着周围的景象，看也不看大星同学一眼。至于大星同学，则有如忠狗般地跟在她身后。与其说是情侣，更像目中无人的大小姐与管家。

    可是，那样的光景，不对，正因为是那样的光景。

    所以我才能肯定。

    「大星同学──一直看着月之森同学的脸。」

    是看到着迷了吗？还是怎么了呢？为什么要那样痴痴地看着月之森同学呢？

    我不知道大星同学的想法。但是我知道，在这个当下，月之森同学独占了大星同学所有的感情──只有这件事，是千真万确的。

    大星同学喜欢的人是月之森真白──这一定是正确答案。不论任何难题都能解开，总是考满分一百分的我做出的结论。不会有错。

    「真是的，大家的意见都不一样──翠社长，你想去哪？」

    山田同学突然对我说话。

    无法决定想去的地点，是原因之一，但应该也有顾虑我的成分在内，我心想。

    既然如此，我就尽情地向她们撒娇吧。

    「……我想喝。」

    「咦？」

    「我想喝，喝到忘记一切。」

    究竟是为什么呢？这种话自然地脱口而出。

    虽然我没有那种经验，但是知道压力过大的成年人以酒发泄压力的文化。也在小说或电影中见过那样的场面。所以我的大脑现在表示很想喝，并不是奇怪的反应。但是从来没说过的话，如此熟练地脱口而出，使我觉得很不可思议。

    彷佛不是发自内心，而是发自DNA似的。会有这种感觉，应该是错觉吧。

    「呃，这……有点不好吧？呐，你们说对不对？」

    「就算把一辈子份的『做坏事』用掉，未成年饮酒也还是太过头了喔，翠社长。」

    「炎上必至。刹那的过错，一生的痛。」

    「最近知名人物被炎上的事件里，（根据我个人的调查）八成都和未成年饮酒有关喔。」

    这些人在说什么啊？我心想，瞪着大家：

    「就常识来说，当然不能喝酒啊。」

    「啊，会遵守法律呢。」

    「就算把一辈子份的『做坏事』用掉，翠社长还是翠社长呢。完。」

    「当然了。绝对不能犯罪。」

    气氛缓和下来。我看着放心的大家，用力指着某处。

    那是游乐园内的餐厅，外头有清爽的绿色招牌。那是漂浮汽水的图片。以天地堂五彩缤纷的游戏角色为主题，搭配汽水猛地喷出的表现，是很有设计感的招牌。

    以汽水的刺激性二氧化碳狠狠麻醉大脑，感觉应该很棒。

    这种事，该怎么说呢？借着嗑汽水让自己从超平静的状态嗨起来。嗯，这样挺坏的。

    「喔──不愧是翠社长！这里的漂浮汽水很有名喔！」

    「在知道所有资讯下做的最佳选择。不愧是翠社长，会走路的百科全书。」

    被佩服了。

    我只是顺从自己灵魂的要求而已，根本不知道那汽水很有名……算了，反正大家开心就好。

第九卷 插曲 彩羽与海月与音井同学2

    嘎啊啊啊啊啊──……

    怪鸟的尖叫响遍四周，紧接着是轰隆的雷声。人类的惨叫划破黑暗的天空。

    这里是离充满愉快的音乐，吉祥物角色与孩子们同乐的梦之王国稍有距离的场所。穿过隧道后，也许是烟雾的缘故吧，明明是白天，天空却变得十分昏暗。一栋散发不祥氛围的巨大建筑物在前方等着我们。

    名字是，天地堂幽灵公寓。

    四层楼的建筑物，墙上到处都是裂痕，爬满了藤蔓，还有大大的「Go To HELL（下地狱吧）」的血字。

    看着那栋有如拒绝外人进入的公寓，就算是我，小日向彩羽，也不禁感到恐……在那之前，先感到困惑。

    不是啊！因为这里是欢乐的天地堂永恒天地乐园喔？为什么在同一座游乐园里，会有这种完全不同的世界呢！？

    「差太多了吧！就连音乐也在不知不觉中变得很恐怖，这是怎么做到的！？」

    「这个啊～扩音器的配置是经过精心计算的喔～假如背景音乐有明显的断点，就不能尽情地沉浸在梦的世界里了对吧～？明明是来享受梦之国度的，一旦明白是刻意制造的效果，就太扫兴了～为了防止那种事发生，所以会使用就算重复播放也不会被游客发现的音乐，或是使用流畅地切换音乐的技巧喔～好吃好吃～」

    走在我身旁的音井学姊一面说明，一面吃着夹心松饼。

    虽然她很满意地享用刚才在商店买的战利品，可是这样没问题吗？在只园时才吃过抹茶圣代，这样吃下去，会不会吃坏肚子……

    先不管那个了。

    「原、原来如此……可是这里变这么多，还是会觉得很不搭……」

    就鬼屋来说，水准未免太高了。有必要弄得这么恐怖吗……？

    「因为忠于原作吧～在天地堂的游戏中，《幽灵公寓》系列被称为异色作品～因为带着游戏业界的草创期特有的混沌感～」

    「在鬼屋界，很有名。媒体有报导。」

    博学多闻的音井学姊说完，海月小姐也展露她的知识。

    「幽灵的演技，很逼真，厉害，是一流演员。产生恐惧感，蔚为话题。」

    「哇──」

    除了我之外的人都好懂啊。我有种变成主角的感觉。就是那个啊，玩游戏时，主角和玩家的知识量一致的话，玩家比较容易融入游戏之中，而且也比较容易借此说明操作方式与世界背景。所以主角身边的角色会自然地变得博学多闻。就是那个。那个那个。

    以前学长说过的，制作游戏的技巧，唉嘿！

    ……虽然对TEL的知识不如其他人，不过我以从学长那儿学来的知识在心里加以对抗。

    「今天要在这栋鬼屋摄影吗？」

    「Oui。介绍日本文化，延伸。幽灵数名，登场。」

    「咦──！演幽灵的人，能在好莱坞电影登场！？有这种事吗！？」

    「临时演员。但是游乐园，工作人员中，演员的小鸡，受注目的机会，好事。」

    「只要认真完成自己的工作，总有一天会被发掘。这么一想，就觉得很有梦想呢。」

    「呵呵，彩羽妹妹，这样很好。正确答案，我觉得。可是，大家都想当好莱坞演员，大明星，应该不是。他们对现在的工作，应该很满意，觉得有价值。这只是结果。还有，想拍他们的，是剧组的人。」

    海月小姐谆谆教诲地告诉我。

    的确，不是所有人都像我一样梦想成为演员。因为想在好莱坞电影中登场，所以成为鬼屋的工作人员的人，应该很少吧。

    仔细想想，海月小姐之所以注意到我，是因为我是《黑羔羊》的配音员。

    可是，我之所以成为配音员，不是想被百老汇的演员发掘，也不是希望星探发掘自己。只是因为喜欢配音，因为做起来很开心，因为想被学长需要而已。

    全力完成自己的工作，将来会因此变得怎么样，全都只是偶然。

    「对不起，我说了蠢话。因为看到专业的拍片现场，所以心浮气躁了吧。哈哈。」

    「不，坦率的反应，当然的事。可爱，我喜欢。」

    「嗯～可是，这里是怎么回事～」

    「噢，音井小姐，你在意什么呢？」

    「虽然要在『幽灵公寓』拍戏～可是没有把场地净空～客人还是一直进来～」

    经音井学姐一说，确实是这样。

    我们和剧组正站在建筑物的后门外，但经过正门时，看到了长长的人龙。

    就算是现在，也听得到从建筑物传出的游客尖叫。表示鬼屋目前生意兴隆。

    「OH，是的。拍戏，不是现在。营业时间结束后，让人消失，才拍片。」

    「是等人消失吧？」

    让人消失和等人消失，两者的意思差很多喔。

    海月小姐是认真的？还是弄错日语的意思？因为搞不懂她的真心，所以很恐怖。

    「这个时间来，为了做摄影前的讨论。拍相关人物，访谈。先拍起来，有效率，专业的做法。」

    「不是拍完正片才拍访谈啊？」

    「时间与场合，Time is money。出社会的人，很忙。找到机会就上。」

    「虽然我觉得Time is money不是这个意思，不过我懂了。」

    单纯当个观众的话不会发现，原来先后顺序是这样啊。

    这么说来，帮《黑羔羊》录音也是，「下载次数突破●●万次！感谢大家！」的语音，已经事先录到1000万次了。

    说不定，所谓的专业创作，只是制作水准比我们更高，但本质上是一样的。

    「喔～可是这么说来，你现在根本不需要来这里啊～」

    「OH。敏锐，和刀子一样。知道太多，刺杀，满身是血。晚上走在路上，小心一点。」

    「哈哈哈，日语突然变奇怪了～好好笑～」

    「不是笑的时候吧！？刚才那些话太危险了！」

    海月小姐好可怕。

    音井学姊也是，为什么能笑着带过？搞不懂她。真可怕。

    两人的危险指数都太高了，就连人设亮眼的彩羽妹妹也快失去存在感了喔！可以这样吗！？

    「我确实不是演员，不是主演，没必要来这里。」

    「所以～你只是特地带小日向来看摄影现场吗？」

    「是。想带彩羽妹妹来。只是这样。」

    「原来如此～……好吃好吃，吸～」

    接受这说法的音井学姊吃光了夹心松饼，以吸管大口喝着漂浮汽水。

    ……我开始担心了。

    「音井学姊，吃这么多不要紧吗？」

    「什么不要紧～？」

    「不是啦，那个，我刚才瞄到园区厕所前有很多人在排队。喝这么多，如果有尿意……」

    「嗯。地雷。」

    「咦咦！？」

    我只是担心音井学姊而已，却突然被说是地雷。

    「好久没踩到了～因为最近都没说，还以为我教育得很好呢～」

    「哪有教育，你连提示都不给不是吗？要躲开地雷，根本不可能嘛！」

    「哈哈哈，反正我不会说明的～你就努力躲开吧～」

    「太强人所难了！」

    「OH，好玩的游戏吗？我也想玩。一起玩。」

    「啊，这不是游戏。只是说话时要小心，不能提到音井学姊的地雷词句而已。但是这样太强人所难了……」

    「地雷……不想听到，不想被提到的什么事。是不是呢？」

    「无可奉告──」

    音井学姊完全不想回答。

    不过，也许是好奇心使然吧，海月小姐并不就此干休。她有如名侦探似地把手抵住下巴，思考起来。

    啊！接着她恍然大悟似地拍手。

    「地雷词句是厕所。和名字有关系呢。」

    「……啥？」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    音井学姊发出来自地狱般的低沉声音，太可怕了！

    可怕到就连天地堂幽灵公寓的惊悚世界，都微不足道了。

    「你你你、你在说什么啊海月小姐！？气氛已经够差了，为什么还要故意踩地雷呢！」

    「咦？猜谜游戏，不是吗？音井小姐，不想被提名字，不想被知道。态度一样。所以就是这样。」

    「STOP！STAY！STAY！总之不要再说了！」

    「我又，说了什么不好的事吗？」

    「当然了！可以天然耍笨的，只有异世界的主角喔！」

    我一面阻止海月小姐继续说下去，一面偷偷看向音井学姊。

    怎么办？她一定生气了。我感受到杀意的波动。

    我战战兢兢地把眼睛睁开一条缝……没想到音井学姊的表情和平常一样，不对，脸上甚至带着一点浅浅的微笑。

    「哈哈哈。毕竟是新登场的角色～而且我也是大人了～」

    「就、就是嘛！虽然老是说地雷地雷，但其实也不是需要在意到那种程度的单字嘛！真不愧是音井学姊～是成熟的大人！Adult Children！」

    虽然我自己也觉得Adult Children的用法有错，不过这种时候重要的是气势。

    先让音井学姊恢复好心情再说。

    也许我的努力有了结果吧，只见音井学姊笑容满面地──……

    「总之～先加入待宰名单吧～」

    「还是很介意嘛──！」

    表情不等于真心。行动才能证明真正的想法。真的是谢谢了。

    ＊

    我们走进工作人员专用的门，来到类似后台的地方。

    路上，我们经过挂满戏服的服装室以及有化妆台与椅子的房间，感觉就像偶像或艺人的休息室似的。可是堆在房间外半开纸箱里的血淋淋丧尸面具，正大力主张这里是鬼屋。

    我们被带到一间有点大的会议室。在场的除了搬运摄影器材的外国工作人员与导演，还有一些貌似相关人士的日本人。

    由于没人对可说是局外人的我们递名片，所以无法肯定，不过根据隐约听到的对话，除了饰演在电影中登场的鬼的演员外，还有记者与广告代理商等等业界人士也都来了。

    哇……我再次感受到，自己来到很了不得的地方……！

    事到如今，我终于腿软了！

    可是，既然想成为演员，就该习惯这种场面。

    ──没问题，我一定做得到！应该吧！

    听学长说他找卷贝海参老师写《黑羔羊》的剧本时，我也曾经很惊讶过「为什么那么有名的作家愿意答应！？」。但是在《5楼同盟》活动久了，也渐渐习惯了喔！

    啪啪！我用力拍自己脸颊，试着振奋自己时──……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫！？」

    一道女性的惨叫，害我吓得挺直背脊。

    由于后台是很普通的事务空间，没有故意带给人恐惧感的装潢，所以很容易忘记，这里也是天地堂幽灵公寓的一部分。

    即使游客不能进入这个区域，可是尖叫声太大的话，还是会传进来。

    也许觉得我被吓到的反应很好玩吧，海月小姐嘻嘻轻笑。

    「年轻女生，表情变化多端，很可爱。吓一跳的样子，特别喜欢。惹人怜爱。」

    「呜～这样太坏心了──」

    「呵呵。怕的话，离开一下，可以。无所谓。」

    「我、我才不怕呢！怎么能因为怕鬼，让难得的观摩机会溜走呢！」

    「有觉悟，很好，wonderful。可是现在，事前讨论，对演戏有助益的对话，没有。需要帮忙的事，也没。这样的话──」

    海月小姐说着，以纤细的手指摸着自己喉咙。

    「──口渴的我，帮忙买饮料，好吗？」

    「我们不是才在店里喝过漂浮汽水吗……？」

    「甜的饮料，渴得快。沙漠里，干涸，会死掉。想要矿泉水。希望。」

    「既、既然是这样，那我就去买吧……」

    如果漏掉重要的场面，就太可惜了。可是看看会议室里的大人，他们只是大声笑着，聊一些可有可无的事，似乎还不打算谈专门的事。

    如果要暂时离开，现在应该是最好的时候。

    ……我、我可不是因为一秒都不想待在听得到尖叫的恐怖环境里，不是因为那种窝囊的理由，才打算离开的喔！我又不是一副现实主义者的模样、其实很怕鬼的学长。

    「小日向～也帮我买吧～」

    「啊，好的……是说音井学姊，你还真自在耶！」

    除了貌似高层的人之外，会议室里没人坐着。可是音井学姊却面不改色地，懒洋洋地坐在一旁的折叠椅上。

    旁若无人，唯我独尊。这么形容的话感觉很帅，不过真要说的话，更像厚脸皮的胖猫……要是被知道我这么想，音井学姊一定会生气，所以我绝对不会说出来的。

    「刚才的漂浮汽水～再帮我多买一杯～」

    「喝那么多甜的没问题吗！？」

    「当然～啊，用现在的流行语来说，是咩咩温蒂吧～」

    「我想那应该没有流行过。」

    虽然我们班有人很爱用，可是没在网路上看过其他人用。

    是说为什么音井学姊知道那用法？咦？难道那真的是流行语，只有我不知道吗？

    虽然我满肚子疑问，可是继续问下去的话，时间再多也不够用。

    我使出全部的后辈力，对尊敬的师父与可靠的学姊用力敬礼。

    「t解！小日向彩羽要出去跑腿了！」

    我从包包中拿出钱包，离开后台。

    然后，我迷路了。

    「咦？咦──？这里是哪里──？喂喂……」

    我在走廊绕来绕去，来到陌生的地方。

    进来时，我只是跟着摄影团队前进，没有记住路径。反正只要一直往下走，就会到一楼了吧。我这么想，随便找了个楼梯向下，结果来到墙壁颜色截然不同的场所。

    后台是在四楼，也就是说，这里是三楼？

    一般来说，应该可以从顶楼直通一楼才对，为什么这里的楼梯只有一层楼的长度呢？

    「……啊──原来如此。因为这里是鬼屋嘛──」

    所以才会盖得像迷宫一样。一次只能上下一层楼，不经过长长的走廊，就无法抵达下一道楼梯。

    喔──懂了懂了。

    ……才怪──！！

    也就是说，我不小心进入游客游玩的区域了！？

    没付钱就玩游乐设施，是不行的！！

    我能做的坏事，只有缠着学长而已喔！不对，被我缠着时，学长也很开心，所以那也不算坏事喔！

    哇哇哇，不好了，得快点往回走，回到后台才行。

    我连忙转身──……

    「不行──！我根本不知道自己是怎么走来这里的──！」

    昏暗的走廊，为了吓人而故意弄得脏兮兮的地板、墙壁与摆设。而且还故意放得很杂乱，连我自己都不知道自己怎么走来这里的。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫！？」

    游客的惨叫声比刚才更大声了，我的哀号当然也跟着变大声。

    为什么会这样……为什么……

    小日向彩羽，被吸入惊悚空间里了。

    呜呜～为什么会变成这样啦────！！

第九卷 第3话 我的（冒牌）前女友只不怕惊悚

    嘎啊啊啊啊啊──……

    怪鸟的尖叫响遍四周，紧接着是轰隆的雷声。人类的惨叫划破黑暗的天空。

    建筑年份不明，也不确定有没有遵守建筑法规，墙上到处都是裂痕，爬满了藤蔓，还有大大的「Go To HELL（下地狱吧）」的血字。就凶宅来说，反而堂而皇之到给人光明磊落的错觉。

    是说，又是惊悚类喔！我的人生体验里，未免太多惊悚类了吧！

    「不对这样太奇怪了，刚才欢乐的梦之王国跑到哪里去了！？」

    「别吵。幽灵公寓不是名作吗？」

    「是没错，但这……也太逼真了吧……」

    在以儿童取向游戏为主的天地堂产品中，被称为异色作，深受惊悚爱好者喜爱的游戏。

    就重现作品中的世界与氛围来说，确实该给予高评价。可是把游戏中的恐怖场景也完美重现，一定会对游客造成心灵创伤吧。

    不是我特别胆小，是脸色完全不变的真白太大胆了。

    「走吧。别拖拖拉拉的。」

    「呐，呐，还是去其他地方吧。鬼屋的话在别的游乐园也可以玩。」

    「啥？你是笨蛋吗？」

    真白冷冷地看着我，骂道：

    「TEL的鬼屋可是世界级的。氛围和表现手法等等，有许多值得学习的地方。身为《黑羔羊》的制作人，可以跳过这里不去吗？」

    「呜……无法反驳……」

    真白说的没错。

    在封闭的建筑物中不断发生的惨剧与恐惧……恰巧与我们《5楼同盟》的手游《黑色羔羊鸣泣之夜》性质相同。

    在这里夹着尾巴逃走的话，有辱制作人之名！

    「知道了。我也是男人。我会做好觉悟的。」

    「嗯。走吧……好兴奋。」

    真白如鱼得水似地，以轻快的步伐前进，推开贴满数不清的符纸的门。

    我抬头挺胸地跟在真白身后……你说我让真白先走，把她当盾牌，躲在她身后？说什么蠢话，我是在保护她的背部喔。我才不是因为胆小所以不敢走在前──……

    「当当当～☆欢迎～来到天地堂幽灵公寓！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我惨叫了。

    不是啊，那是当然的嘛，一走进大厅，耳边就响起说话声。

    当然会吓到皮皮锉了。

    「……明，你太大声了。这种程度就惨叫，很丢脸。」

    「对、对不起，不小心就……」

    「哈哈哈！好严格的女朋友啊☆不过没关系～容易被吓到，我们也比较开心喔。」

    笑着这么说的，是穿着小丑服的男性。

    这是原作中负责接待入住房客的角色，皮耶吉。虽然在游戏里被画得很讨喜，可是在昏暗的建筑物里，那身造形与说话方式，不管怎么看都透着诡异。

    「好了，回到正题──欢迎来到天地堂幽灵公寓！我的名字是皮耶吉，是专门招待入住房客的活泼管理人喔☆两位是404号室的新房客对吧？」

    「咦？」

    「没错，是404号室。」

    我怔了一下，不知道对方在说什么，真白则是干脆地回答。

    说完，她在我耳边小声说：

    「……设定就是这样。重视临场感的鬼屋，偶尔会有这种演出。」

    「你很熟呢。你常到游乐园玩吗？」

    「茧居时，真白偶尔会一个人到游乐园……啊，不是，是看网路上别人来玩的影片。嗯。是看影片。」

    「原来如此。」

    刚才好像听到很令人心酸的词语。这种时候，当成没听到才是温柔的表现吧。

    「在住进来之前，要先看清楚注意事项喔。」

    幽灵公寓房客守则

    （1）不能制造噪音！会吵到其他房客喔。

    （2）不能在走廊奔跑！奔跑的话，脚会不见喔！（开玩笑的☆）

    （3）不能把目光从其他房客身上移开！交流是很重要的！

    （4）不能随便自杀！处理尸体是很麻烦的……

    以非常有恐怖作品风格的，斑驳的字体印刷的注意事项。虽然写了很多，但该说是莫非定律吗？或是简单易懂的伏笔呢？总之，只要违反这些守则，肯定会被幽灵攻击吧。

    呼，这圈套太简单了。虽然可以骗骗普通游客，但骗不过同为娱乐创作者的我的法眼。

    「请遵守规则，享受在公寓生活的时光吧☆那么，我就此告辞了……」

    皮耶吉把404号室的钥匙交给我们后，轻笑着走进一楼后方的走廊。

    他的身影在转角处消失后──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    皮耶吉的死前哀号！

    昏暗的大厅突然亮起红光，脖子上绑着绳子的皮耶吉的尸体（只是十分精致的假人）从天花板落下！

    背景音乐变得更诡异了，3D投影的天地堂角色的幽灵们一面在半空中飞舞，一面嘻嘻嘻地嘲笑我们！

    「……原来如此。突如其来的尖叫声是有点吓人，不过3D角色和假的尸体都很可爱嘛。」

    「唔……只能骗骗小孩子。这种程度，无法满足真白。」

    已经进入备战状态的真白似乎不怎么满意。

    ……不，这种程度刚好吧，更恐怖的就不用了谢谢。

    「过来……来这边……」

    一只白色的手，在走廊转角处招呼我们。3D角色也在我们耳边呢喃，叫我们快点过去。

    看样子，游戏开始了。

    「走吧。」

    「好，好。你不拿手电筒吗？这里有写『请自由取用』喔。」

    放在墙边的显眼箱子里，凌乱地堆放着许多手电筒。

    「不用了。」

    「为什么？都特地放在这里了，表示里面的路暗到没有手电筒就看不见吧。」

    「写的是自由取用。所以不是非拿不可。」

    「不是吧，这样根本歪理……」

    「意思就是，拿不拿都能破关。换句话说就是难度设定。简单，普通，困难。假如有三种模式任你选择，当然──」

    「当然要像个男人──勇敢地选择普通模式。」

    「驳回。」

    「不逞匹夫之勇，明白自己的斤两，也是一种勇敢喔！拜托你理解一下啦！」

    「和勇敢什么的没关系。恐怖游戏就是要以最高难度进行。这是真白的正义。」

    「呜，为什么只有玩恐怖游戏时，变得这么硬派呢……！？」

    「呵、呵呵，顶极的恐怖，题材的宝库。成为真白的养分吧……呵呵，呵呵呵……！」

    真白的眼神变了。

    总觉得连3D的幽灵都怕起真白了。

    跟着真白的话，也许就不会怕了，我心想。

    ＊

    「哇──！」

    我要撤回前言，恐怖死了。

    虽然一楼都是天地堂的可爱角色的幽灵CG在天空飞，但是上了二楼后，整个气氛截然不同。

    真人大小的亡灵（类似丧尸的怪物）发出竭尽全力的呻吟，朝我冲来，我也因此发出比刚生下时更响亮的惨叫。

    鬼屋都是假的，只要知道原理，根本不会害怕……我也曾经这么认为过。但现在我知道了，那是只去过水准不高的鬼屋的外行人肤浅想法。

    说的也是。我的志向是什么？是成为创造虚构作品的专家啊！

    高水准的创作品，有时能比天然物品为玩家带来更多深刻的体验。我当然知道这种事。所以才会觉得创作很有趣，觉得创作是有价值的。因此，世界级的鬼屋，不可能不恐怖。

    话虽这么说，但是扮演幽灵的还是人类，只要好好沟通，说不定可以互相理解。

    「呃、呃，这样对心脏很不好，可以请你不要演得这么可怕吗……」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「就是说嘛！不可能嘛！」

    我试着与眼前的亡灵交涉，可是直接失败。

    是说工作人员也真厉害，不管怎么看，都像无法沟通的怪物。

    该不会真的以为自己是亡灵吧？

    「明……你在做什么？你是白痴吗？」

    「别用那种冷淡的眼神看我──！」

    倒是你。你为什么能这么若无其事啊？真白！

    别说惨叫了，连表情都没变，太奇怪了。

    我走在真白的几步之后，仔细观察四周的情况。

    这里是走廊。

    不是日本常见的开放式走廊（一边有栏杆的走廊），而是高楼大厦或旅馆中的那种室内走廊。

    也就是，密闭空间。

    能尽情制造各种吓人的场景，电灯闪烁不已，墙上都是破洞，左右两边的门会突然打开，冒出亡灵……啊啊受不了！简直太地狱了！

    「嗯。」

    「呜噢！？怎、怎么了！？为什么突然停下来！？」

    「嘘──安静……看那边。」

    「那边是？通往楼上的楼梯……恶！」

    走廊的尽头，右手边是半开的防火门，勉强能让一个人通过。从门缝可以看到往上的楼梯。

    总算走完二楼，可以上三楼了。虽然这是好事，但是有一个非常严重的问题。

    「为什么给我出现在那种地方……！」

    不大的防火门旁，有道人影。

    那人垂着头，坐在椅子上。虽然看不清五官，可是那明显沾满脏污的灰色头发，以及枯枝般的手脚不管怎么看都是幽灵真是谢谢了。

    「必经的唯一一条路，尸体般的人……一定会在经过时吓人，真白感受到强烈的意志了。这是……制造恐惧的技巧……！」

    「别开心啊。可恶，应该要有什么契机，那家伙才会开始活动吧。只要能弄清楚这点，就可以不踩到地雷地通过了……」

    「你在嘀咕什么？」

    「──我还在思考，你已经走上去了──！？」

    真白连一秒也不犹豫地从亡灵身边经过，准备上楼。

    她回头，皱眉看着我。

    「吵死了。你太大声了。」

    「没办法啊。你怎么能面无表情地从这种摆明了会动起来的家伙旁经过啊！」

    「因为真白很期待他会怎么吓人……虽然走到他旁边时没动……不过这也是一种出乎意料。崭新。GOOD。」

    真白竖起拇指。能评论鬼屋水准的女朋友，真是太可怕了。

    ……不，她已经不是我的女朋友了。

    「算了。什么都没有最好。」

    「嗯。不过只能有一次。一直让人期待落空，就无聊了。」

    「对我来说，所有鬼怪都不会动，是最好的……」

    总之，这里似乎可以安心通过。

    让女孩子当矿坑的金丝雀（编注：指率先探测危险的存在。），连我都觉得未免太那个。但是老实说，真白愿意先测试亡灵有什么动作，确实让我松了一口气。

    是说，矿坑的金丝雀和责编的金丝雀，语调有点像呢。比任何人率先阅读毒性太强的作家的稿子，将其修正成世人能接受的内容，这就是责编的工作。这么一想，绮罗星金丝雀这个笔名（？）还真有内涵。

    我正想着这种可有可无的事，从亡灵旁经过时──……

    砰！！

    「……咦？」

    我回头，原本坐在椅子上的亡灵滑落到地板上。

    沙沙，长发散落一地。

    枯枝般的手脚如蜘蛛般地动着，幽灵爬行着，朝我接近。

    「给我……」

    「呃，呃……亡、亡灵先生……？」

    「把你女朋友送给没人要的我吧啊啊啊啊啊啊！」

    「忌妒有女友的男生是契机吗！！」

    真白通过时，之所以没反应，是要等两人都通过时才开始活动吗！

    我冷静地分析起来，可是只有一秒而已。脑子还没思考完，脚已经先动了。

    我用尽全力，想奔跑上楼。

    「等一下。」

    可是立刻被阻止了。

    真白把手指放在嘴唇前，比出「嘘──」的手势。

    「安静。不能奔跑。」

    「为什么？他要追来了喔！」

    「你忘了规则吗？不能制造噪音，不能在走廊奔跑。」

    「啊……」

    「你的话应该懂吧？没遵守规则的话，亡灵反而会增加。」

    「原来如此。确实是这样。」

    因为我和乙也在《黑羔羊》里安排了类似的机制。

    故意做出「要仔细听他人说话」的提示与禁止做的事，但是故意以大音量制造惊悚感，假如吓得把音量调低，画面反而会变得更恐怖……之类的。

    我是恶魔吗？

    不过这是吸引人沉浸在故事中的手法，认真做的话，会是很有水准的演出喔。

    但自己中招时，只会想骂「混帐！」而已。

    我和真白手牵着手，缓缓踏上楼梯，准备前往三楼。

    我们没有发出脚步声，也不说话。背后的亡灵动作慢了下来。

    「手牵手……好羡慕……」

    沙沙。亡灵悲伤地刮着地板。

    对不起。但我们不是情侣。真的。

    直到这时，我才惊觉某件事。

    ……慢着慢着，虽然几行前的描述很平淡，但我现在，正和真白手牵手吗！？啊！真的，我们正牵着手！

    因为牵得太自然了，需要花点时间才能反应过来。

    这、这样好吗？

    我们已经解除冒牌的恋人关系了喔？这种男女朋友般的事，真的能做吗？

    「喂，喂，真白。」

    「嘘──」

    安静。真白以眼神责备我。

    刚才已经被叨念过的我，只能闭嘴。

    我爬上昏暗的楼梯，所有的意识全放在手掌的温度上。

    楼梯的墙壁浮出眼睛，人头散落在地板上。虽然周围的景色仍然和地狱一样，可是真白柔软的手，以及侧脸、微微传来的甜香……所有与真白有关的感受占据了我的思考，就连刚才那么害怕的亡灵，也没有多余的心力注意了。

    正因为没说话，其他感官才会变得更敏锐，明白自己的体温正高到发烫。我告诉自己，这是克服恐惧的疫苗稍微强烈的副作用，可是对照昨晚和翠的事后，产生自觉的感情，我就有种难以言喻的微妙心情。

    我们手牵着手，踏上三楼的地板。

    三楼的走廊一片漆黑。

    如字面意义的，一片漆黑。

    一、二楼的走廊虽然暗，但仍然可以看到走在自己身旁的真白的侧脸，也可以看见墙壁与地板的模样。

    可是现在，就连和我牵着手的真白的脸，都变得很不清楚。暗到连走廊有多长、布置了多少吓人的机关，都无法得知。

    「喂，这里是以用手电筒为前提的地区吧？」

    「…………」

    真白没有回答。

    她只是一直凝视着走廊。

    忽地，真白放开了我的手。

    温暖消失，使我的手觉得有些寂寥。

    相对的，眼睛逐渐习惯了黑暗，虽然模糊，但已经看得见真白的侧脸了──……

    「唉？」

    看着那侧脸，我忍不住发出怪叫。

    ──眼神闪闪发亮。与孩子在玩具店发现喜欢的英雄角色的变身道具时相同的表情。

    真白把双手放在脸旁，不对，是放在嘴旁。

    等一下，那个位置，她是要那个对吧？就是爬到山顶或坐在运动会的观众席时的那种动作──……

    「不、不会吧……喂，喂真白，你别……」

    禁止做的事──不能制造噪音。

    不遵守的话，会有可怕的事降临。

    反过来说，只要遵守规则，就能在普通恐怖的程度下结束游戏。

    再反过来说，只要特地不遵守规则，就能体验更恐怖的游戏。

    真白在想什么，答案不言自明。

    「喂────！」

    「还真给我干了啊！」

    真白将手圈成大声公的模样，以啦啦队加油的要领，用尽全力大叫。

    虽然真白的中气不足，可是在如此安静的空间里全力大叫的话，还是成为一定程度的噪音，响遍黑暗的走廊──……

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」

    亡灵们怒涛排壑似地出现了！

    「嗯嗯。就是这样。就是这样喔明。鬼屋果然该以最强的火力玩！」

    （插图015）

    「快点恢复正常啊真白！你眼神不对，眼珠都在乱转了！」

    面对冲过来的亡灵，真白整个兴奋起来了。她欢迎亡灵似地张开双臂，兴高采烈地向前走。

    「这里面有谁在怕的吗？」

    「有啊！就是我！」

    「让真白看看发自内心的恐惧，成为真白的粮食吧！」

    「喂、喂！你走太快了……」

    嗑恐怖嗑嗨了的真白啊哈哈哈地大笑着，向前奔跑──不能在走廊奔跑。故意违反这条规则，好让游戏变得更恐怖。

    漆黑的走廊，吞没了她的身影。

    「喂，等一下，不要丢下我……等一……」

    我正想大叫，又住了嘴。

    叽叽叽……我僵硬地转头，环视四周。

    亡灵们全都瞪着我。

    要是我开始大叫、奔跑，亡灵们在那一瞬间肯定会有如看到乳酪的老鼠般准备生吞活剥我。绝对是这样。

    不对，等一下。比起以十分钟体验LV5的恐怖，不如在一分钟内体验完LV10的恐怖，更有效率。

    ……驳回！要是出现比现在更恐怖的东西，我搞不好会发疯！

    快切换，快切换，快切换。切换成游戏制作人的思考模式。没错，只要想着该如何把眼前的情景活用在《黑羔羊》，以制作者角度分析、评论幽灵公寓的机关，应该就不会害怕了。

    没错。冷静沉着冷酷无情地拆开眼前的娱乐活动分解分析吸收知识将其化为我们作品的血与肉其实我也不知道自己在说什么总之不要想多余的事就对了。

    没错，只要冷静下来，就知道幽灵公寓的幽灵根本没什么。

    回想之前的情况，到目前为止遇到的亡灵，都只会在极近距离吓人，没有碰到我们的身体。

    这也是当然的。天地堂永恒天地乐园的游客，女性占大多数。

    假如男性工作人员随便乱碰女性游客，在非常重视性骚扰问题的现代，会变成大问题的。

    就算不管那部分，假如因肢体接触使游客受伤的话，天地堂是要负责的。

    虽然装出攻击人的样子，可是绝对不会真的攻击人──这是绝对的规则！

    哈哈哈！亡灵输了。

    一旦明白其中的机制，纸老虎就不足为惧！

    哪有掌握了AI的行动模式后，还输给NPC的玩家呢！

    ＊

    如此这般的，我穿越了地狱黑暗区，来到通往四楼的楼梯。

    我回头看着停在楼梯前，似乎不打算继续追来的亡灵们，呵！地笑了起来。

    「哈！结束后再回头看看，根本没什么大不了的！不甘心的话就上来啊！哈哈哈哈哈！」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢！（你希望的话我们很乐意！）」

    「啊啊啊啊啊对不起对不起千万别走上安全地带的楼梯！」

    ──人啊，只要得意忘形，就很容易被打脸。

    这是很宝贵的教训，好孩子要记住喔。不管什么情况，谦虚都是美德。

    「不过这下子，我和真白就完全走散了呢……」

    到头来，我们没有在三楼会合。

    因为走廊太暗了，我可能在不知不觉中超前……不过想想真白那完全不知恐惧为何物，勇往直前的狂暴模式，应该没那种可能吧。

    她八成已经上楼了。

    上楼……没错，上四楼了。

    我来到楼梯转角，抬头看着四楼的入口。红光从半开的防火门后透出。

    看来，四楼不是三楼那样全黑的空间。

    「四楼，不知道有什么呢……」

    直到刚才为止，我都是以创作者的思路来克服恐惧，所以现在反而思考起这个问题。

    假如我是这幽灵公寓的企划者，会怎么设计呢？以惊悚为题材，量身打造的四层楼建筑。

    四，死亡的数字。

    肯定有恐怖到不能再恐怖的恐怖在等着我。

    「真不想上去……」

    走完三楼走廊，我心脏已经停过五次了。

    就算理智知道那些鬼怪都是人扮演的，诅咒道具和骚灵现象也都是假的，但会不会怕，不是理智可以决定的。

    是说这鬼屋的工作人员，演技会不会太好啊？

    也许平常看惯了彩羽的演技吧，我能自然地分辨演技的细微差别与演员的类型。刚才被吓之余，也感受到这里的工作人员的演技之好，已经不是一般游乐园工作人员的程度了。

    因为不会碰到身体所以不用怕──我如此心想，挤出微弱的勇气，继续前进。

    虽然三楼的亡灵确实没碰到我的身体……可是被他们接近时，大脑仍然会发出警讯，发动怕被抓住或被咬的生存本能，缩起身体，冷汗直流。

    那些人看起来，彷佛相信自己是真正的亡灵似的。

    只论扮演亡灵的演技的话，可以说不输彩羽了。

    到三楼为止，亡灵的水准就这么高了，理论上会有最吓人的重头戏的四楼，应该不是一个人能通过的等级吧。

    「到目前为止，我都没有在楼梯被攻击过……表示这里是安全地带，类似存档点的地方。这么想的话──」

    我试着触摸转角处的墙壁。正确来说，不是墙壁，而是布幕拉成的屏障。

    不，连屏障都算不上。摸了之后，我才第一次发现。

    布幕因我的触摸而向后退，我的手彷佛被虚空吞噬了似的。也就是说，布幕后方不是墙壁，而是人能进入的空间。

    「──果然，这里是淘汰点。」

    四层楼高的巨大鬼屋，而且恐怖到连男生的我都会怕，一定会出现不少没办法走到终点，半路弃权或身体不舒服的人。

    想把怕到走不动，或是陷入恐慌的人带出场，并照顾他们，让他们恢复的话，就需要与恐怖完全隔绝的，极为普通的空间。

    而且紧急救援的工作人员必须随时在附近待命，所以鬼屋里一定有工作人员能自由来去的出入口。

    这么一想，幽灵不会进入的绝对安全地带──楼梯的转角处，是最有可能的地点。

    「完美的推理。只要能想透这一层，可以说我已经战胜鬼屋了。」

    也就是说，我能直接从这里脱离鬼屋。

    「说说而已啦。怎么可能让真白一个人先走，自己离开呢……」

    就在我自言自语时……

    ……抓。

    我朝布幕另一头伸出的手，被什么人握住。

    「「咦？」」

    我与对方同时发出惊呼。

    接着，不幸发生了。

    也许对方惊讶到跌倒了吧，抓着我的手突然变成向下拉的G力。虽然我平常会锻炼身体，但仍然没办法抵抗跌倒的人的全身体重造成的拉扯之力。

    「呜喔！？」

    「哇啊！？」

    我的身体被拉进布幕之内。

    以往前扑倒的形式闯入隐藏通路的我，明白没办法做出摔倒时的防御动作，只好闭上眼睛，做好撞上地板的觉悟。同时收起下巴，避免要害受伤。

    多少的跌打损伤是无所谓，不要受重伤就好。放马来吧！冲击！

    软呼呼！

    …………………………嗯？

    这形容，太奇怪了吧？

    应该要是「咕咚！」或「乒乒乓乓！」之类的状声词才对啊。

    如果要求在人类重重摔倒的场面配上拍打柔软的座垫般的音效，音井同学会生气喔。

    「……不过，真的很软，而且脸完全不会痛啊。」

    「呜～……好痛……」

    身体下方传来年轻女性的声音。

    是工作人员吗？看样子，是她的身体成为我摔倒时的缓冲了。

    ──不好了。

    因为收起下巴，我的脸刚好埋在对方的胸窝，也就是胸部下方的位置。

    自保的动作成了反效果。

    有如周刊漫画杂志的恋爱喜剧作品主角般，充满艺术的跌倒方式。我做梦也没想过，人生中会有以这种方式摔倒的一天。

    不管怎么想，我都是不起眼属性，离主角最遥远的班上边缘人。可是在修学旅行期间，我好像经历了许多恋爱喜剧般的事件。

    我的人生，到底出了什么问题？

    或者，是因为我暂时停止了《5楼同盟》的活动，认真面对自己的私生活，才会变成这样呢？

    所谓的人生，只要稍微转变观点，不论在什么地方，都有可能出现这类的事件吗？

    ……不对等一下，我为什么要冷静地思考人生啊？

    与毫无关系的鬼屋工作人员发生恋爱喜剧事件，也没有意义吧？

    就算要上演恋爱喜剧，对象也该是与自己的感情有关的人。

    把真正的感情放在一旁，与没有任何关系的女性发生幸运色狼般的事件，根本是差劲到极点──

    「对不起。那个，可以的话，能请你退开吗……」

    「啊啊啊啊！我才要说对不起！我马上退开！……咦？」

    我连忙后退起身。直到这时，我才发现一件事。

    就算在黑暗中，也不可能认错。

    本来以为是工作人员的人，不管怎么看，都是熟悉得不得了的那个人。

    亮黄色头发，隐瞒娇蛮活泼的本性，面对不熟的人时，总是戴着优等生的面具，自称但也是公认的美少女。

    那个人就是──

    「彩羽！？」

    「咦！……学、学长！？」

    修学旅行时不可能遇到的，这个时间，应该像个优等生般在认真地在学校上课的，被留在学校的──住在隔壁的学妹，朋友的妹妹。

    小日向彩羽。

    遇见意料之外的人物。我们应该都是这个想法吧。

    所以，我和彩羽几乎同时指着对方，反射性地叫出脑中的话。

    「「你（你）怎么会在这里！？」」

第九卷 第4话 朋友的妹妹久违地缠着我

    「……因为所以，你出现在这里。」

    「是的老大！就是这样！」

    在幽灵公寓的后方，工作人员专用走廊。我和彩羽抱着膝盖坐在堆积在走廊旁的杂物后方，整理状况。

    该说不愧是月之森海月吗？在平常日找应该上学的高中生出远门，脑子真的有问题。

    对了，彩羽这家伙，昨天用LIME传了很多暗示她也在京都的讯息呢。原来是这回事啊。

    「是说，可以观摩好莱坞的拍片现场，未免太幸运了吧。」

    「是的老大，有很多值得学习的事。」

    彩羽本人可能没有自觉，不过她是相当幸运的人。

    如果不是因为好莱坞导演想拍歌舞电影，身为百老汇演员的海月小姐也不可能参与好莱坞的摄影。

    记得有哪个了不起的经营者在接受访问时说过：

    『我之所以能成功，并非因为自己是天才。假如我有什么特殊的才能，就是有天时地利人和，运气很好吧。』

    不是才能的结果创造历史，而是把留名历史的成果称为才能。

    以这种论点来说，我看好的彩羽，果然是真正的天才吧。

    像傻爸爸似的，觉得自家小孩好棒棒。我这个制作人也真宠自己带的人呢……虽然我很想相信自己不是因为现在心情飘飘然，才这么认为的。

    「不过还真难得。帮忙跑腿，结果跑到游客区。你有路痴属性吗？」

    「是的老大，连我自己都觉得这样很逊。」

    「……呐，从刚才起，你的说话口气就很奇怪耶。」

    「是的老大。一点也不奇怪。」

    「不不不，绝对很奇怪。你本来不是用不良少年漫画里的小弟口气讲话的人吧？」

    我怀疑地看向身旁的彩羽，但她把脸别向一旁。

    从亮黄色的发丝之间，可以看到微红的耳朵。

    「彩羽。」

    「……哇！有有有、有什么事吗？」

    「你怪怪的喔？身体不舒服吗？」

    「啊──不是那样的。该怎么说呢，那个，呃──因为很久不见了……」

    「很久不见？也、也才两天不见而已，太、太夸张了吧。」

    「是、是没错……呃──呃──！」

    彩羽慌乱地摆手，找着理由。

    干、干嘛啊这家伙。与其说没平常烦人，不如说正在紧张？

    样子和平常差太多了，害我觉得不太对劲……看着那样的彩羽，我也微妙地觉得麻麻痒痒的，忍不住移开视线。

    彩羽窥探似地抬眼看我。接着又突然整个别过头。

    「不行了～！太久没看到学长的脸，觉得他比平常还帅！！心脏居然跳得这么快，实在不甘心到想死啊～！」

    「喂，不要这样啦。背对着我小声嘀嘀咕咕，我会觉得是在说我坏话耶。」

    「咦？坏话？才不是呢！」

    「不是吗？那你在说什么？」

    「不、不告诉你！」

    「为什么啦？不是说我坏话的话，就可以说吧。」

    「呜、呜呜……」

    就算真的是说我坏话，我也可以当成耳边风。一直以来，我都是那么做的。

    他人的评价什么的，与《5楼同盟》势如破竹的发展无关。专注地看着前方，做该做的事时，不论赞美或诽谤，都同样右耳进左耳出。

    可是现在，我莫名地在意起彩羽说的每句话。

    她是怎么说我的呢？怎么看我的呢？在意起这种事，娘娘腔到可笑。

    原本小声嘀咕的彩羽，想驱散这种气氛似地大叫：

    「我、我说什么都行吧！老是在意小事，会没有女人缘喔！」

    「我本来就没想过自己会有女人缘了！」

    「学长老是这样！你把我们当成什么了啊！」

    「不要说那种类似漫画广告（译注：漫画《ゾンビのあふれた世界で俺だけが袭われない》中的场面，该场面也被用在漫画单行本的宣传上。）的台词啦！」

    我对将手遮在胸前，抱着身体，怒气冲冲地瞪我的彩羽吐槽。

    那个在各种社群网站都看得到的漫画广告，就吸睛程度来说相当优秀。以制作人的角度来看，那样的广告方式很值得学习呢。

    不过在现实中被学妹说那种话，感觉有点复杂就是了。

    「是说这对话的脉络太奇怪了吧？『我们』是什么意思？」

    「学长老是这样！」

    「够了。」

    要玩同样的梗多少次啊。

    算了，先不管那边。

    「──好了，就聊到这里吧。」

    我说着，起身。

    彩羽抬头看着我。

    「你要去哪里？」

    「回游戏区。我是和真白一起来的。」

    「啊～和真白学姊……」

    「我们在半路走散了。她现在应该很孤单，我得快点追上去。」

    虽然是因为真白自顾自地暴冲，所以才会走散。

    不过，就算是那样，应该和真白一起度过的时间，和彩羽在一起的话，会有一种坐立难安，或者该说尴尬？对不起真白的感觉。

    「哼～和真白学姊啊。哼～是这样啊。哼～」

    「干嘛啦？」

    「没有啊～应该认真学习的修学旅行，和女朋友打情骂俏黏TT，学长这样有损学生的风评～我只是这么觉得而已，没有其他意思喔～」

    「什么没有其他意思，你就是这个意思吧。还有，你这个跷课跑来京都的前优等生、现在进行式的不良少女，没资格嘴什么学生的风评吧。」

    「优等生是有信用额度的～和学长不一样，只跷一次课，不会影响申请学校时用的校内成绩～」

    「那是什么方便的系统啊……」

    我感受着刻板印象固定后，就很难翻转的社会真理，对此叹气。

    忽地，一道人影进入视野边缘。

    那名女性头上戴着空顶遮阳帽，一看就知道是工作人员。只见她快步朝我们跑来。

    ……在这种没有一丝阳光的地方戴遮阳帽，有什么意义啊？

    我还没空吐槽，对方已经说话了：

    「抱歉，这里是工作人员专用的场地喔。还是说，您们已经弃权了呢？」

    「啊，没有。我马上回去。」

    「这里只有工作人员和弃权的人能进来。请您们快回另一头吧。」

    被骂了。

    那也是当然的。论点正确。本来就该有的反应。

    我无话反驳，正想乖乖回去时──

    「女朋友也快点一起回去吧。」

    工作人员催道，「咦！」彩羽叫了一声。

    听到身后的对话，我忍不住回头。

    工作人员不解地眨眼。

    「啊，难道只有您弃权吗？」

    「呃──……」

    彩羽不知该如何回答。那也是当然的，突然被当成情侣档，当然会觉得困惑了。

    不过工作人员的反应很正常。

    虽然彩羽是跟着好莱坞的剧组人员一起来的，但身分是跟班兼跑腿这种莫名其妙的定位，鬼屋里的工作人员当然不认识她。

    如果是剧组相关人员，应该会挂着吊牌或在身上贴贴纸作为辨识，可是看彩羽的脖子，什么都没有……她该不会收在口袋里吧？那样一来就没有作为身分辨识的意义了，所以绝对不能那么做。长年参加同人活动的上古阿宅神兽紫式部老师不是说到嘴酸吗？比在学校上课时说得更认真呢，那时候。

    先不管同人活动的规矩了。现在的重点是彩羽。

    「呃──不是啦。我不小心闯进这边，刚好遇到她这样。」

    「两位不是一起参加的客人吗？」

    「不是喔。虽然有点难说明我们的关系就是了。对吧？彩羽。」

    我一面帮彩羽说明，一面对她使眼色。

    完全理解我的话的彩羽用力点头，蹦跳起身，抱住我的手臂……啥？抱住我的手臂？

    「不，我们是如假包换的男女朋友喔☆」

    「啥！？」

    喂喂喂，为什么又变成这样了！？

    刚才的眼神交流算什么啊！

    「果然。」

    工作人员也接受这说法！满意地连连点头！

    我也知道啊！这么亲昵地说话的男女，当然要归类成情侣才好。

    应该说，如果不是情侣，究竟是什么关系？会在意到晚上睡不好呢！

    「喂，你在想啥啊？彩羽！」

    「不要在意小细节～☆」

    「才不是小细节！是说这啥力气？你什么时候变这么强硬了！？」

    「好了好了，我们快走吧，学长～&#9834;」

    「祝您们玩得愉快。」

    工作人员挂上完美的营业用笑容，挥手目送兴高采烈的彩羽以及被彩羽拖着走的我离开。

    ＊

    「你是怎样？到底在想什么啊？」

    「反正一定要到外头买饮料，既然偶然遇到学长，就顺便和学长一起体验鬼屋吧☆」

    我们穿过布幕，再次回到楼梯转角。

    虽然再次回到吓人的空间，但是句尾似乎带着星星的彩羽的声音，适度地消除紧张，缓和了恐怖感。

    「不过，该怎么说呢，真是因缘际会。」

    「听不到啦，别那么小声，有什么想说的就大声说出来啊。」

    「我是说，没想到连修学旅行都会和你在一起啦。」

    「所以学长很开心对吧☆」

    「不开……先不管开不开心，一般来说这种事根本不可能啊。学年又不一样。」

    「是啊──呵呵，嘿嘿嘿。」

    「……你在笑什么啊？」

    「嘿嘿嘿，不知道～」

    彩羽按捺不住笑意似地灿笑。

    别这样啦。别露出那种表情。被处男看到那种笑容，可是会心生误会，开心到飞起来喔。

    那种笑容，只能对喜欢的人展现。拜托了。就当成为了我的精神卫生。

    没错。喜欢的人……喜欢的人……

    「呜……呃啊……」

    「学长？」

    「没、没事。昨天膝盖中了一箭，现在痛起来了而已。」

    「咦～真可疑。该不会是太久没见到彩羽妹妹，觉得太可爱了，所以忍不住贼笑呢！？」

    「才、才不是！你太自我感觉良好了！」

    「啊～声音变大了！我猜对了～！学长你还是老实一点吧☆」

    「呜呜呜……」

    稍微露出破绽，就被彩羽一直取笑。

    而且这次，因为我已经对自己心中存在着恋爱感情的事有自觉，所以没办法强烈否认。可恶。

    这样一来就只好使出传家绝学，「话说回来」的发语词了！只要这么一说，就可以强制改变所有话题！

    「话说回来，彩羽，你、你对恐怖类的行吗？」

    「不太行！」

    成功了！

    我本来还以为她会吐槽话题转移得太露骨。「话说回来」这发语词果然很强呢。

    「呼──……这样的话，接下来的部分就有点令人不安了呢。」

    我趁着彩羽的攻击变弱时做了个深呼吸，继续岔开话题。

    「被亡灵攻击的话，我会把学长当肉盾的！所以为了增加仇恨值，学长从现在开始做坏事吧！」

    「鬼屋有那种系统吗！？」

    假如做好事积阴德，就会饶过一命；做尽坏事的话就会下地狱。有采用这种劝善惩恶的系统吗？

    如果真是那样，跷课跑来鬼屋的烦人不良少女根本NG吧。唉唉，南无阿弥陀佛。不对，既然是西洋风格的鬼屋，所以该说阿门？都可以啦请放我一条生路。

    不过，不是和一起进来的真白，而是和闯关过程中偶遇的彩羽在鬼屋约会的我……也是该处以极刑的大恶人了。说不定我这辈子已经没救了。

    「但鬼屋终究是鬼屋，虽然可怕，不过只要知道都是人类扮演的，就不会那么怕了。幸好这里是三楼，还没走的只剩四楼而已了。所以只要稍微忍耐一下，应该可以撑到终点的。」

    这样说也没错。

    以恐怖程度来说，四楼也许是最恐怖的，但是感受恐惧的时间，应该比从一楼走到三楼来得短。既然已经通过折返点，终点就不远了。

    是啊，一定没问题的！

    「──会那么想，果然只是错觉！」

    「这里是什么魔境啊！？现代日本法律允许这种地方存在吗！？」

    「法律上没问题，不过会被CERO（译注：电脑娱乐分级机构。）盯上！应该吧！」

    「带给孩子欢乐的主题乐园到哪去了啊啊啊啊啊！」

    幽灵公寓四楼的走廊。

    我和彩羽在地板与墙壁被血（般的油漆）涂成全红的空间里发出惨叫二重奏。

    一踏上四楼，恐惧就排山倒海地袭来。

    身后的防火门砰！地关上，墙壁出现无数的手印，每个房间的门窗吵闹地开开阖阖，也许镶了萤幕吧，天花板还浮现无数以CG制作的诅咒。

    「「啊啊啊啊啊啊！」」

    完美的合声。房客守则什么的，完全被我抛在脑后。

    现在才不是管那种事的时候。

    假如学校被恐怖分子攻击，每个人都会在走廊奔跑吧？有人会责怪奔跑的人不懂礼貌吗？

    现在就是那种时候。

    「我不行了我不行了！学长，你绝对不能丢下我喔！！」

    「噢哇！？……喂、喂喂，你还好吗？……不用担心啦。」

    吓到快哭出来的彩羽用力抱住我，使我拔高声音，发出怪叫。

    好近。太近了。

    不，已经不是近了，是实质上的零距离。

    小日向彩羽是学校第一的美少女（先不管她的本性）。而大星明照只是普通的青春期男生。普通的青春期男生被学校第一的美少女抱紧，会有什么反应，就算不特地推理，也知道是怎么样。

    更何况小日向彩羽──是我的朋友的妹妹，也是很爱缠我的后辈。不论在任何方面，我都不可能不意识到她。

    因恐惧而血液倒流的脑袋，因兴奋而脑充血，又立刻因惭愧而身体发冷，紧接着再因亡灵的咆哮而血压上升，身体发热。

    恐怖与兴奋交互发生，使脑子变得很奇怪。

    「是说，我要往哪里走啊！？」

    「总、总之往里面走，就会接近终点吧！──啊！看！那个电梯应该就是了！」

    走廊的尽头，有一座敞开的电梯。

    电梯里充满澄澈的蓝光。

    我知道。这是代表安全地带的意思。

    制作游戏时，会简单易懂地让玩家t解哪里是不会被敌人攻击的场所。

    「快到了。快到了喔！只要冲进电梯里就行了！彩羽！」

    「我、我知道！你绝对不能丢下我先逃喔！」

    「当然了！要是你放手，我才会怕咧！」

    「这理由逊毙了哼！不过现在我要感谢学长这么没用！」

    「不要一边用快哭的表情全力奔跑一边酸人啦！」

    特技表演般的烦人法。你也太灵活了吧。

    我们一面吵嘴，一面冲向电梯。周围的亡灵们也以加快了好几档的速度冲来。

    「秀　恩　爱　个　屁　啊　！」

    声音太低沉了，听不清楚在说什么，但是能感觉到强烈的怨气与怒气。

    因为我们完全没遵守公寓的规则吗？

    一定是这样没错。

    「要上了喔！像滑垒那样……」

    「SAFE────！！」

    我们发出谜般的吆喝，跑进电梯，疯狂连拍关门按钮。

    ──砰！咚！磅磅磅磅！

    虽然门关上了，但亡灵们还是使劲全力拍打电梯门，使电梯摇晃不已。

    门好像会被打破似的。好恐怖。

    可是，也许知道不可能打破门吧，亡灵们总算不继续追击。

    『电梯向下。』

    扩音器传出女性事务性的广播，电梯开始下降。

    亡灵不会冲进电梯里，这里是安全地带。我猜对了。

    虽然有把握，但还是会心惊胆战，担心如果真的冲进来怎么办？这里的亡灵真的很会演。

    「呼！呼！你、你还活着吗？」

    「呼！呼！勉强活着。我觉得自己好像死了三次。」

    「我懂。我是四次。」

    「那我是五次。」

    「不要比这个啦。」

    「要让学长知道我比你厉害多了。这里没有比学妹勇敢的学长喔。」

    「被吓到快死的次数少的人比较勇敢吧？」

    我们喘着气，无谓地斗嘴。

    既然彩羽能耍嘴皮子，表示她已经恢复成平常的状态了。

    一旦冷静下来，本性似乎就回来了。彩羽贼兮兮地笑看着我。

    「是说学长～你居然会发出那种惨叫～有够胆小的耶～」

    「你也真有脸酸我这个。你还不是吓到皮皮锉。」

    「但我是弱女子啊，怕鬼的女孩子才可爱喔。」

    「可恶，在这种时候拿性别当挡箭牌。」

    「呵呵呵，再说，你可别小看彩羽妹妹的适应能力喔。」

    她得意地挺胸，啧啧啧地摇晃手指。

    这女人是怎样，突然嚣张起来了？

    「你忘了我的绝学吗？」

    「演戏？」

    「没错！也就是观察、复写对方的本质！」

    「也就是说，你想说什么？」

    「也就是说……我已经彻底观察过亡灵了。完全掌握亡灵的行动模式和思考方式，可以预测亡灵接下来会在哪里做什么。能事先预测的威胁，就没什么好怕的了！怎样！！」

    「唔──五十分。」

    「奇怪的分数！」

    「态度确实烦人，可是烦人的方向太正统了，不有趣。」

    「是在为我的烦人打分数吗！？」

    「不然还有其他的吗？」

    「哼～学长有当沙包的自觉虽然很好～可是冷静地面对我的烦人，缠起来就没意思了～」

    我哈哈大笑，彩羽鼓起腮帮子闹别扭。

    ……嗯，这种安心感。

    与彩羽抬杠着，我的表情逐渐缓和下来。

    虽然正在旅行，而且是在游乐园的鬼屋里，可是有种窝在家里暖桌（匡铛！！）中的感觉。

    …………嗯？

    怎么了？电梯好像剧烈摇晃了一下。

    刚才的那些幽灵应该没追来才对。而且现在正朝一楼下降喔？

    哔──！哔──！哔──！

    「呜噢哇！？」

    「哇──！」

    警铃突然大响，蓝色的灯忽然变成红色，而且闪烁不已！

    扩音器也传出诡异的沙沙声。

    『电梯向下。电梯，向……下……电梯……下地狱吧。』

    「广播好像开始说起奇怪的话！？」

    「蓝色不是安全地带的意思吗──？」

    「应该是这样，不过这密室已经不是蓝色了！」

    「存档点突变成生怪陷阱，就算丧尸游戏也不能这样吧──！」

    「都是因为你太得意才会这样啦！那根本是插旗！」

    「啥──？别把错推给我好吗？你还不是说这里很安全！」

    『地狱地狱杀光情侣的地狱！』

    「「哇啊──！对不起────！！」」

    在那之后，电梯抵达一楼。门一打开，我和彩羽就以跑百米的速度朝出口狂奔。

    眼前是敞开的大门，可以看到户外的阳光。我们朝那里拼命奔跑。

    最后的关卡是停尸间（为什么公寓中会有这种地方？实在莫名其妙，但我已经没余力思考了），躺在两旁的人类──不对，亡灵接二连三地起身，朝我们逼进。我和彩羽心无旁骛地向前猛冲。

    最后──……

    「成功了……」

    「学长，我们成功了！」

    我和彩羽看着彼此的脸。

    「已经可以抵达终点了吗？」

    「嗯，我们做到了。这是，真真正正的……」

    我们露出有如二十四小时不间断特别节目中的马拉松大赛跑者冲断终点彩带时的清爽表情，同声说道：

    「「终点……！！」」

    感动的瞬间。

    片尾曲开始播放，涟漪与风声都在祝福我们──脑中出现这样的妄想。

    曲名？请大家各自回想自己心中的国歌。

    我发自内心地，由衷觉得。

    活着真好。

    ＊

    「然后呢？真白学姊在哪？」

    「没看到呢。」

    幽灵公寓的出口，到处都是被恐惧破坏精神的游客，只有我和彩羽仍然精神奕奕。

    虽然被吓得乱七八糟，不过也恢复得很快，因为我们是感性丰富的年轻人吗？

    彩羽无谓地伸懒腰，张望四周。

    没看到真白。

    本来以为先走的她会在出口等我，可是到处都没看到她的身影。

    我试着联络她，但电话和LIME都没有回应。

    对了，我们来天地堂永恒天地乐园时，真白刚下计程车，就接到责编金丝雀的电话，而且好像发生了什么争执。该不会是那时把手机关机了吧。

    「联络不上。既然她是因为喜欢惊悚才暴冲的，那么出来后应该会恢复正常才对。」

    「学长，你该不会对真白学姊做了什么奇怪的事吧？」

    「才、才没有。你把我想成什么了？」

    「喔～真可疑。虽然自称清白，可是学长你眼神飘忽喔？」

    「就说没有啦！」

    「请看着我的眼睛说。盯──」

    「呜呜！」

    彩羽在极近距离抬眼看着我，彷佛要做出上勾拳似的。

    一见到彩羽的大眼睛，我立刻别过头。

    「看──！你把视线移开了！你一定做了什么！」

    「真的没有啦！」

    「那为什么不敢看我？你的眼睛有磁铁吗？是N极对N极吗？」

    「……有些时候，男人是会移开视线的。」

    「喔～也就是说，看着我的眼睛，会让你觉得困扰？」

    彩羽眼神发亮，深深压低重心。摆出卡巴迪的姿势。

    「右！」

    「（闪！）」

    「左！」

    「（闪！）」

    「右右左右ABAB！」

    「（闪！闪！闪！闪！）」

    「喝！嘿！哈！」

    「啊啊不要再绕到我视野之内了──！」

    我忍不住对在我周围以超高速左右跳动的彩羽大吼。

    被我吼的彩羽不但不消沉，还做出达成任务般的胜利姿势。

    「很好！生气了！」

    「好什么好啦！？」

    「呵呵呵，玩弄学长果然很愉快呢☆」

    「饶了我吧……」

    就各种意义上，刚才那些对心脏真的很不好。

    也许玩弄我玩弄够了，彩羽满意地离开我身边。

    她朝无力地瘫坐在长椅上的女大学生（鬼屋的受害者）走近，让对方看自己手机。

    两人交谈了几句后，她又与其他客人说话。与几组人说过后，回到我这里。

    「你在干嘛？」

    「侦讯啊，侦讯。搜集真白学姊的目击情报。」

    彩羽展示手机，萤幕上是真白的照片。

    原来如此，还有这一招呢。

    由身为童年玩伴，从小就很熟真白的我这么说有点那个，不过真白是超级美少女。虽然本人老是拿个性阴沉或茧居族来自虐，但是换个角度，也可以说成空灵的美少女。总之只要见过她一面，应该都会在脑中留下印象。

    「结果呢？」

    「BINGO！」

    「喔！」

    「比起音译写成宾果，用英文写BINGO比较帅对吧？」

    「那种感性怎样都无所谓。真白呢？」

    「真是的，有够急性子。呃──真白学姊好像往那边去了！」

    彩羽指着与幽灵公寓相邻的园区。

    那儿是云霄飞车类的游乐设施所在地。

    因为想一个人玩乐，所以丢下我……如果是这样，倒是无所谓。

    如果是以寂寞的心情，一个人行动，就有点可怜了。

    既然不知道真白是以哪种心情离开的，我该采取的行动就是──……

    「学长！我们也追上去吧！」

    「嗯……等一下，你不是正在跑腿吗？」

    「矿泉水的话路上随便买都有，可是找人时，人海战术是基本喔！」

    「才两个人，算不上人海战术吧。」

    「细节不重要！好了好了，我们快走吧～！」

    彩羽拉着我的手，朝相邻的园区前进。

    我想起以前也曾像这样，和彩羽一起找真白的场面。

    是真白刚转学时，在购物中心的事。不对，不只那次，夏祭时也是。

    不知道为什么，真白经常失踪，我则常和彩羽一起找她。

    可是今天，和过去有明确的不同。

    身旁的彩羽，侧脸充满活力，比平常更灿烂，耀眼到令我忍不住移开视线。

    ──啊，不行。我完全没办法直视这家伙的脸。

    ＊

    『啊啊啊啊啊啊啊啊彩羽妹妹的回合和真白的回合都太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊！难以选择呢喔喔喔喔喔喔！』

    『虽然我也有同感，但是请你冷静一点，紫式部老师。』

    『吸──呼──吸──呼──……好，我冷静了。冷静下来后，我想起一件事，可以说吗？』

    『？可以啊。』

    『二楼楼梯前的亡灵，和四楼中央的亡灵，两人的性别一样，外型也成对，该不会活着时是同性情侣吧！？哗──！居然在这种地方塞进妄想用的题材，干得好啊，幽灵公寓！』

    『紫式部老师真是幸福的生物呢。』

第九卷 插曲 翠的目击2

    「咕噜，咕噜，咕噜……呼啊！」

    碳酸狠狠刺激着脑细胞，我用力呼气，难以形容的幸福感传遍全身。

    这里是只有梦之国度才存在的，奇幻世界酒馆风格的咖啡厅。

    我在不犯下毁损器物罪的前提下，制造出最大限度的声音，把空了的杯子重重放在桌上，从腹部发出声音大叫：

    「──再来一杯！」

    （插图016）

    「翠、翠社长，别再喝了吧。」

    山田同学以双手按下我呼唤服务生的右手。她真的是温柔的好孩子，只要看那紧张的表情、微湿的眼眶，就知道她是打从心底担心我。

    ……但，不行！我甩掉她的手，再次举手呼唤服务生。

    「对不起，我再喝一杯就好。我想以碳酸的刺激，忘记所有的事。」

    「借酒浇愁对身体不好喔。」

    「不是酒，是漂浮汽水！糖分可以活化大脑！」

    「适量的糖分确实可以，但是喝过头的话反而对大脑有害，而且还会变胖。」

    「没问题。这是最后一杯了。」

    「这话刚才已经听过了……」

    「十分后，第四次。酒豪诞生。」

    「明明是第一次看到社长这样，可是不知道为什么，这光景非常有模有样呢。」

    社员们以温柔的眼神看着我。

    现在大家的这种反应，反而让我觉得很清爽。冲上脑门的碳酸的刺激，以及大家随便的态度，疗愈了我烦乱的心。

    ──还是把这当成最后一杯吧。

    对大家耍任性，自暴自弃地狂喝。但是都特地来天地堂永恒天地乐园了，什么游乐设施都没玩到，就太可惜了。

    身为社长的我不主动提的话，山田同学她们应该很难开口说想去其他地方玩。

    「对不起，让你们陪我。我明明是社长，却尽做任性的事。」

    「这是无所谓……」

    「不行。就算大家说没关系，一直耍任性，你们也不会玩得开心吧。」

    「不，很好玩喔。」

    「咦？」

    山田同学若无其事地否定。我怔住了。

    其他人也嗯嗯点头……不是因为顾虑我，看起来是发自真心地同意山田同学的话。

    「总是认真又可靠的翠社长烂醉（伪）的样子，超稀有的。」

    「光看就很想笑呢。」

    「难道你们是把我当成吉祥物之类的吗？」

    「「「「是啊！」」」」

    秒回。居然这样。我身为社长的威严到哪里去了？

    新的漂浮汽水送来了。

    山田同学苦笑起来。

    「虽然我们不觉得困扰，可是会担心喔。把这当成最后一杯吧。」

    「嗯……我知道。」

    山田同学温柔地规劝，撼动我的胸口，使我的泪腺变脆弱。

    就算我已经做好『变坏』的觉悟，还是没办法继续麻烦这么温柔的朋友们。

    「最后一杯，要慎重地喝喔！」

    「「干啦！干啦！」」

    戏剧社员中，特别嗨的两人拍手鼓噪。

    被同伴的声音推动的感觉──青春的感觉，使我觉得很感动。

    人们说，恋爱是孤独的。可是，青春是快乐的。

    为什么要被恋爱那种无聊事吸走注意力，心烦意乱呢？忘了大星同学，和同伴一起同乐，明明是这么幸福的事。大家的鼓噪声与冰凉的碳酸透过喉咙，揉开大脑的不良神经，无止无尽地分泌带来幸福感的荷尔蒙，这种感觉实在太棒了！世界上再也没有能赢过这种感觉的幸福！

    「呼啊！」

    我感慨万千地一口气喝完漂浮汽水。

    「──我们走吧！闷在这里钻牛角尖未免太浪费了。让我们在永恒天地乐园大玩……特…………！？」

    我放下杯子起身，转换心情，以正能量的话鼓励自己。可是话说到一半就中断了。

    为什么呢？我明明没有特地寻找他的身影。

    难道说，我的眼睛也像好战的军事国家发明的完全自动追踪导弹般，内建了能半自动地锁定目标的机能？

    我们所在的咖啡厅的窗户外。

    游客熙来攘往的路上，某两人的身影。就算没有透过相机的镜头，我的眼睛也自动聚焦在他们身上。

    「大星同学和……月之森同……咦？不，不对。」

    先前见到的约会的光景还残留在脑中，使我产生错觉。可是，现在走在大星同学身边的，不是月之森真白。

    抢眼的亮黄色头发，身上穿的不是制服，而是便服。说话时有许多肢体语言。

    一切的一切，都在显示那人不是月之森同学。

    「彩羽……？」

    我以社员听不到的声音小声道。社员们以不可思议的眼神看着僵住的我，滋滋地以吸管喝自己的饮料，一副不关己事的样子。大概又是脑子的哪里卡住了吧──为什么会出现这种我常常有怪举动，已经习惯了似的气氛？我有点不太理解。

    ……先不管那个了。

    小日向彩羽。

    大星同学的学妹，他住在同一栋公寓的邻居。对大星同学来说，是好朋友小日向同学的妹妹。假如必须以一句话说明两人的关系，就是「朋友的妹妹」。同时，她也是教过戏剧社如何演戏的大恩人。

    为什么彩羽会和大星同学一起在游乐园里呢？……不对。今天是平常日，彩羽是一年级的学生。如果大星同学与同样来京都修学旅行的二年级学生在一起，还说得过去；可是一年级的彩羽出现在京都，就太异常了。

    彩羽指着某个方向，紧抱着大星同学的手，拉着他前进。

    她指着的是──以某个科幻游戏为题材的云霄飞车。

    完全是约会的模式。

    我的大脑混乱了。

    大星同学，不久前才刚和月之森同学约会对吧？而且还出现了真命天女只可能是月之森同学的反应对吧？

    为什么现在，又和其他女生在一起呢？

    而且，该怎么说呢，大星同学那种反应。特别是视线。

    他的视线一直飘忽不定。

    拥有超群身材的全校最强等级美少女，毫无防备地紧贴着大星同学。身边明明有那么有魅力的女孩，可是大星同学却一直微妙地错开视线，看起来就像不想让彩羽进入视野似的。

    正因为意识着对方，才会有这种反应。

    为什么大星同学非别过视线不可呢？我不知道大星同学的想法。

    但是我知道，在这个当下，彩羽独占了大星同学所有的感情──只有这件事千真万确。

    大星同学喜欢的人是小日向彩羽──这一定是正确答案。不论任何难题都能解开，总是考满分一百分的我做出的结论。不会有错。

    ……………………

    …………

    咦？不对。到底是哪边？

    月之森同学和彩羽。大星同学对这两人的反应，都是面对真正喜欢的人时的反应喔！？

    在拒绝我的告白的隔天，制造出这种看不出谁才是真命天女的情况。那男人到底是怎样。

    是说，为什么那两人都残存了是大星同学真命天女的可能性，只有我确定没机会了？

    考试总是满分一百分的我，面对无法解开的谜题，大脑突然开始发热，冒出黑烟。

    突然增加的压力，使前额叶发出警讯。

    必须立刻减轻精神上的压迫。

    发泄累积的郁闷。

    「我受不了啦啊啊啊！再来一杯！！」

    「又来！？刚才不是说不喝了！？」

第九卷 第5话 朋友的妹妹只和我约会

    钢铁的剧烈摩擦声、轨道的吱嘎声，以及游客愉快的尖叫声，全部混在一起。

    与幽灵公寓不同，矗立着云霄飞车的这个园区游客如织，充满快活的刺激。

    从周围的景色可以看出，这个园区的主题是《超级银河战士》──于游戏业界的草创期开发了系列第一作，以遥远的未来宇宙为背景的独特科幻游戏。

    不只在国内，就连在国外，特别是北美，《超级银河战士》也非常受欢迎，可说是奠定天地堂国际评价的作品之一。

    ……卖弄知识就到此为止吧。

    比起在宇宙中的冒险，现在的我正面对更严重的问题。

    「学长！快点快点！呐呐呐！」

    （插图017）

    具体来说，就是柔软的宇宙正紧贴在我的右手臂上。

    彩羽，你的距离太近了。别这样，拜托。

    不论在心里装得多么绅士，也无法把话说出口，强硬拒绝肢体接触，真是悲哀的生物。尽管如此，至少要做最低限度的抵抗。所以我移开视线，不看彩羽毫无防备的样子。

    「学长！你看！」

    「我不看。我才不要看。」

    「你在说什么啊？现在可不是开玩笑的时候喔！」

    「谁在开玩笑？我是认真的。不管你说什么，我都不会看喔！」

    「啥？不要说蠢话了，快点看啦！我发现真白学姊了喔！」

    「为什么会出现真白的名字！？」

    「除了真白学姊之外，还能出现谁的名字！？你忘了我们来这里的目的了吗！？」

    「……啊！」

    彩羽的犀利吐槽使我回神。

    没错。我们是为了找真白才来这里的。怎么能被宇宙引走注意力呢？大星明照。

    「你看那边！真白学姊已经进去了！」

    我朝彩羽指着的方向看去。

    真白正从大排长龙的队伍旁悠然经过，走进貌似太空船的舱门中。

    「咦？为什么真白学姊不用排队呢？」

    「是LVIP的力量。」

    「LVIP？那是什么？听起来好像很强。」

    「正式名称为『传说（Legend）VIP』。是只有被特别承认的人才能得到的通行证，有LVIP的人，玩任何设施时都不需要排队，能随到随玩，而且还能从LVIP专用的入口搭乘，享有特别规格的待遇。」

    「谢谢学长的阿宅式说明。好像从精通此道的阿宅口中聆听解说似的。」

    猜对了。我确实是从精通此道的阿宅那里现学现卖的。

    「总之我知道了。但这样一来就伤脑筋了。就算想追上去，可是排队的人这么多，八成会跟丢。虽然也可以在出口等真白学姊，可是玩完的人一下子全走出来的话，还是有可能找不到她……」

    「这没问题。别忘了我也是LVIP。」

    「你、你说什么──！？……是说为什么你们会有那种东西呢？」

    「对了，我还没跟你说过呢。其实是乙羽阿──」

    『各位久等了。请220号的来宾入场。』

    我正想解释，拿着大声公的工作人员的广播打断了我的话。

    彩羽连忙拉着我的手：

    「要开始了！细节之后再说，总之快以LVIP之力插队吧！」

    「嗯。说的也是，同样是LVIP的话，应该能坐在真白旁边吧。」

    这样一来，就能达到与真白会合的目的了！

    我本来是那么想的。

    「为什么会离那么远啊！？」

    「大声呼唤的话，真白学姊应该能听到，可是那么做会吵到别人呢。」

    我们从LVIP专用入口进入设施，被带到七节车厢组成的列车的最后一节车厢。虽然一节车厢可以坐四个人，但是上面只有我和彩羽两人，可以实际感受到LVIP的特殊待遇。

    但是，真白也有同样的特殊待遇。

    「非常抱歉，视野最好的第一节车厢，已经被另一位LVIP的客人使用了……不知两位愿不愿意坐在其他节车厢呢？」

    「啊，没关系，我和刚才的LVIP客人坐一起就好。」

    「不行！我们必须提供LVIP的贵宾最优质，最舒适的服务才行！假如您想欣赏最前方的景色，我们将安排您在下一次时优先搭乘，可以请您这次先包涵吗？」

    「可是一次有两组LVIP的话，会少掉好几个一般客人的座位吧。」

    「啊啊，多么体贴啊！」

    「咦？」

    「顾虑到其他想早点搭乘的客人，不愿意独占车厢，太体贴了！但是请不必客气，让LVIP顾虑这种事，社长会生气的。」

    ──如此这般的，我和彩羽被迫与最前方车厢的真白分隔两端。

    比起被庐，我更爱庐人。虽然我这么自认，但说不定其实我很容易被庐。

    「是说，虽然看得到真白，却不能和她说话，感觉有够憋的。可以请前面的人帮忙传话吗？」

    「那样会造成其他人的困扰喔。真做的话，我们一定会被当成可疑人物呢。」

    「这时就要使出你的烦人技能了。」

    「不不不，我的烦人是学长特化型。面对其他人时，我都是品行端正，清纯又守规矩的优等生喔。」

    「啧，这么忠于自我。」

    「呵呵呵呵呵──&#9834;」

    彩羽这家伙，心情好像非常好，是我的错觉吗？

    看样子，得等之后才能和真白会合了。那么就先来享受游乐设施吧。

    「请放下安全杆。」

    我照着工作人员的话，拉下头顶的铁杆，按在腿上，发出匡当的固定声。

    腹部前方被确实地固定，使我安心了八成……虽然有两成，还是很怀疑这条铁杆真的能防止自己飞出去吗？可是思考起来就会怕到想下车，所以我努力不去想这件事。

    没问题的，每年有那么多人搭云霄飞车，也没多少件意外事故。

    「学长，你知道吗？」

    「知道什么？」

    「刚才的看板上的宣传词是『感受宇宙吧！』喔。」

    「太夸张了吧。不过宣传本来就是要夸张嘛。」

    「卖点好像是可以感受太空船突破大气层的感觉喔。」

    「就算是广告，夸张也要有个程度。再怎么样都不可能达到第一宇宙速度啦。」

    「（奸笑）」

    「不可能……吧……？」

    「谁知道呢？不过意思就是，很有那种感觉吧☆」

    彩羽以烦人模式说着。

    你很开心嘛。

    「这么游刃有余啊？你不怕吗？」

    「呵呵呵！学长，你可别小看我，以为我和你一样是胆小一族的喔。」

    「那是事实啊。」

    「呵！你太天真了──」

    彩羽啧啧啧地摇手指，得意地笑着。

    几乎同时，车厢振动了一下，开始缓缓前进。

    「能让我害怕的只有幽灵！除此之外不管是高的地方或云霄飞车什么的，别说害怕了，我根本超☆喜☆欢☆喔！」

    「什么……？你凭什么那么说？你又不常去游乐园。」

    「说到游乐园，就是现充和阳角必去的场所喔。朋友很多的人当然常去游乐园了。像学长这样朋友很少的人，就很少来呢，噗噗噗。」

    「你就这么常去……和我之外的人吗……」

    说的也是。毕竟彩羽是全校最受欢迎的美少女嘛。

    一定有很多人找她出去玩。

    去过的游乐园，当然不计其数了。

    「不过我是和妈妈去的。」

    「我就知道。」

    在答案揭晓后才嘴硬「我就知道」。

    没错。我就知道。所以没有觉得不甘心呢。嗯。

    「是说乙羽阿姨居然会带你去游乐园。我还以为她禁止所有名为娱乐的东西呢。」

    「除了电视和手机有关的，她管得意外地松喔……话虽这么说，可是小学高年级和国中，在青春期时只能『和家长去游乐园』，其他娱乐完全不准接触，还是有点……相当那个。」

    「某方面来说，是被彻底当成小孩子了呢。」

    「啊～啊～我没听到～我不要想起那些～」

    总是被当成小孩子，造成心灵创伤。没想到这件事和常去游乐园玩是一体两面。

    猜不到什么伏笔会在什么场合解开呢。

    ──啊，对了。

    提到乙羽阿姨的名字，我想起来了。

    刚才本来想告诉彩羽我为什么有LVIP Pass的原因。趁现在告诉她吧。

    说不定乙羽阿姨还在这附近。假如彩羽跷课参观好莱坞拍片现场的事被乙羽阿姨知道了，她一定会以笑咪咪的沉稳表情把彩羽逼到无路可退……是这个世界所有压力中，最可怕的种类。

    「呐，彩羽，刚才说的──」

    「啊！要开始了喔。」

    我正想把这件事告诉彩羽……

    脑中所有的想法，在转眼之间消失得无影无踪。

    全都被被第一宇宙速度（体感）的急转直下抛出去了。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    缓缓向上爬的列车，在不知不觉中攀升到顶点。正在说话的我还来不及做心理准备，就无情地以最高速度向下冲。

    强大的G力，使我的脸变形了。

    开始下降的瞬间，有种地面消失的错觉。尽管知道是无谓的抵抗，我还是在腹部用力，努力踏住地板。

    声音消失了。

    哇啊啊啊啊──前座的女性乘客发出的愉快尖叫，有如隔着水似地，从极远的地方传来。

    「哇──！哇──！哇啊啊啊！」

    ……只有坐在我身旁的彩羽的尖叫声，在零距离下鲜明地听见。

    是说彩羽那家伙，明明一脸得意地夸口自己不怕云霄飞车，还不是尖叫个不停。

    「哇──！真开心──呀喝──！学长也很开心吧──？啊！难道说，你会怕吗？呵呵呵──☆」

    撤回前言。她确实完全不怕。

    是说她还真有本事在超高速俯冲的情况下烦人。

    能在第一宇宙速度中烦人，足以通过太空人资格考试了。

    「在这种……！状况下……！怎么开心……！得起来啊……！」

    我一面被空气殴打着脸，一面挤出勇气与斗志，与彩羽拌嘴。

    「请放心！接下来速度会变慢，是简单模式！」

    「什么！真的吗！？」

    「是！你看，那边有个扭来扭去的地方对吧？」

    「对！」

    「就常识来说，弯曲的角度那么大，是没办法高速通过的！」

    「确实！」

    「也就是说，到那边时速度一定会变慢！可以安心了！」

    「太好了！」

    ──列车以最高速度转弯。

    「你骗人啊啊啊啊啊啊──！！」

    「哇哈哈哈！耶──！骗到学长了──☆」

    彩羽看着一面被左甩右甩，一面惨叫的我，开心地爆笑。

    「用超快的速度转弯是云霄飞车的精华喔，怎么可能减速呢──！真是──看学长吓成这样，真是可爱啊☆」

    「可恶──没办法反驳！」

    如此这般的，地狱般的时间总算结束。

    「学长～你还活着吗～？」

    「嗯……勉强活着……啊，等一下……我的脚……」

    列车回到月台时，我已经不成人形了。

    我在工作人员的催促之下下车，双腿不停颤抖。彩羽半蹲着，以手指戳我，确定我是不是还活着。

    有如刚出生的小鹿似的。虽然有这种比喻，不过没想到自己居然有变成那样的一天……

    因为怕被甩出去，我一直用尽全力踏着地板，也许因此对下半身造成过重又无谓的负担了。

    「还、还以为要死了……」

    「哇啊，面无血色。惨成这样，就连我都提不起劲捉弄学长了──」

    「呜……」

    「好了～请深呼吸──」

    彩羽温柔地顺着蹲在地上的我的背部。

    搭云霄飞车时，虽然那么烦人，但是一明白我的状况真的很严重，立刻修正态度。知道在致命的时刻收手，不论多烦人，彩羽还是彩羽，本性是好孩子。

    「呼，呼……OK……我冷静了。」

    「哎呀──没想到学长没用到这种程度呢。」

    「一看到我的情况好转，就又立刻开始烦人了耶。」

    「因为我是效率厨学长的学妹，当然要有效率地烦人了！」

    「还真是后辈的楷模呢。」

    「唉嘿！」

    我可不是在称赞你。不过现在吐槽就太逊了，只好让你耍帅一下。可恶。

    「啊！对了学长，有一件令人遗憾的事要告诉你。」

    「什么事？」

    「真白学姊不见了。」

    「真白……？…………」

    我当机了一秒，不知道彩羽在说什么。

    「……啊！？」

    「你完全忘了呢。」

    「不对，不是我不好，是第一宇宙速度不好！」

    「我听不懂～」

    可恶！我是为了什么才搭云霄飞车的啊！不就是为了和真白会合，才去受虐的吗！

    「不能继续在这里瞎耗了！要去追真白了喔！彩羽！」

    「t解！……是说学长，你没问题吗？」

    「很有问题。」

    我的腿仍然在发抖。

    ＊

    在那之后，我们寻找真白的过程困难重重。

    ……不，那说法不对。我订正一下。寻找真白本身很简单，因为真白都是找附近的游乐设施，照顺序攻略，所以很快就能发现她的身影。

    可是想追上有LVIP之力，不需要排队就能直接进入游乐设施的真白很难。

    同样以LVIP之力入场的我和彩羽，被带到与真白完全不同的场所──

    学到教训的我们不再进入游乐设施，直接在出口等真白。可是被工作人员见到后「怎么能让LVIP的贵宾在外面罚站呢！」被强迫入场──

    如此这般的，我和彩羽一起体验了许多游乐设施。

    有一半算约会……虽然在中途意识到这件事，可是我把这想法塞回心中。

    因为那想法有点，该怎么说呢，会让我无法面对真白。

    不过，虽然算是被卷入，可是每种游乐设施的水准都很高，彩羽一直很开心。反正都进来玩了，能乐在其中，当然是最好的。

    光是看着彩羽开心的模样，真好啊，就会有这种想法。

    我们来到不知第几个游乐设施。那是以捕捉怪物的RPG为题材的踩水球游戏。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊──！」

    「喂彩羽，别这样！不要用跑的，会翻掉的……呜哇！？」

    「哇～我被学长抱住了～☆」

    「不对！这是不可抗力！」

    那是进入巨大的充气水球内，让水球在水上行走的游戏。

    两个人在同一个水球内时，水球会变得很难控制。我失去平衡，抱着彩羽──……

    在紧贴着的状态下，从停止的水球中滚出来。

    「为什么你和彩羽会在这里？」

    总算与真白会合了。

    ……不对，虽然会合了，但为什么是在这种时间点啊……

    ＊

    「……因为种种波折，所以彩羽来到这里。」

    「是的老大。就是这样。」

    「又因为种种波折，所以你遇见彩羽。」

    「是的老大。就是这样。」

    「最后在种种波折之下，你们两个开心地在游乐园里约会。」

    「是的老……不对等一下，我可没有很开心喔。我可是在鬼门关来回了好几次，要是用玩乐来一言以蔽之，我会很困扰的。」

    「啥？不要说莫名其妙的话。」

    「对不起。」

    离水球乐园的出口不远处。

    我和彩羽跪在没有椅背的长椅上，面对双手抱胸盛怒的真白，说明原委。

    话虽这么说，但彩羽是《5楼同盟》的配音员的事不能说出去，所以我含糊带过了相关的部分。

    说，参加好莱坞电影的海月小姐找彩羽来打工。

    既然要隐瞒彩羽想成为演员的部分，为什么海月小姐要特地找彩羽呢？当然会有这种疑问，不过被我硬凹过去。

    「彩羽来京都的理由，太匪夷所思了，听不懂……」

    「我也这么想。」

    「是啊是啊～！我也这么想～！」

    「你不要来乱。」

    我以手肘轻撞精神奕奕地举手的彩羽。看着我们之间极为普通的光景，真白叹了口气。

    「算了。这次真白也有不对的地方。因为太期待惊悚，所以失控了，没有顾到周围的情况。」

    「不，你没有不对，是吓破胆的我不好。」

    「确实。死一死算了。」

    「好狠……」

    说话还是一样毒辣。

    但这次的我确实逊到极点，所以我没有反驳的念头。

    「……是说，妈妈也莫名其妙。就算希望找人手帮忙，一般来说，会找女儿的朋友吗？而且还是平常日。」

    「就是啊。」

    「彩羽也一样。真白不认为她只是想来京都玩而已。」

    「呜！无法否认……」

    真白的话狠狠地刺着我。她今天特别犀利呢。

    她不高兴地哼了一声。

    「……算了。现在的真白没有生气的权利。」

    「咦？」

    彩羽不解地眨眼。真白不情不愿地道：

    「真白和明分手了。冒牌情侣关系，结束。」

    「咦！」

    彩羽僵住了。

    「分手了。」

    真白重复。

    「咦？咦？咦？」

    彩羽彷佛无法接受现实似地连连眨眼。

    「分手了。」

    「咦……咦──！？分手了吗──！？」

    到了第三次，彩羽总算回神，做出惊人的反应。

    由于刚才的集气，她发出大到差点破坏鼓膜的声音。

    「学、学长学长学长！真白学姊说的是真的吗！？」

    「好像是。我今天早上被甩了。」

    彩羽激动地发问，我简洁地把回答丢了回去。

    她会惊讶也是当然的。

    那么突然，连我都很惊讶。

    「虽然真白还是喜欢明……反正早晚会变成真正的恋人，所以不需要假的关系。」

    「好像懂又好像不懂。喜欢的话，就算是假的，占着女朋友的位子，应该比较有利吧。」

    「苦肉计。」

    「原来如此……？」

    真白冷静地回答，彩羽不可思议地眯起眼睛。

    要聊得开心是无所谓，可是，别在我眼前谈登场人物也包含我在内的感情问题好吗？

    她们都是在学校很出名的，很有魅力的女孩子。

    被两人拿来谈感情问题，使昨天晚上才刚自觉到自己的感情的我，有种坐立难安的感觉。

    「就是这样。所以真白没资格吃醋……不过彩羽，你一直摸鱼好吗？你还记得妈妈交代的事吗？」

    「咦？啊，啊──！对了──！」

    彩羽灵活地从跪着的状态跳起。

    对了。我也完全忘了。彩羽是在跑腿买东西的路上，被我卷进来找真白的。

    彩羽俐落地从长椅跃下，轻巧地落地。

    「我该回去了。」

    「嗯。那样比较好。妈妈，生气起来很恐怖。」

    「和你很像呢。」

    「啥？」

    「……我、我什么都没说。」

    不妙，祸从口出。我被真白瞪了。

    「哈哈&#9834;学长被骂了～活该☆」

    「为什么是你在得意……是说太快了！已经跑那么远了！」

    彩羽笑起像是被蛇盯上的青蛙的我，我正想回头念她，没想到她已经离开到好几公尺之外了。只见她大大挥手：

    「学长、真白学姐，请继续享受修学旅行吧～&#9834;再见～！」

    说完，她一下子跑远了。

    彩羽看着我们，边跑边挥手，直到看不到身影为止……这样很危险，你还是看着前面啦。

    「哼～以笑容离开是吧。让人感觉不到依依不舍，是因为演技好吗？」

    「嗯？……你在说什么？」

    「没有。快走吧。还有很多地方，还没逛到。」

    「好、好。」

    我被真白拉手着离开了。

    虽然对彩羽观摩好莱坞拍片现场的体验感兴趣，但我正在修学旅行，对我来说，我的主要活动是这边。

    还是好好享受和真白在一起的时间吧。

    ＊

    『明和彩羽的约会场面太神圣了！对吧？乙马同学？』

    『嗯嗯，这两人的组合果然坚不可摧。』

    『可是真白吃醋的样子也很可爱棒极了！对吧？乙马同学！？』

    『明和月之森同学的组合也美如画呢。』

    『对我来说，两边都难以割舍……干脆来个多重结局吧！？』

    『如果是游戏，确实可以那样。可惜这不是游戏。』

    『呜！苦恼啊啊啊！』

第九卷 插曲 茶茶良与茶太郎

    「大家好──我是友坂茶茶良。今天要拍Vlog～耶、耶～」

    PG的超人气JK网红，友坂茶茶良的放学后时光，在手机前展开。

    话虽这么说，但这里不是摄影棚，是普普通通的我家。

    为了摄影，我努力布置房间，尽可能地消除有人住的生活感，创造出洗练时尚的空间！

    上次的小炎上，稍微提高了我的知名度，也多了一些高额的广告委托，所以才有办法改造房间。是说那时候，我真的很灰心，不过该说因祸得福吗？能成功翻转逆境，我果然是「有本事」的人呢～

    「放学后，首先是换衣服。啪地脱掉很有拘束感的制服，换上休闲的居家服。就算是时髦的女生，在家里也是不修边幅的呢～幻灭了吗？啥？说果然不出所料的是谁？烦死了。」

    料想粉丝会有的反应，先行吐槽回去。这就是茶茶良的技巧。

    虽然不是直播，而是预录的影片，不过制造出即时与粉丝对话的感觉，是拍Vlog时的重点之一。

    起初，我是以流行教主的姿态吸引粉丝的；但是看看最近的数字，可以发现有点「脱线」的感觉，反而更受欢迎。

    我尊敬的星野小姐也说过，在营造出引领风潮的感觉后，增加亲近感是很重要的。

    我照着她的话做，果然得到很多回响。太厉害了！不愧是专家！我超感动的。

    是说，装成有脱线感的人，也是一流人士的本分呢。呵呵。

    「…………」

    有那么一瞬，我好像听到有人对我的思考吐槽，因此扁了扁嘴。

    『好好好，是装的是装的。我就当成是那样吧～是是是～』

    以这种感觉打发我，把我当笨蛋的，彩羽的吐槽。

    居然出现烦人的幻听，我的脑袋到底被那家伙荼毒得有多严重啊？

    彩羽跑到京都去了，在东京的我，当然不可能听到她的声音。

    ……不行不行，现在是开心的Vlog摄影时间。我转换心情，继续拍开心又充满活力的影片。

    「在家时，我最常做的事是看手机。啊！先说，我不是在玩，我是在研究PG的流行趋势喔！」

    我放松地坐在沙发上，打开手机。

    顺带一提，这支影片是以另一只手机拍的。把手机固定在三脚架上，以能俯瞰整个房间的角度摄影。这年头，有两只手机是常态，对网红来说更是义务。

    我打开PG的App，开始确认我追踪的人们发表了什么资讯。

    「……喔！LAND MANIA有发文呢。」

    那是经常前往全国各地的游乐园，附上照片介绍与游乐园有关的小知识或珍贵情报的帐号。因为我平常很忙，很少去游乐园玩，但是只要看这个人的PG，就有自己也去玩过般的感觉。

    虽然这个人没有公开年龄与性别，不过头像是长头发的美丽大姊姊，语气也很像女生，所以应该是女的吧。幸好她不是油腻的恶宅。每次都写落落长的文章，是这个人的特色。但如果是亚洲美女大姊姊写的，就超级可以接受。

    最新的文章是……天地堂永恒天地乐园！？那里最近很火呢！感觉很适合晒照片呢！

    『没想到能亲眼目睹LVIP的游客……虽然我是女的，但这次真的惊讶到满身大汗呢。』

    喔喔，虽然不太懂，但好像有什么大人物来了。

    我心想，好奇地看了一下照片。

    「嗯？」

    照片里有「这就是传说中的LVIP Pass！」几个字，以及红色的箭头。

    箭头指向一名穿着眼熟的制服的男生──脖子上的吊牌。

    不过那东西随便怎样都好啦。

    重点是，出现在照片上的人，不管怎么看……

    「彩、彩羽──！！」

    不管怎么看，都是昨天被我哄去京都的朋友，小日向彩羽。

    而且还和挂着LVIP Pass的大星学长甜蜜地在游乐园里约会。

    呜哇，真的假的？

    因为太想念大星学长，所以跑去京都，而且还真的被她找到人。这跟踪狂的等级太高了吧，令人不敢恭维耶。

    糟糕，不小心就大叫了。摄影机还在录影的说。

    算了，虽然得多花点工夫编辑影片，但是只要剪掉就行了。反正手机的位置是固定的，就算稍微剪接，也不会太不自然，还是继续拍吧──……

    「姊，你很吵耶！」

    砰！匡啷──！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    门被猛地打开，把手机连着三脚架一起撞飞了。

    走进房间的，是高个子，宽肩，发型看起来很轻浮，长相凶恶，看起来像黑道的──我的弟弟，不对，是愚蠢的家弟，友坂茶太郎。

    「你这个混蛋王八蛋！看看你干了啥好事！摄影机的角度和位子都得重新调整了！」

    「吵死了──！我正在准备考试，你一下在那边自言自语，一下又声音那么大，谁受得了啊──！」

    「咕呜……我的Vlog！」

    「拍什么Vlog啊去念书啦！你就是这么混才赢不过小日向学姊啦！」

    「啥──！？居然拿我和那个满脑子恋爱的家伙比说我混！？你知道那家伙现在在做什么吗！？」

    「当然不知道啊白痴！她现在在干嘛啦！」

    「我才不会说咧白痴！我怎么能出卖朋友！？」

    虽然彩羽很烦人，不过一码归一码。她喜欢大星学长喜欢到跷课去京都追人的事，我当然不能说出来。这是我的道义。

    先不管那个了，我很久没抓狂了。这个蠢弟弟，竟然敢妨碍别人拍Vlog。

    我瞪大眼睛，在眼中灌入杀气，以拇指朝门外狠狠一比。

    「出来！看我用将棋宰了你！」

    「很好！就让你看看穴熊的厉害！」

    与主线毫无关系的姊弟龙王战（吵架）就此开始。那又是另一个故事了……

第九卷 第6话 我的（冒牌）前女友只对我告白

    天空染上夕阳的颜色，天地堂游戏中传统敌人角色的塑像拉出长长的影子。

    风中的寒意增加，时间的脚步似乎放慢了一点。尽管儿童取向的音乐没有改变，但总觉得其中多了一丝哀愁。

    我看向走在自己身旁的真白侧脸。

    她正安静地以吸管喝在路上买的漂浮汽水。

    夕阳的橙红，将银金色的头发映得闪闪生辉。

    在那之后，我们又玩了好几种游乐设施，逛了园内的商店，与天地堂的吉祥物握手。

    可是在我脑中留下印象的，全是真白的侧脸。

    所以，我才会发现，真白的表情一直很严肃认真。

    不是约会中的女孩的表情。要说的话，更像戴着放大镜进行观察的研究员。

    感觉起来，和我在一起并不快乐。不过这种感想很失礼就是了。

    「呐，最后去搭那个吧，明。」

    真白指着某处说道。

    坐镇在园中最显眼的场所，最醒目的巨大游乐设施。

    每座游乐园都有，正统中的正统，撮合了数不清的情侣，在游乐园约会时的重点设施。

    「摩天轮？」

    「没错。摩天轮。很适合做为最后。」

    「的确……好，我们去搭吧。」

    没有拒绝的理由。

    托了LVIP Pass的福，我和真白直接入场。

    黄昏与夜晚的交界，游乐园的夜间游行即将开始的时间。游客分成为了看游行而去抢好位子的人、继续玩的人，以及准备离开的人。

    印有天地堂角色的车厢来到眼前，我和真白在工作人员的带领下坐进其中。

    车厢内部使用的是很有梦之国度风格的鲜亮色彩，如字面意义的，是梦幻的空间。

    坐在我对面的是娇小的真白，看起来就像童话世界的公主。

    她真的是很可爱，如画一般的女孩。

    匡铛。

    车厢缓缓动了起来，有种轻飘飘的感觉。

    我看向窗外，地面随着时间经过，愈来愈远。

    「怎么样？」

    真白忽然发问。

    我回头，真白也同样看着窗外。

    也许发现没加受词吧，她很快地补充：

    「去了那么多地方，有什感想？」

    「喔……」

    天地堂永恒天地乐园──从高处俯瞰这奇幻的梦之王国，我回忆着今天发生的一切。

    可是，不管怎么回忆，出现在脑中的都是真白的脸──在幽灵公寓经历的地狱恐怖体验以及遇到彩羽的部分不算的话。

    「对不起。老实说我一直分心，所以记不起来了。」

    说出原因的话太丢脸，我以这种含糊的说法蒙混过去。

    「唉……」

    真白半是傻眼地眯起眼睛。

    真拿你没办法。她一面叹气，一面拿出手机。

    「你要振作点啊。制作人。」

    以头衔称呼我。

    ──真难得。真白居然会那样叫我。

    当然，真白知道我是《5楼同盟》的制作人。与月之森社长的交换条件，就是以《5楼同盟》的将来为前提成立的。

    再说，紫式部老师累倒时，真白还和我一起熬夜，思考能增加《黑色羔羊鸣泣之夜》下载次数的企画。

    所以她当然很清楚我的制作人身分。

    这么一想，对她这么称呼自己的感到别扭，反而比较奇怪。

    「幸好真白很认真。」

    「你在说什么？……啊！」

    「打开看没关系。是真白传的。」

    话说到一半时，我口袋中的手机振动起来。真白见状，这么说道。

    我依言拿出手机。

    是LIME的讯息。

    真白传来的。

    我点开App，确认内容──……

    「天地堂永恒天地乐园的感想？不对，这是……」

    挤满整个画面的文字，文字，文字。

    字数多到没办法一次传完的文字，文字，文字。

    没有表情符号也没有颜文字，也没有贴图。

    不像女孩会写的，纯粹的文字，文字，文字。

    已经不能用感想称之了。

    最贴切的词汇是──……

    「……报告？」

    「嗯。在参观天地堂永恒天地乐园时发现的事。如何诱导游客的视线，如何提高游客的游玩动力。鬼屋中能作为设计游戏或制作地图时的参考的部分，真白也记下来了。还有角色的运用方式等等。作为资料拍的照片，也会一起寄过去喔。」

    「啊，嗯……谢、谢……？」

    真白有如干练秘书似地，一面操纵手机，一面以平淡的表情说着。

    我手中手机的振动次数，代表着真白的观察成果。我切身体会到这件事。

    直到现在，我总算惊觉。

    今天的真白，在园区内移动时，一直认真地以手机打字。

    看着一点也不乐在约会之中的真白，我一直想着，果然和提分手的事有关吧。可是……

    「真白，这个，难道是……」

    「主机游戏版《黑羔羊》的参考资料。天地堂是家用游戏主机的元老对吧？所以一定有很多值得学习的地方……应该。」

    「这是，为了我……？」

    「对……是说，所以真白才会来天地堂永恒天地乐园啊。不然你以为是为了什么？」

    「咦？呃──那个……约会？」

    「啥？」

    得到了冷淡无比的「啥？」真是太感谢了。

    我为自己辩解。

    「不是啊，因为我本来决定在修学旅行期间要忘了所有工作方面的事嘛。再说，该怎么说，那个……因为今天一直看着你，所以工作的事，完全被我丢在脑后了。」

    「什么！真、真是难以置信！」

    真白红着脸，微微起身。

    「真白明明这么努力在思考，能为你做什么……怎样做才是对《5楼同盟》最好的……那么，那么，那么认真地在思考的说……！」

    一口气说完后，真白消气似地坐回椅子上。

    她抱着头，自言自语起来。

    「这就是你一直心不在焉的原因吗……真是的。真白明明这么认真思考《黑羔羊》的事……是说，你平常明明满脑子工作，为什么只有今天……真是的！」

    「对、对不起……没想到你会为了我做这么多。谢谢你，真白。」

    我把手机收回口袋，向真白道谢。在拿着手机的情况下──视线与意识随时能从真白身上移开的情况下道谢，未免太失礼了。就是这么郑重的感谢之意。

    而且，知道真白是那么想的，使我很开心。

    可是真白以略为复杂的表情移开视线，摇了摇头。

    「……不对。不是为了明。」

    「咦？」

    「幽灵公寓里，有很多值得学习的部分。就算不以文字描述，光是以建筑物的外观与营造的氛围，就能使玩家明白自己进入了极为可怕的异界。只做最低限度的剧情说明，让讨喜的角色简单地说明规则后，制造冲击性的退场。挡住入口，并极为自然地引导玩家明白该走的道路。在重要而且有恐怖效果的场所配置的亡灵，看似随意摆放的小道具能暗示房客的故事，撩拨考察厨的心……剧本与游戏设计完美组合，是理想的构成。假如是拥有无限多的平行世界，虽然是封闭空间可是又能扩张世界的《黑羔羊》，应该能参考这些部分，加以活用才是。」

    「很正式地在思考游戏的事呢。而且对《黑羔羊》也很熟。」

    能滔滔不绝地说出这些，就是证明。

    假如不是平时就经常思考这些事，是没办法说得这么流畅的。

    可是，为什么真白要做到这种地步？我浮现这疑问……因为她想成为作家吗？

    「写剧本的人，如果只能写成小说形式的话，是没办法制作出神级游戏的。」

    「剧本……你愿意帮忙写剧本吗！？」

    「不可能。」

    「说的也是──」

    干脆地拒绝了。

    没办法，一边上学，一边写自己参赛用的小说，还要写游戏剧本的话，会负担不过来的。

    应该说人气作家卷贝海参老师爽快地答应帮忙写剧本的现状，还比较奇怪。

    「不是那个意思──真白已经在写了。」

    「写什么？」

    「剧本。」

    「咦？不，呃？」

    我思考起真白的话。

    脑中出现几种可能性。

    卷贝海参老师的责编金丝雀把正在带的新人──想成为作家的真白介绍给他作为助手，帮忙写《黑羔羊》的剧本。

    毕竟金丝雀是两人的责编，而且知道真白和我关系很深，会那么做也很自然。

    就在我如此推测，但是无法说出答案而僵住时，真白焦躁似地张开嘴。

    眼神很认真。

    头上冒出大颗的汗珠，脸上带着有如悬疑剧的最后，站在悬崖旁说出一切真相的凶手般，做好觉悟的表情──

    「卷贝海参。这是真白的笔名。」

    说出这句话。

    卷贝海参。

    这个世界上独一无二的，大作家的笔名。

    得到UZA文库的新人奖兼大奖，虽然出道的时间不算长，可是已经有广大的粉丝，被视为现代最后的天才的轻小说作家。

    真白，自称自己是那名大作家──……

    「哈哈哈！看你一脸凝重，还以为要说什么。怎么可能呢～」

    我一面笑着，一面如讲八卦的欧巴桑般地挥手。

    「……呃？」

    真白的脸真的冷下来了。

    「我才不会被这种整人的笑话骗到呢。因为卷贝海参老师是大学生啊。」

    「那……那只是自称，其实不是。」

    「而且金丝雀小姐没说你和卷贝海参老师是同一个人。」

    「因为真白请她保密，真白不想被揭穿。」

    「而且性别也不对。卷贝海参老师是中性感觉的青年喔。」

    「你又没看过他的脸。」

    「但是听过声音！不管怎么听，都是帅气大哥哥的声音！」

    「啊啊够了！真顽固……证据要多少有多少！」

    「咦？真白！？」

    真白自暴自弃似地离开座位，蹲下来钻入我的双腿之间。

    「位子！你头的位子！」

    「不要动。真白不会对你做奇怪的事。」

    「那明明是会做奇怪的事的家伙才会说的话吧！冷静点真白！这种事对我们来说还太早了！啊！别这样！啊──！」

    朝下半身逼近的姿势过于危险，我扭动身体，想要逃开。

    可是车厢狭窄，我无处可逃，也无法抵抗，只能以被强盗侵犯的村女般的心情，任真白摆布。

    你到底怎么了？真白。有这么野性的侵犯法吗！？难道你被野生系女子高宫影响了吗！？

    就在我混乱到无法思考时，真白的手已经探入我的裤子里──正确来说，是裤子的口袋里。

    「借用一下。」

    「借用……咦？贞操吗？」

    「手机……是说，你在胡言乱语什么？烂死了。」

    真白以冷漠的眼神看我。

    手中拿着刚才为了专心说话而收起来的，我的手机。

    看样子，是我误会了。

    「喏，LIME的通话功能。等一下卷贝海参会打电话给你，你就和他说说话吧。」

    「嗯，嗯……喔！真的！」

    我接过真白递来的手机后，真白操纵起自己手机，紧接着，我的手机振动起来。

    是通话的通知。对象是──卷贝海参。

    我冒出冷汗。

    以颤抖的手指，碰触通话键。

    战战兢兢地，有如拿着易碎物品似地，把手机放在耳旁。

    「就算不想相信也没办法，不过你还是接受现实吧。我就是卷贝海参啦。笨蛋──」

    『就算不想相信也没办法，不过你还是接受现实吧。我就是卷贝海参啦。笨蛋──』

    （插图018）

    眼前的真白的声音，与慢了半拍后，从手机中传来的青年的声音同步。

    不会错。这是至今为止，不知听过多少次的，卷贝海参老师的声音。

    「变声软体。最近的App，功能很强呢。虽然找出能让自己变声后的声音听起来自然的音域，花了不少时间……」

    的确。这年头是连真实身分是男性，但是披着女性角色外皮的Vtuber──所谓的バ美肉大叔也能存在的时代。

    反过来利用软体，把女性的声音变换成男性，当然也不是多难的事。

    为什么我从来没有想过这种可能性呢？

    不，会想到才奇怪吧。

    因为，偶然在书店见到的热门小说，看了之后偶然被触动心弦，偶然写了粉丝信兼邀稿信给作者，偶然连络上了作者。这所有的偶然聚合在一起，才是我与卷贝海参老师认识的过程。明明是这样，却要我猜到作者的真实身分是小时候常一起玩的表妹？

    那就和连续中了两年乐透头奖后又在十连抽时出现八只SSR一样嘛。

    不管怎么想，如果不是有人操纵机率，就是运气好到等一下会被车撞死吧。

    ──虽然这么想。

    可是，我没办法断然否定。

    回头想想，有太多只能接受这说法的事了。

    真白从来没有与卷贝海参老师一起参加例行聚会过。

    正确来说，卷贝海参老师原本会以通话参加例行聚会，但是自从真白加入后，不知为何，卷贝海参老师就只以文字的方式和我们互动了。

    金丝雀带着真白在旅馆闭关的事，仔细想想，也很不自然。虽然栽培真白投稿新人奖的说法还算说得过去，可是要求业余作家严守截稿日根本没有意义。不过，假如真白是卷贝海参老师的话，一切就合理了。

    ──不只是那样。

    没错，我第一次与卷贝海参老师接触的那天。

    那一天，真相就出现了不是吗？

    ＊

    一年前……不对，已经是一年半前的事了。

    那天，我打开信箱，在见到某封邮件的寄件人名字的瞬间，我全身毛孔都在冒汗。

    寄件人：卷贝海参（作家）

    标题：关于您来信所提之事

    来了！的激动，以及被拒绝的话该怎么办……的不安混在一起，使我的自律神经暂时失调。

    老实说，不安比激动更多一些，比例大约是99％左右。

    那是当然的啊。我是第一次向职业作家邀稿。

    高中生──而且是才刚从国中升上高中的小鬼，突然向全国书店都买得到他的作品的大作家邀稿，真是不知天高地厚到极点。

    在心里觉得有趣，表面上以成熟的态度不失礼貌地打发我，已经是最好的结果了吧。

    不管怎么想，那种可能性都比答应高太多了。

    我到现在都还清楚记得，自己是以发抖的手握着滑鼠，点下信件。

    寄件人：卷贝海参（作家）

    标题：关于您来信所提之事

    大星明照先生。

    您好，我是UZA文库的作家卷贝海参。

    在看过您信中内容及联络方式后，在此回覆您来信所提之事。

    首先要感谢您的来信。拙作中的主角与其他角色，能得到您的强烈共鸣，使我相当开心，得到非常大的鼓励。虽然我曾烦恼过是否该继续执笔，但是托了您的福，我有了继续前进的心情。真的很感谢您。

    前言有些长了。关于独立制作游戏的事，请务必让我参加。

    虽然我有写小说的经验，但是第一次挑战游戏剧本，可能有许多需要摸索的部分……我会努力帮上忙的，希望能与您长久合作。

    ──他是神吗？

    光是能得到有礼貌的回答，我就很开心了，没想到卷贝海参老师居然答应我的邀稿！

    不夸张，当时的我「唔噢噢噢噢噢！太好了！我成功了王八蛋！」地大叫，在自己房间里，有如射门成功的足球选手似地滑跪在地上，高举双手，仰天长哮。

    ……我是屁孩吗？

    这是那个，小时候和真白以及真白的哥哥玩时常做的动作，所以身体自动记住了。

    当时刚好是世足赛期间，电视常常转播比赛，虽然有点可耻，但容易受影响的两个小男生因此拼命练习那动作，最后连真白也被洗脑──不对，是被影响，所以有开心的事时，或是感受到完成大任务的成就感时，我们都会做出同样的动作。

    先不管那个了。

    卷贝海参老师答应写剧本，我真的真的，高兴到不行。

    不光是因为可以靠知名的大作家提升知名度！喔耶！的原因。当然也有那种成分在内，而且比例超级高，可是，不只那样而已。

    因为我对女主角──身旁的，总是陪着她的男性角色，有强烈的共鸣。

    为什么呢？因为到目前为止的人生中，我觉得重要的事物──

    以及今后我准备做的事──

    有种全部得到肯定似的，得救般的感觉。

    当时的我很烦恼。

    为了乙而打算做的这些事，真的是正确的吗？

    该不会只是多管闲事吧？

    我是不是拿着前往悲惨地狱的单程票？

    ……这些不安，一直缠绕在我身上。对那么不安的我来说，看见那种全面肯定的内容，当然会被打动。

    我敢这么说。

    从那天，那一刻，看完了那回信的那个瞬间──

    我就爱上了名为卷贝海参的作家。

    ＊

    「明……？」

    「啊，喔，对不起。我回来了。」

    「是、是喔……？」

    因为我沉浸在回忆中，忘了要说话，所以让真白感到不安了吧。

    她尴尬地垂下眼睛。

    「……对不起。一直骗你到现在。」

    「没、没那回事。那个，呃，我才是一直深受卷贝海参老师的照顾，所以您那么说的话，我会很困扰的。」

    「不要用敬语说话，感觉很怪，痒痒的。」

    「咦？喔，啊，您说──你说的对，真白。」

    我左支右绌了起来，说话结巴到可笑。

    喉咙像生锈似的。

    眼前的人是月之森真白吗？还是卷贝海参呢？脑中两个人物的剪影不怎么服贴地重叠在一起，很难认为是同一个人。

    尽管脑袋还是很茫然，但我努力提出疑问：

    「为什么之前都不说呢？」

    「当、当然不能说……那个，小说就像，看到真白脑中的东西一样。」

    「可是我真的很喜欢卷贝海参老师的小说──」

    「真白知道。」

    真白打断我的安慰。

    「所以，才说不出来。」

    「你说所以……是，什么意思……？」

    「如果知道真白就是卷贝海参，你应该会很失望吧。因为，那样是作弊。」

    「作弊……？」

    「你不是对卷贝海参的作品有强烈共鸣吗？就是刚再会时，在电影院说过的。」

    「嗯。那是我的真心话。」

    那时候真白在购物中心遇到以前霸凌自己的人，自暴自弃地去电影院看B级片，倾吐自己写的小说被嘲笑的往事。为了鼓励真白，我告诉她卷贝海参的作品有多好，多令我感到共鸣。

    现在想想，在作者本人面前得意洋洋地说那些，实在不知天高地厚，是丢脸到极点的黑历史。

    「有共鸣也是当然的。因为……真白是把自己看到的，明最帅的部分写进小说里。」

    「…………！」

    太理所当然了。

    深深拨动我心弦的作品，是非常t解我的人写的。

    原因太过单纯，假如当成推理作品的出人意表之处，读者八成会生气吧。

    『主角与其他角色，能得到您的强烈共鸣，使我相当开心，得到非常大的鼓励。』

    我事到如今，总算明白当初那封信里，那看似普通的句子的真正意思。

    得到第一次寄粉丝信的读者的共鸣，为什么会那么开心？

    当时，我只对卷贝海参老师接受邀稿的事欣喜若狂，没发现内文的不寻常之处。

    我还真是迟钝到不能再迟钝的男人呢。

    「再让我确认一次。」

    「嗯。」

    「你，不对，您是，卷贝海参老师吗？」

    「没错。」

    毫不迟疑的回答。没有任何心虚之色的眼神。

    我很清楚。

    真白不是机灵到能说这种谎的人。也不是会以这种方式捉弄人的女孩。

    「我知道了。」

    说完，接受现实的心情总算追上了我。一旦接受了现实，各种感情一下子涌上心头。

    总算见到真正的卷贝海参老师了。

    我早就想好，直接见面时，要做什么了。

    「咦？」

    真白发出惊呼。

    回过神时，我已经以双手握紧真白的手了。我祈求似地将额头抵住她的手，向她倾吐累积多年的感情。

    「谢谢……您……！我一直想着，假如能见到您的话，要直接对您道谢……！」

    「咦？等一下，明？你在……哭吗……？」

    「我没有哭！」

    只是眼睛有点发热而已。虽然脸上有湿润的感觉，但反正我看不到都是高中生了还在哭的逊炮男，所以没问题。

    觉得真白的表情前所未有的温柔，充满慈爱，是因为我情绪不安定的缘故吗？

    「真惊讶。难得看到你情绪化的样子。」

    「我一直很想当面道谢。都是托了卷贝海参老师的福，《黑羔羊》才会有那么多玩家，《5楼同盟》才能得到与大人交涉的实力。正因为有您，原本像云一样虚无缥渺，非放弃不可的路，才能化为能确实行走的铺装过的路。」

    「明……」

    「我必须让《黑羔羊》成长茁壮才行。因为我不自量力地背负起许多人的人生。正当我快要不负责任地觉得不行了，快被压垮了，差点放弃时……假如不是您朝我伸手，我可能已经停下脚步了。」

    「是……这样啊……」

    「真好笑呢。和你再次相遇时，我觉得你很娇小，脆弱到危险，所以拼命伸手，想支持你……没想到你居然是一直以来帮了我那么多忙的人，到底哪边才需要帮助啊。」

    「没那回事。真白，从你那里得到很多。虽然卷贝海参帮了你很多忙，可是不能因此抵消你帮真白做过的事。你不可以反对真白这些话。」

    「嗯。我知道。我知道，可是……」

    「……呵呵。」

    「呃……真白？」

    现在是笑的时候吗？

    我明明很认真。

    「对不起。可是真白觉得很好笑。对你来说，《5楼同盟》的同伴果然很特别呢。老实说，真白没想到居然特别到这种程度。之前一直隔着网路，所以感受不到。」

    「那、那是当然的吧。」

    社群网站与视讯服务的普及，使不直接见面的交流成为理所当然的事。

    但即使是这样的时代，当面交流时，从表情与声音得到的资讯量，仍然多到不可思议，而且能确实感受到存在本身的温度。

    如果是真真正正的效率厨，也许会嘲笑这是过时的观念吧。

    可是对我来说，面对面地交流，还是最舒适的。

    「要是早知道你的想法这么强烈，真白就早点说了。」

    「真的！你都不知道我有多想见到卷贝海参老师……虽然其实已经见过了。再说，就算知道卷贝海参老师是你，我也不会惊……不对，虽然我很惊讶，但怎么可能因此失望呢。」

    不论真实身分如何，我对卷贝海参老师的想法都不会改变。

    顶多是尊敬的对象中，多了真白而已。

    「不过，为什么要在今天，在这个时候告诉我真相呢？」

    「因为……」

    到目前为止，不告诉我真相的原因，是因为害怕。也就是说，现在已经不怕了，所以才说开吗──

    感觉起来，似乎没有这么单纯。

    「因为真白见到了正面对你告白的人……所以觉得自己不该把卷贝海参当成保险。」

    「正面告白……难道是翠社──」

    真白以手指挡住我的嘴，不让我说下去。

    确实不能说。我在心里反省。

    昨晚翠的告白。不论真白知不知道那件事，现在都不是问清楚的时候。

    「就算被你拒绝，真白还是能一直以卷贝海参的身分在你身边。上这种保险的话，不但对其他喜欢你的女生很失礼，而且也没有脸面对把所有心力部灌注在《5楼同盟》的你。」

    ──所以真白才把真相说出来。

    「解除假的男女朋友的关系，也是这个原因？」

    「嗯。真白会对《5楼同盟》所有成员公布自己的真实身分，再也不隐瞒任何事，没有任何虚假的关系。以全新的自己前进。」

    「……等一下，那么……」

    我浮现不好的预感。

    一流的经营者月之森社长，不可能做出放宽交换条件那么温和的事。

    我和真白假扮男女朋友，与《5楼同盟》进Honey place工作是绑定在一起的。

    假如解除恋人关系，《5楼同盟》就不可能进入Honey place，一定会改以其他的东西做交换。什么样的条件能让月之森社长同意换条件，我原本想像不出来，可是在知道真白的真实身分后，答案就不难猜了。

    「难道，你以卷贝海参老师的作品，作为交涉的筹码──」

    「是。」

    真白干脆地承认了。

    「《白雪公主的复仇教室》的动画化，由Honey place主导。金丝雀小姐也同意了，是既定事项。」

    「这样好吗？之前一直不肯动画化，应该有什么信念吧？」

    「与其说信念，其实只是害怕而已……那种暴露自己内在的东西，被其他人摆弄。而且比起小说，动画化的话，会被更多人看到，所以真白觉得害怕。」

    「既然如此……！」

    「可是，真白已经做好觉悟了。变得更高大，更有名的觉悟……你也是以这为目标的，对吧？」

    「我……」

    制作出主机游戏等级的高水准游戏，由Honey place发行的话，就能与世界决胜负了。我确实是那么想的。

    只想被有限的死忠玩家支持的话，就不需要特地制作主机游戏版。只要持续为现有的手游版玩家进行更新就好。

    之所以不那么做，之所以不因此满足，是因为我有更大的目标。

    如何让乙、紫式部老师，以及──彩羽，让那些家伙有更宽阔的活跃场所。正因为一直思索该怎做，才会做出这样的选择。

    「所以真白也要变得更高大才行。在许多人面前暴露自己的话，应该会受到比现在更多的恣意批评，被鞭得体无完肤，遍体鳞伤。可是，因为真白想走在你身边，想一直和你走下去，所以，已经做好承受那一切的觉悟了。」

    「真白……不对，卷贝海参老师居然……」

    真白的心意，使我很开心。但我不能一直被她背着，被她照顾。

    我必须更努力才行。

    「不是喔。是你让真白行动的。因为是你，真白……卷贝海参才愿意行动。这是你过去做的一切得来的成果。《5楼同盟》其他的大家也一样喔。」

    「……这样啊。」

    真白直视着我，那眼神令人眩目。

    所以，我心中才会有个如疙瘩般的，类似愧疚感的部分。

    「真白，对不起。」

    「听不懂。是真白对你道歉，为什么变成你道歉呢？」

    「不，不是的。你明明对我坦白了一切，可是我也有一直隐瞒你的事。」

    「……！」

    真白的身体一跳。

    可以把那件事说出来吗？虽然我迷惘了一下，但既然是真白，就无所谓。没错，我可以相信她。

    我对真白打开了潘朵拉的盒子──《5楼同盟》最大，也是最后一个秘密。

    「《5楼同盟》的配音员──是彩羽。我一直对所有人隐瞒这件事。」

    「……………………」

    「你不惊讶？」

    「嗯……真白，早就，知道了。」

    「是这样吗？不过会发现也很正常吧。因为那家伙没事就待在除了《5楼同盟》的同伴之外，没人会来的我家。而且对我们的活动那么熟，演技又好到能指导戏剧社……不把她和谜样的配音团体旅团X联想在一起，反而比较难吧。」

    「是也没错……对不起。其实真白不小心看到音井同学传给你的LIME了。是去海边玩完，回来的车上。那时大家都睡着了。真、真白当然不是故意看的……可是，不小心看到了，也是事实。那个……对不起。」

    「不，没关系。其实这本来是《5楼同盟》的大家都该知道的事。而且我相信你不会告诉其他人。」

    「……为什么，连同伴都不说呢？」

    「这是为了预防万一。假如被某人知道，会很不妙。」

    「那个人是？」

    「彩羽的妈妈……小日向乙羽。另一个名字是天地乙羽，是经营这天地堂永恒天地乐园的天地堂的社长。」

    「她……？为什么……？」

    摩天轮的车厢。只有两人的空中密室。秘密的对话。

    有如邪恶组织的秘密交易般的场景。

    但其实只是述说往事而已。

    「要说明的话，就得回溯到和你再相遇之前──甚至更早的，认识卷贝海参老师之前……」

    「说吧！」

    「好、好。不用那么热烈啦。」

    真白猛地凑过来，我忍不住将上身向后仰。

    不过，会有那种反应，也是当然的……

    现在的我，已经能理解了。

    在对自己的感情有自觉的现在，我已经能理解了。对真白来说，我的过去──以及一定被她当成情敌的彩羽和我相遇的过程，她当然会在意到不行了。

    就算必须守住彩羽的秘密，我也不想随意打发真白。

    「那是国中时代的事。因为太黑历史了，所以我本来不想回忆的……」

    我也做好觉悟了。

    为什么非守住彩羽的秘密不可呢？

    还有，我和彩羽是怎么相遇的，基于什么样的原委，想成立《5楼同盟》呢？

    表面上，我一直少量释出少许的相关情报给不同的人。可是对现在的真白，我认为自己有坦诚相对，说出一切的义务。

    所以我打开回忆的盒子。

    装满黑历史的，潘朵拉的盒子。

    「那天，我……夺走了彩羽很重要的东西。」

    ＊

    『断在意味深长的地方！令人无法不在意接下来发展的老练手法！呜，太贼了！』

    『但是你喜欢这种发展吧？』

    『超喜欢噢噢噢！把这种憋着的感觉拿来妄想，也超快乐的噢噢噢噢！』

    『不愧是紫式部老师，创作者就是该这样呢。』

    『我可以画明和彩羽的过去的妄想二创吗！？』

    『顺便说，我也有出场喔。』

    『什么！？咦？什么？乙明彩羽的BLBG三角关系！？等一下等一下，这样太难料理了吧！？』

    『再顺便说，音井同学也有出场。』

    『太混乱了吧！！』

    『哈哈。会有如紫式部老师妄想般的剧情吗……就请大家拭目以待了☆』

第九卷 插曲 彩羽与乙羽

    我在商店买了矿泉水和漂浮汽水（和我自己的蕃茄汁）后，小跑步回幽灵公寓。

    不小心闯进鬼屋的游玩区，遇到学长和真白学姊，浪费了不少时间，所以很晚才回来。

    就算稍微晚回来，海月小姐应该也不会生气吧，但还是觉得有点对不起她。

    音井学姊的话……好像会生气呢。

    虽然不会大声骂人，但是好像会面无表情地以平淡口气说着「真慢～」。

    和离开时比起来，进去时简单多了。

    我走进幽灵公寓后方工作人员用的出入口，请路过的工作人员告诉我好莱坞的剧组在哪间会议室休息。

    「呃，请问有表示身分的东西吗？应该有来宾用的识别证明。」

    「咦？啊……有！有！」

    我第一时间没会意过来，但是又立刻想起在指什么，翻找起口袋。

    拿出一张印着「GUEST」的贴纸。

    「是这个吧？」

    「是。请跟我来。」

    工作人员姊姊说完，带我来到会议室前。

    「最好把来宾用的贴纸贴在肩膀或显眼的地方喔。」

    「啊──好的，我等一下再贴。哈哈。」

    我打哈哈地蒙混过去。

    不是，我也知道贴着比较好，可是那样会伤到衣服，所以不是很想贴呢──为了来京都观光，准备的都是漂亮衣服，就更不想贴了。

    反正需要证明身分时，再从口袋拿出来就好了吧。

    对不起，大姊姊，我是坏孩子！

    我在心中道歉，以肩膀轻轻顶开没关上的门。

    房间里有隐约的说话声。

    「After all Tenchido is wonderful. I'm so proud of you.（天地堂果然很令人惊艳，我真是尊敬你，社长。）」

    「What a relief! I am honored to receive such a comment.（唉呀，很荣幸听到你这么说。）」

    ──在讨论事情吗？

    说的是英文，所以听不太清楚内容。但感觉似乎比闲聊更严肃。

    要是打扰他们就不好了。我安静地慢慢走进房间，走到坐在房间角落，与在房间后方说话的人们保持相当距离的海月小姐与音井学姊身旁。

    「Merci。口渴，救命。谢谢。」

    「喔～3Q～……滋滋滋。」

    「好歹也等接过后再喝吧！？」

    「没有啦～伸出手很麻烦嘛～好喝～」

    音井学姊缓缓转动脖子，凑过来喝我手上已经插着吸管的漂浮汽水。

    连拿着喝都懒，真是怠惰的极致。音井学姊实在令人生畏。

    「真是的……是说碰到甜食时，音井学姊的胃真是无底洞呢……」

    我正傻眼地说着，肩膀被人轻戳。

    我回头，是海月小姐。

    「彩羽妹妹，发现什么，有没有？」

    「呃？什么意思？」

    我歪着头，不懂她的意思。

    海月小姐眯细眼睛。

    像是在测试什么，又带着点恶作剧的感觉。

    就像黑豹似的。我心想。

    「咦？在那边的，难道是……彩羽？」

    ……咦？

    那声音，使我僵住了。

    虽然被海月小姐的身体遮住，所以看不到人影，可是那声「彩羽」，我不可能听错。

    从出生到现在，不知听过多少次的，充满爱情的呼唤。

    「哎呀，哎呀呀，伤脑筋。没想到会被女儿看到自己这个样子……不过，这到底是怎么回事呢～」

    「妈、妈妈……」

    为什么没早点发现呢？

    要是能早点发现，我就能在被看见前离开房间，躲到其他地方去了。

    说英文的人中，有一名外国男性，应该是导演吧──站在那人旁边的，是和在家时不同，穿着套装，完全处于上班模式的，我的妈妈。

    小日向乙羽，又名天地乙羽。

    平常温柔的眯眯眼，如今半开着，朝我走近。

    ──怎么办？她一定，生气了。

    妈妈没有大声骂我，也没有说责备的话。

    可是眼中充满惋惜与哀伤，使我无法直视那眼神。胸口出现沉甸甸的压力，我难受得用力闭紧眼睛。

    「……啊～这个人，难道……不会吧～……」

    音井学姊似乎很头痛。虽然我想成为演员，可是不能被妈妈知道我的愿望──虽然她知道这些，可是不知道我妈妈是天地堂的社长天地乙羽，当然也不知道我妈妈长什么样子。

    所以直到现在，她才发现是怎么回事。假如音井学姊知道走进会议室的人是我妈妈，应该会立刻通知我吧。

    ──不行了。

    在好莱坞的剧组里打工。这种借口根本行不通。不管怎么看，都是想踏上演艺之路──娱乐之路的人，才有的行为。

    脚步声，在我前方停下。

    妈妈会说什么呢？我正心惊胆战──……

    「你究竟想做什么呢？……海月小姐？」

    ……咦？

    不是……我……？

    「在平常日带着别人家的女儿，来到遥远的京都，不是一般的情况呢～」

    「女高中生，独立的大人。没问题。」

    「法律上还没有成年，在未经家长同意之下雇用未成年人，是违法的喔～？」

    「没有领薪水。时薪零圆。志工。没问题。」

    「这样又会违反劳基法呢～」

    海月小姐和妈妈把我晾在一旁，笑咪咪地唇枪舌剑，迸溅看不见的火花。

    妈妈生气的对象似乎不是我，而是把我卷进来的大人。

    纯粹地担心我，所以生气。

    ──就这方面来说，真的是好母亲……

    可是。

    ……不，正因为是这样。

    所以我才没办法插嘴。

    「彩羽。」

    「是、是！」

    这次妈妈叫了我的名字。

    我挺直背脊，僵硬地回应。

    「为什么你会来这里呢？跷课是不行的喔。」

    「对、对不起。可是……」

    「可是……可是什么呢？」

    「呜！」

    温柔地逼问，把我逼到无处可逃。

    说不出话。就算不看镜子，我也知道自己正缩着肩膀。

    我想后退，可是有什么柔软的东西包住我肩膀，止住我的步伐。

    「Non。不能逃。不可以。」

    「海月小姐……！？可、可是！」

    「好机会。chance。明确的宣言。有必要。彩羽妹妹真正的心情。想做什么。」

    「……！难道，你本来就知道，妈妈会来──」

    「Oui。知识，当然知道。破壳而出，踏出一步的场所。我准备的。推你一把。」

    「怎么会……」

    全部，全部全部，都被海月小姐玩弄在鼓掌间。

    冷静想想，好莱坞电影想与主题乐园合作，会出面的，当然不只主题乐园的负责人而已，更高层──社长亲自到场寒暄，也很正常。

    身为大人，海月小姐事先料到天地堂的社长会来，没什么奇怪的。

    好过分。这样强迫我出柜。

    ──但我也知道现在不是怨恨她的时候。

    总有一天，我必须面对妈妈才行。

    能在学长的保护下，偷偷活动的，只有高中时期──可以当小孩子的时期而已。

    想成为演员的话，总有一天，必须正面说服妈妈才行。

    「好莱坞，一流工作现场，参观的感想。问自己的心。答案，在心里。」

    海月小姐说的没错。

    在只园时，我看到演员月之森海月的光芒。

    看到剧组人员专业的工作态度，以及演员们认真的演技，我非常非常感动，再次确认自己想成为演员！想全力做这种工作！的心情。

    「之后，只要鼓起勇气。说吧。告诉妈妈。」

    没错。回答早就决定好了。

    现在的我，已经能看着妈妈的眼睛，对妈妈说出自己想做的事了。

    「妈妈！我……」

    把心中所有想法，大声地说出来。

    接着──

    我看到妈妈安静的──哀伤的眼睛。

    （插图019）

    「我……」

    声音逐渐变弱，愈来愈小。

    「我……」

    开始沙哑，音量近乎于零。

    「…………」

    最后，什么都说不出来。

    「彩羽妹妹？」

    耳边似乎传来海月小姐困惑的声音。可是那声音，已经进不了脑中了。

    明明学长一直帮我加油，连一流演员也这么看好我。但事到如今，我还是没办法抬头挺胸地反抗，自己实在太逊了。

    今后会变成什么样呢？非放弃梦想不可了吗？和学长一起快乐地构筑的东西，会因此消失吗？我很害怕。

    各式各样的感情出现又消失。

    脑中乱成一团。

    到头来，我做出的结论是──……

    「……！小日向！」

    「彩羽妹妹！？」

    叫住我的声音，已经在远处了。当音井学姊和海月小姐做出反应时，我已经跑到会议室门口了。

    就连我自己，也很惊讶自己居然能跑这么快。

    我低着头，不看其他地方。

    背对妈妈与其他人。

    ──逃走了。

    这就是，我的回答。

    学长。音井学姊。海月小姐。对不起。

    你们明明特地帮我加油。

    接受了任性的我。

    可是，面对妈妈时，我果然没办法耍任性。

第九卷 插曲 海月与音井同学

    Bonjour。大家好。我是月之森海月。

    父母是法国人与日本人，自己是很普通的百老汇演员。如果说我和其他人有哪里不太一样，就是我有心爱的老公与孩子，过得很幸福吧。

    现在，我因为「我们要拍歌舞电影，你能演吧？」这种随便的理由，被好莱坞找来拍片；我也因为很有趣这种随便的理由，答应演出，来到日本的京都。

    我本来还想顺便拉拔最近发现的金鸡蛋，才华洋溢的天才少女，推她一把，可是──……

    天地乙羽──少女的母亲，不想让少女踏入演艺界的原因，我也知道。

    但妈妈是妈妈，女儿是女儿。

    人生不该被束缚，靠着自己的意志，一定能改变命运。

    青春期的女孩，迷惘不定，不想让父母知道的秘密，当然有。一旦下定决心，就会离开父母身边，走出自己的人生……我一直这么想。

    我是这样养育真白的，那孩子也走出自己的人生了……就连受伤，不肯出门时，我也只作为心灵支柱，不过度干涉，不强迫她，等她自己站起来。

    选择自己想走的路。过去的我是这样，希望真白也是……长男深琴的话，有点放置过头，所以堕落了。

    总之。

    看着彩羽妹妹逃亡般地跑出会议室的背影，我傻住，痴呆地张大嘴，停止思考。

    「看你干了什么好事。」

    「…………！」

    肩膀被人用力捏住，我忍不住皱眉。

    凶狠地瞪我的是，在半路遇到，一起来天地堂永恒天地乐园的，修学旅行中的高中生&#8226;音井小姐。

    本来懒洋洋地喝着漂浮汽水的树懒女孩。变成别人，冒出杀气。锐利的眼神，像鬼，军人，杀手，杀人魔。

    「快追。你也要帮忙。」

    「好，好……我也担心。不能走丢。」

    「嗯……滋滋！」

    音井小姐含着吸管，猛地一吸。漂浮汽水瞬间见底。怪物般的肺活量。

    她捏皱塑胶杯，三分球，投进会议室的垃圾筒，快步离开会议室。

    我也跟在她身后，离开前，回头看乙羽小姐。

    「你不来吗？」

    「这个嘛～她现在最不想看到的，应该是我吧～」

    「既然知道，为什么不答应她呢？」

    「有必要说明吗？说明给外人……而且是和我走上不同道路的你听？」

    看不见的墙，高耸参天。

    不管再说什么，都是马耳东风，竹篮打水，缘木求鱼。我理解后，默默转身──

    挖苦地追加一句：

    「放不下过去。强迫他人的人生。和你讨厌的大人一样。」

    「嗯，我有自觉喔。」

    她大方地承认。

    既然如此，真的没有什么好说的了。

    我追着音井小姐，离开会议室。

    ＊

    我在楼梯前，追上音井小姐。

    我们向路过的工作人员打听彩羽妹妹逃走的方向，推测路线。

    她应该离开幽灵公寓，逃到外面了。

    「真是的，到处跑有够麻烦～」

    「同意。成年人，优雅的淑女，一辈子坐着。高中以后，没有跑到流汗，喘气过了。」

    「要是能发明一面睡一面走到目的地的鞋子该有多好～」

    「运动不足，会变胖。危险。」

    也不知道这算不算对话。总之我们一面斗嘴，一面跑出幽灵公寓。

    我边跑，边看音井小姐的侧脸，发问。question。

    「音井小姐，彩羽妹妹的事，很熟？是贤者？」

    「嗯～基本上算吧～」

    「我以为，就算反对，妈妈与孩子，观念不合，一家人，还是可以沟通。我太肤浅，无知，天真。非常可耻，对不起。」

    「就是啊。真的是多管闲事了你。」

    「乙羽小姐的事，我很熟，很有信心。但是母女关系，初学者，处女，知识不足。」

    「明明是演员，连这种事都不懂吗？」

    「？什么意思呢？」

    「小日向她啊，太明白其他人的感情了。」

    「原来如此。完全附身型的演技。」

    不到一秒，我就充分理解了。优秀的演员中，有宛如被角色附身的演戏方法。我也是其中之一，但是彩羽妹妹沉浸得比我更深，更严重。

    这是她的才能，也是弱点。太没有「自己」的演技，我觉得很浪费，想引导她。

    「可是，那种程度，太异常了，irregular。就算明白妈妈的真心，感同身受，还是会有自己想做的事。人类，会那么利他主义吗？」

    「你这白痴。」

    「OH……简洁，一刀两断。」

    被毫不留情地吐槽，干脆痛快。演员的我，身边有很多讨好，奉承，拍马屁，曲学阿世，同温层变厚……日语很难，不知道用法对不对。总之想说的就是这种感觉。

    很久没有像音井小姐这样直言不讳的人，我觉得舒服。

    「如果小日向是那种人，我和明就不用这么辛苦了。」

    「明……亲密的叫法。意味深长。」

    「嗯～因为我和他认识很久了～国中时就认识了～」

    「和大星同学，感情深厚。唔，炮友，前女友，可能性，有机会吗？」

    「没有没有……啊～……不过是微妙地有点接近啦～」

    「OH。青春期，青涩的冲动，好色。」

    「不是～」

    我捧着脸颊，跳起发情之舞。音井小姐用手刀，劈开脑袋。

    啊，劈开当然是比喻喔。

    不开玩笑了。

    我把平常近乎于零的正经，提高到30％左右，发问：

    「详细的内容，可以问吗？」

    「嗯～……虽然不是很想回忆～」

    音井小姐的嘴变成ㄟ字形，嘴里的棒棒糖的棍子，向上翘起。

    看着远方似地眯起眼睛。

    「那家伙啊，不光是只有才华──而且是在连自己都没有发现的情况下，被才华耍弄的可怜人喔。」

第九卷 闭幕1 紫式部老师珍贵的戏份

    对生性懒散不爱动的老师来说，修学旅行的自由活动日，是绝佳的假日。

    因为能一步也不踏出旅馆！

    前几天的话，由于有好几个观光景点，所以每个老师会分别在不同的景点监视学生。可是今天不同，只要随身带着手机，能接到紧急联络，基本上在哪里都行。

    活动范围必须在旅馆附近就是了。

    但反过来说，就算一直窝在旅馆里，也没人会有意见。

    而且最幸运的是，其他老师不是窝在自己房间，就是外出了，所以旅馆一楼的咖啡厅里只有我一个老师。虽然住进了修学旅行的学生，但仍然有不少一般旅客住宿，咖啡厅中的人也相对地多，想来他们是想避开人多的场所吧。不过对我影石堇，紫式部老师来说，是再好也不过的情况！

    因为我能悄悄地完成私事！

    「呵呵，呵呵呵呵……」

    「你在怪笑啥？你还是一样恶心耶～」

    「呵呵……嗯噗！？咳、咳咳……你什么时候来的！？」

    有人突然以浓重的关西腔说话，害我呛到。虽然我嘴里没有饮料，不过口水还是什么的跑进气管了。

    「刚刚才到的。听说你当了老师，本来想说会变得比较有女人味吧，结果还是没变嘛。」

    对方觉得我的反应很有趣似地嘻嘻笑着，在我对面坐下。

    那是一名卷发，戴着眼镜的女性。

    虽然穿搭优雅成熟，可是从色调与暴露程度，以及其他的小细节，可以看出这个人的自我肯定感不高，是出社会后才转型的阴角。就算能瞒过别人，也瞒不过我的眼睛。

    ……其实是因为我在她出社会前就认识她了啦！

    先不管那个了。

    「呜～我好想见你啊～君君～」

    「等一下，别这样啦！不要在这么时髦的咖啡厅抱人啦。」

    我探出上半身，隔着桌子想抱对方，却被冷淡地把我的脸推开。

    嗯～这种随便的态度。

    不过相反的，正因为够熟，才能这样互动。

    「真是的，明明怎么看都是冰山美人，实在是虚有其表喔～」

    「你没背着剑，感觉才奇怪呢！」

    「白痴。谁会在同人场之外的时候cosplay啊……是说你刚才叫我君君，我的网名是大纳言君子喔。」

    「唉～那么长很难念嘛。」

    「不然我叫你阿紫？」

    「唉～那样不像紫式部老师的简称，变成普通的名字了～」

    「你还真是任性耶……算了，式部。」

    这样叫对方的名字，使我觉得很怀念。

    因为她是──……

    「是说真的好久不见了。突然把你找出来，真是不好意思！」

    「没差啦，反正要找个地方吃午餐。在这里吃和在公司附近吃也差不了太多──你最近很少出新刊，在会场碰面的机会不多，人家很寂寞喔？」

    「真的吗！？干脆系女子君君居然会寂寞，这反差太萌了吧！」

    「笨蛋，哪有可能。骗你的啦。」

    「傲娇了！」

    「我的娇可是很贵的喔，要一百亿，嘻嘻&#9834;」

    ──就是这样的关系。

    大学时认识的，知道我的阿宅本性的少数同好。我以紫式部老师的笔名出同人志时，当我的小帮手帮忙卖书的，就是这位大纳言君子──君君。

    大学毕业后，我在关东当老师，君君在关西的游戏公司上班。

    「天地堂的工作怎么样？果然是天堂吗？」

    「啊──是啊是啊，大家都这么说呢。从外面看起来，是业绩长红，发展得很好的良心企业呢。」

    「所以其实不然？」

    「不然不然。有好有坏。我有说过我是UI设计师吧？」

    「有啊。庆祝你就职，去喝酒时说的。」

    没错，君君的工作是UI设计师。大学时，她除了玩cos之外，也会当我画图时的助手，所以会一些绘图软体。而且还基于兴趣学了程式。UI设计师可以说是最适合她的职业。

    顺带一提，所谓的UI是使用者介面（User Interface）的简称。需要丰富的知识，才能设计出玩家能舒适地游玩的游戏介面。

    例如辨认性或视觉引导等等。

    在讨论游戏时，通常会提到的是制作人、导演、人设、音乐、剧本，但其实UI对游戏游玩起来的舒适度，也有相当大的影响──……

    再顺便一提，《黑羔羊》的UI，是集合了我和明、乙马同学的知识与智慧，制作出来的。

    「嗯，我最近被派去做的专案，是和其他公司合作的。对方是以做手游为主的公司，不过他们的工程师很烂……把UI相关的程式都搞坏了。」

    「噫！」

    「我们一直追问，才知道那家伙根本没有实务经验。只待过同一个团队，就把自己没做过的事吹牛成自己做的，所以一直换公司，根本是雷包。不但无能，还很自以为是，都在霸凌别人。老娘干不下去啦！我很久没这么抓狂了。」

    「天地堂也真是辛苦……啊，不过，那是其他公司的人嘛。」

    「是啊。唯一能庆幸的是，我们公司里没有那种人。我们公司里的人都很好，而且社长绝对不容许霸凌仔存在。」

    「社长……啊──天地社长？」

    「没错！不但是大美人，就经营者来说也是超一流的！帅毙了～」

    我最近才和那社长一起喝过酒呢……

    那么厉害的社长，居然是彩羽的妈妈，我的邻居。我不禁感叹世界真小。

    总之，这件事先别说出来吧。要是被君君知道我和社长的距离那么近，反应应该会很烦人。

    「后来啊，社长对合作公司施压，把霸凌仔换掉了。帅到我都快爱上她了～」

    「噫……」

    虽然不关我的事，但我还是听得浑身发抖。

    彻底排除没用的人。对某些人来说，确实是英雄般的存在，但假如被排除的对象是自己，光是想像就很恐怖。

    如果没有遵守截稿日的话，会变得怎么样呢？我应该没办法在天地堂工作呢，嗯。

    「虽然公司里也是有让人不爽的家伙啦。不过那种人哪里都有，就算了……而且在脑子里把烦人的昭和老头操得哀哀叫，也可以消除压力喔。只要妄想这家伙昨天晚上被肛到翻过去，气就消了。很不可思议吧？」

    「噗！哈哈哈哈哈！那是什么消除压力法？真不愧是你！」

    「对吧？我很推荐这招喔。嘻嘻&#9834;……啊！不好意思，我要点餐──」

    君君爽朗地笑着，以在居酒屋喝酒的调调把服务生叫来。

    不过她点的是女子力很高的三明治，感觉很强。

    直到餐点上桌为止，我们为了填满没见面的时间似地，大聊特聊BL的话题。当然，三明治也成了BL的梗。

    服务生送来咖啡与三明治，我们开始吃午餐。我切入正题：

    「呐，可以拜托你帮个忙吗？」

    「嚼嚼……嗯？啥？原来不是因为太久没见才来找我，而是有别的企图啊。」

    「没错。超级有企图的！」

    「还真坦白……嗯！」

    君君傻眼地说着，吞下正在咀嚼的三明治。

    「算了。好啊，既然是好朋友的拜托，就姑且听听看吧。」

    「其实啊，我和其他的社团的同伴正在做独立手游。」

    「喔──我知道我知道。是来我们摊位的那个男孩的社团吧？《5楼同盟》。」

    「对对对。」

    「不管怎么看，都只是不知天高地厚的小鬼。没想到居然变得那么有名，真是吓到我了。紫式部老师现在是《黑羔羊》的人气绘师了呢。」

    「我才是最惊讶的人喔。没想到不靠大公司发行的独立制作游戏，居然可以做到现在这程度。」

    「原来如此。和小正太的两人三脚吗？你已经吃过他了？」

    「噗！怎、怎么可能啊！！」

    我把咖啡喷出来。

    这个好朋友，偶尔会突然开生猛的黄腔，不能掉以轻心。

    「而且就年纪来说，明又不是正太。」

    「反正吃了都会犯法嘛。」

    「不要讲那么对的话！……总之不是那样，不要开我玩笑啦。」

    「哇哈哈哈！调戏式部小姐真愉快。」

    你这个天生的抖S。

    你可别忘了，我可是知道你所有不足为外人道也的癖好喔？要是告诉八卦杂志或爆料系，人生会直接完蛋喔！虽然我不会说出去啦！

    「然后，那个手游怎么了吗？」

    「我们打算做《黑羔羊》的主机游戏版。」

    「喔──虽然是独立制作，不过野心真大啊。想把事业做那么大的话，找大公司帮忙发行不是比较好吗？」

    「好像就是那么打算的。然后啊，我想拜托你的是──」

    「不要。」

    「我连内容都还没说耶！？」

    「笨蛋。从前面的对话就能猜到了。你想找我加入对吧？」

    「呜……是没错……」

    这同胞太敏锐了。

    虽然就是因为这样，才很可靠。

    「有做主机游戏经验的人加入的话，就安心多了……不行吗？」

    「不行。而且天地堂不能兼职。」

    「老师也不行啊！」

    「我知道啊！笨蛋！你犯规关我什么事！」

    啪！我得到犀利的吐槽。

    在关西出生，在关西长大，只有大学时到关东念书的纯种关西人，吐槽的犀利度果然不一样。

    「是这样啊……我本来还有点期待可以久违地和你一起活动呢……」

    「呜……」

    我泪眼汪汪地抬眼看她。

    这是影石家直传的忍术──让个性认真的好朋友招架不住的必杀邮酰

    ……我乱讲的！

    不过很有效，只见君君揉着太阳穴，叹了口气。

    「拿你没办法，就帮你吧。」

    「真的吗！？」

    「虽然我不能加入你们的团队，不过可以介绍可靠的外包人才给你们……就算《5楼同盟》是核心成员，想做大型游戏的话，UI或事件之类可以量产的部分，交给外面的人做会快很多。我会介绍好的工作室给你的，你就加油吧。」

    「君君────！谢谢你────！！」

    「好好好，不要抱着我啦～」

    「外包人才，GET！」

    「不要那么得意啦。惹社长和法务生气的话，很可怕喔。真的。」

    在那之后，我们又聊了许多往事或BL。蔷薇盛开的午餐时间一下子就结束了，君君回到名为职场的战场，我则继续留在咖啡厅。

    我拿着手机以防紧急状况发生，逛起各种社群网站。

    ……就是那个啊，我是在研究现在流行的画风和上色方法，以及容易被人二创的角色造型喔，真的不是在打混喔？嗯。

    但如果吐槽我做老师的工作时在打混什么？我会甘之如饴地接受的。

    如此这般的，天色愈来愈暗──……

    「自由活动的时间快要结束了呢。如果学生们都没事就好。」

    没消息就是好消息。

    今天一整天，手机都没有因来电而振动过，使我松了一口气。

    才怪。不能轻忽大意。

    以为赢了的瞬间，胜利忽然化为泡影，尝到败北的滋味。这是世间的真理。

    直到最后一刻为止，都不能大意！

    嗡──！嗡──！嗡──！嗡──！

    「我明明没有大意耶！！」

    才刚说完就这样！

    萤幕画面从社群网站被强制切换到通话画面。

    是没登录的来电号码，所以不知道是谁打来的。

    因为不可能把所有学生的资料都登录进手机，所以是把老师们的电话号码告诉学生，作为紧急联络电话。老师这边则没有登录学生的号码。不过在这个时间点出现没登录的来电号码，可能性只有一个。

    「希望别出大事！」

    我一面对神佛祈祷，一面按下通话键。

    『喂～是老师吗～？』

    「这声音……呃，音井同学？」

    『对～你现在～有空吗～？』

    「嗯。当然有。」

    我的声音中还是带着紧张。

    但心里松了口气。

    从音井同学慢吞吞的口气听来，应该不是什么大事。

    一定是回旅馆前想去吃最后一间甜点店，问我有没有推荐的店之类的，和平的问题。

    『其实啊～』

    「嗯嗯。」

    『小日向不见了～』

    「……啥？」

    我觉得全身的血液倒流了。

    不见了？失踪？这是学生会惹出的问题中，特别大的问题吧！？

    像这种时候，该怎么对应？我紧急地加快因大意而缓慢下来的思考，搜寻起脑中的指引手册。先找警察？不，应该打电话给本人看看？或者先通知同事与学年主任？……不行，思绪太混乱了，得不出结论！

    是说，为什么乙马同学会行踪不明呢？

    他做事很牢靠，而且精通IT，不太可能会迷路。

    再说，明明是自由活动日，音井同学居然与乙马同学一起行动？咦？难道在我不知道时，出现新的CP了？唔──音井同学的话，配明或彩羽或小翠比较可口的说，难道我的解释有误吗？不过这样一来，也许能开拓其他的魅力──

    「……咦？」

    我正在脑中研究CP，眼角余光见到刚好走进旅馆的乙马同学。

    乙马同学来到大厅，发现坐在咖啡厅的我，对我轻轻点头。

    「乙马同学已经回旅馆了喔？」

    『啊～不是那边～』

    「不是那边？……不然是哪边？」

    小日向这种少见的姓，除了乙马同学之外还有别人吗？

    『是妹妹那边。小日向彩羽～』

    「咦？彩羽？啥？等一下。咦？为什么彩羽会在京都？」

    『太麻烦了～懒得说明～总之你快来帮忙找人～』

    「咦！？等一下，不说明就要我接受一切，难度太高了吧！？一件事一件事亲切地说明，是游戏的基本喔！？」

    『总之～你来天地堂永恒天地乐园就对了～就这样～』

    嘟！

    音井同学挂掉电话了。

    「唉唉……」

    彩羽人在京都，而且失踪了？

    说明不足，根本不知道发生了什么事。

    是说，这是带学生修学旅行的老师该对应的事吗？呃──修学旅行时，照理说不会参加的旅行的低年级学生失踪的话，该采取的行动是……不对不对，指引手册里当然不会有这个！

    ──算了。

    既然没有前例，既然不知道该怎么对应才正确，我该采取的行动，就只有一个。

    因为我担心彩羽，所以当然要去找她！

    「咦？你要去哪里？」

    我起身，从咖啡厅来到大厅，被乙马同学叫住。

    正好，这件事他也有必要知道。

    「我要去找失踪的彩羽，你也会帮忙找吧？」

    「…………………………啥？」

    嗯。这种反应才普通嘛。我也是。

第九卷 闭幕2 与社长的定期会议

    「金丝雀酱负责的作品，不管是战斗或战记或恋爱喜剧，都要帮忙宣传喔☆」

    以自宅的其中一个房间改造而成的特别摄影棚。

    完全的隔音＆吸音措施，使用的都是最高级的器材。虽然有完美的硬体。墙上却贴满美少女角色的海报，以营造脱线感。房间的正中央，有一名天使般的女孩正对着电脑萤幕摆姿势。

    YES！大家最喜欢的绮罗星金丝雀17岁，正在直播啾&#9834;

    「那就下周见了啾！byebye──！」

    ──直到刚才为止。

    金丝雀酱可爱地向观众道别后，按下停止键。

    恢复成私底下的状态……之前，先从其他的电脑与手机这些装置确认是不是已经停止录影了。确定摄影机全都关了，不会有意外发生，才恢复本来的样子。这才是专业的偶像啾。虽然偶尔会故意忘记关机，不过那是装的所以没关系！

    「呼～顺利结束了。好了，来开会吧啾。」

    自言自语时，也不忘语尾。

    即使只是些微的失态，都不允许发生。这才是一流的专业偶像的营业态度啾。

    我从椅子上起身，走出摄影棚。

    当然，工作用的电脑与直播用的电脑是不同的。

    近年来远端会议愈来愈普及，就连情报绝对不能外流的大规模专案，在自己家中讨论的情况也增加了。

    不论作为偶像或社会人，都必须保持一流。所以要彻底回避风险发生。

    超高级高层公寓的房间数量，万岁。

    我来到做编辑工作时专用的房间，打开笔电，在预定的时间连上视讯用的网页。

    『你好啊。等很久了吗？』

    「工作辛苦了，月之森社长。我也才刚来而已。」

    出现在萤幕上的，是最近常见到，留着贵族般胡须的成熟性感壮年男性。

    出版、游戏、动画……与所有领域的娱乐都有关联的大企业Honey place works的代表董事社长──月之森真琴。

    『喔，对了。你刚才还在直播呢。金丝雀，啾啾。』

    「讨厌啦别取笑金丝雀酱～要是敢小看我的话就宰了你啾☆」

    『虽然动作和声音都很可爱，但是眼神没在笑呢……是说，直播完立刻开会，相当有胆识呢。假如不小心让全世界听到天大的机密，该怎么办呢？』

    「请放心&#9834;直播和编辑用的电脑和房间都是分开的啾。再说，假如真的要赔偿，十亿之内的金额我都能用零用钱支付啾&#9834;」

    『有钱就是任性呢。伤脑筋。』

    「我才不想被月之森社长这么说啾。」

    『是没错……啊──不过啊──』

    月之森社长以手指抚摸着胡子，笑了起来，性格的脸上的皱纹因此加深。

    『就算隔着萤幕，也无损你的美貌呢。』

    听到这句话，我决定切换模式。

    虽然适度的放松是很重要的，但是一味放松，毫无紧张感的气氛，可能对工作带来不好的影响。

    我从偶像模式的金丝雀酱切换成星野加奈模式。

    「感谢您的赞美……那么关于《白雪公主的复仇教室》的动画化事宜。」

    『噢……说的也是，进入正题吧。』

    之所以怔了一下，是因为我对他的赞美无动于衷的缘故吧。

    月之森社长是典型的昭和大叔。

    虽然有不少值得尊敬的部分，可是对待女性的态度，已经与时代脱节了。

    以无言的压力表示拒绝，或是在过火时适度指正，是工作上的搭档该有的态度。

    『一直以来，出版社坚持不肯答应的动画化与游戏化，在真白的决定下，一口气动了起来。我们现在可是忙得很喔。』

    「弊公司也是。编辑部突然出现了增加多媒体窗口人员的需求……就是我啦。需要能支援我工作的助理，或是重新审视销售计画，有许多事情需要调整。但毕竟是好事，所以无所谓。」

    『哈哈哈，忙不过来了呢──我们早就料到会有这种事，所以事先准备好有实力的人才与工作室了喔。』

    「真是惭愧。」

    得意个屁啊烦死了你这个死老头。我把这些感情放在心里，以笑容作为回应。这也是闪亮亮的社会人士的技巧喔☆

    其实，我也一直对公司说，必须增加人手，以面对迟早会来的《白雪公主的复仇教室》的多媒体化。如果作家永远不答应，多雇的人不就白白浪费了吗？──可是脑袋微妙僵化的高层却这么说，我只好哭着退下。

    为了预防不知何时会发生的灾难，平时就该做好准备，否则真的出事时就来不及了。连这么基本的事都不懂吗笨蛋蠢蛋混蛋！在心里痛骂那些老头的往事，我仍然记忆犹新。

    偶像活动与出版结合的战略，之所以能被接受，是因为我以结果让只知道因循前例的高层闭嘴……可是让公司答应扩编与招募人手，难度的次元又不同了。

    也就是说，就是那个。你想干嘛就去弄啊，但如果得动用到公司的资源，我们是不会同意的喔。真的……宰了你们啾☆

    看到能自由运用公司资源的Honey place社长那么得意，实在有点不爽呢☆

    当然，我也不是娇柔到会因此跌坐在一旁哭哭啼啼的角色。

    「我的偶像事业已经法人化了，在法律方面很完善，也以有个人身分聘请助理。幸好我发现有用的人才时，都会先确保起来。」

    『不愧是你，准备万全呢。』

    「谢谢……话说回来，今天要讨论的是什么呢？《白雪公主的复仇教室》动画播映时的连动吗？」

    『嗯，关于这个啊。动画化时，从企画到播映为止，都是以年为单为进行的对吧？』

    「是啊。」

    『其实啊，动画开始播映的时期，他们──《5楼同盟》的作品，应该也会由Honey place发行喔。』

    「……！《黑羔羊》……吗？」

    『没错。巧的是，应该说本来就是吧，由于两个作品都是由卷贝海参主笔的，所以我打算一起推出。』

    「原来如此。两个作品的风格也很相似，应该有加乘效果呢。」

    不过，老实说，这点子太普通了。

    由于是相同的作者写的，所以放在一起连动。这种事并不稀奇。

    有必要在双方公司正式讨论之前，直接找我谈吗？

    难道说，要讨论的，不只这些而已──……

    『不过当然不只这样而已。』

    「……您还真爱演。请别卖关子了。」

    『其实啊，除了都是卷贝海参的作品之外，我还想在这两个作品的之间制造另一个共通点。』

    「另一个共通点？」

    『没错。《5楼同盟》专用的配音团体──谜样的配音团体旅团X，表面上是由好几人组成的配音团体，其实全是由一名少女配音的。你知道这件事吧？』

    「喔，果然是同一个人配音的。我一直有那种感觉。」

    我可是专业偶像，接受过演戏与歌唱的训练，所以能从细微的部分感受到这些。

    『然后啊，我想把她找出来，请她担任动画的主演。』

    「《白雪公主的复仇教室》的主演，吗？」

    『没错。搭配独立制作的游戏由Honey place的新闻，痛快地公布原本保密的配音员情报，并宣布该配音员即将在轻小说界的超新星作品的动画中担纲主角……很有话题性吧？』

    「的确。她的实力没话说，配合新星的诞生一起捧的话，IP的热度应该会变得很高吧。但是，光靠游戏中的演技，是不是有点难以判断在动画现场也没问题呢？」

    『只要好好培育就行了──总之，你同意就好。这样一来，计画就能具体成形了。』

    「不过，有件事我有点在意。」

    『什么事？』

    「谜样的配音团体旅团X……您已经知道她是谁了吗？制作人明同学之所以不公布她的身分，应该有什么理由吧。一般来说，除非有特别的原因，否则没必要特地隐瞒配音员的身分呢。」

    『没错。就是这点……我做了很多调查，查到一个可能的人选。』

    月之森社长以严肃的帅脸说完，把手机举到镜头前。

    画面上显示的，是一对情侣的照片。

    「偷拍？」

    『我现在是说正经的喔……？这是前几天文化祭的场面。是明照和某个女孩跳舞的模样。』

    「明同学和女孩？呃，这个男孩长得很好看，一看就不是明同学啊，他在哪……啊！」

    说到一半，我想起来了。

    对了，文化祭前，明同学曾经找我商量女装的事。那时我把友坂同学介绍给他，之后就没特别问了。也就是说……照片上的女孩，是明同学！

    「那么，和明同学跳舞的人，就是配音的女孩？咦？她──」

    『没错。你应该见过她。小日向彩羽，和明照与真白住在同一栋公寓的女孩。』

    「小日向，彩羽……她就是……？」

    确实是可爱的女孩。

    可是，就创作者来说，不会给人深刻的印象。该怎么说呢，没有强烈的个性。

    虽然可爱，不过也就那样了，的感觉。

    『平常的话，密探无法潜入校内，没办法知道明照他们的情况。但文化祭是少数校外人士也能进入校园的好机会，所以我派密探去观察他们的样子，顺便打听其他学生对他们的印象。』

    「差不多是犯罪了呢。」

    『该称我为爱妻子爱女儿的好丈夫、好爸爸。』

    「就算是正义人士，为了正义杀人的话，还是罪犯喔。」

    不管什么事，做太过火，就是犯罪。

    『总之，我打听到一些令人在意的事。这位小日向彩羽，过去曾代替戏剧社上台演戏，得到县大赛的优胜。根据亲眼看过表演的学生的说法，她似乎非常有实力。』

    「原来如此……确实有加以打探的价值呢。」

    虽然明同学找人脉的手段是超高中级的，但仍然只是高中生。

    与其从哪里挖角有实力的配音员，从身边寻找有才能的人配音，反而更合理又自然。

    『不过，假如配音员的真实身分是小日向彩羽，有件事就很棘手了。』

    「什么事呢？」

    『假如想全力把彩羽捧成明星，就势必与她的母亲──天地堂的天地社长为敌。』

    「咦？」

    突然出现天地堂的名字，使我怔住了。

    为什么会在这时候出现Honey place的对手的企业名？

    『天地乙羽的天地是结婚前的姓。她现在的姓是小日向。也就是说，她是彩羽的母亲。』

    「居然……咦？但我记得天地社长──」

    『没错，在相关业界很有名呢。她非常讨厌艺能界。虽然就商业而言，有必要时会与其他企业合作，但是会以压倒性的IP资产与专利、制作能力、品牌力、财力、法务……以所有资源为武器，保持优势。对艺能界的压力更是特别强。那样的她，不可能答应自己女儿成为演艺人员。』

    「……不难想像呢。」

    连我也不禁颤抖。

    即使我家出版社没有直接与天地堂往来，却也听说过天地堂的商业态度。

    世间的一般玩家不会知道这些，八卦杂志与媒体也不会报导，可是只要参加业界的交流会，就能听到不少传闻。

    可是，没人知道天地社长为什么那么敌视演艺界。

    「月之森社长似乎很清楚天地社长的事呢。我不曾与天地社长共事过，所以不清楚……过去曾经有过什么吗？」

    『…………』

    月之森社长迷惘似地沉默下来。

    就算隔着萤幕，也能从他为难的表情，理解事情不简单。

    最后，月之森社长总算开口。

    『……说的也是。假如彩羽想成为配音员，也确实是《5楼同盟》的配音员的话，思考捧红她的计画时，就一定得提到天地社长的过去呢。』

    那语气，与先前的轻浮或意气昂扬的愉快感截然不同。

    彷佛死心似的，又有种不情不愿的感觉。

    对月之森社长来说，那似乎也是不愿回想的过去。

    「难道，她也……？」

    『没错。她也差点成为演员。』

    月之森社长干脆地承认。

    『才华洋溢，所有人都认为她肯定前途无量的演员的种子。』

    马上继续说道。

    接着。

    有如憎恨什么似的。

    彷佛忏悔什么似的。

    不甘心地咬着嘴唇。

    连拳头都在发抖。

    以宛如被回忆绞杀似的表情。

    说出这句话。

    『可是被大人背叛，像垃圾一样地被抛弃了。』

第九卷 后记

    大家好，我是作者三河ご`すと。《朋友的妹妹只缠着我》最新刊第九集，不知道大家还喜欢吗？

    本集是修学旅行篇的后篇，上集戏分不多的彩羽（明明是一年级）总算登场了，还尽情地地与明约会。当然，真白也接着上一集，继续进攻，真白粉应该也会满意本集的剧情吧。除此之外还有音井同学、海月、乙羽、金丝雀、茶茶良、翠等许多角色，使《妹缠》的世界更精彩有趣。今后她们也将更为活跃，敬请期待下集。

    话说回来，这次是游乐园回。有许多搭乘游乐设施，在游乐园中约会的场面。

    之前的后记中说过，我曾一个人去吃高级法国料理取材。我是有必要的话，就会去取材的类型，所以不得不去游乐园呢……当然，因为我没有女朋友，不能约会，所以要一个人去游乐园吗？难度太高了吧？我本来这么迟疑着，可惜的是《妹缠》第九集的写作期间，正好是全国性地不推荐外出的时期，所以这次就没去成了。

    不是喔。我是真的觉得很遗憾。可是没办法。不是逃过了一个人去游乐园的地狱，而是因为这个时局。不是借口喔。真的。

    接下来是谢词。

    插画トマリ老师，谢谢您这次也画出这么美的插图！活力充沛的彩羽，以及其他角色，都非常有魅力，让我想尽可能地让更多角色有出场的机会，苦恼起该怎么安排呢。接下来我会加入能描写到许多角色的许多面相的场面，今后也请您多多指教了。

    绘制漫画版的漫画家平冈平老师，我每次都很期待漫画版的更新。今后也请和我一起让《妹缠》更热闹吧！

    责编Nuru、GA文库编辑部，以及所有与本书出版有关的各位，最重要的是各位读者大人！从连载开始，已经经过两年了，马上就要进入第三年，这段时间真的非常感谢大家。今后也请大家对《妹缠》多多指教。

    本集的页数到这里已经是极限了。以上就是三河ご`すと的后记！

    （插图020）

    （插图021）

第九卷 『超放松学妹』特典小册子

    「我想在生活中加入『chill』。」

    「你没头没脑地在说什么啊？学长。」

    放学后的傍晚时分，我在自己房间兼工作室里，突然起身如此宣布。朋友的妹妹，小日向彩羽以看着可怜人的眼神望向我。

    「『chill』啊。你不知道吗？放松、懒散、悠闲地过自己的步调的意思。」

    「虽然我知道那个单字，可是『在生活中加入chill』是什么意思啊？」

    「因为我以前都过得太忙碌了。」

    拒绝像高中生般地享受青春，过早成形的社畜个性，被工作附身的男人。有着这些外号（并没有）的我，发现只有这样，是不行的。

    这年头，流行的是chill。若不t解忙碌的现代社会中，追求疗愈的人们的心理，无法制作出受欢迎的作品。

    「所以！我要以过着chill的生活为目标！把不符合『chill』的存在全部阻断！首先是你！彩羽！」

    「咦～！？」

    「烦人、缠人、吵死人。有这三种特长的你，可以说是chill 的破坏者！好了，你现在立刻离开。」

    「唔！这样太蛮横了学长！你有什么权利赶我走！」

    「凭一家之主的权利。不然呢？」

    「说的对！」

    「不想被赶走的话就安分点。只要我一觉得你不『chill』，就会立刻把你赶出去。」

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯！好啊，就让你看看我的真本事！我认真起来的『chill』！」

    彩羽自信满满地说完，猛地从床上跳起，咚咚咚地跑出房间，似乎在厨房弄了什么东西后回来。接着，她将一条毛毯如披肩似地盖在肩上，整个人依偎在我背上。

    「……这是在干嘛？」

    「在干嘛？呵呵！这个啊──」

    彩羽朝着应该是刚才在厨房泡的热可可吹了口气，将热气吹到我脸颊上。

    「超chill的学&#8226;妹☆」

    「给我回去。」

    「为什么──！？」

    不论如何追求「chill」还是能烦人，这已经是一种才能了吧。我这么心想，叹了口气。

第九卷 插图



第十卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小林朱音

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    无需结伙，不要女友，朋友唯独真正有价值的一人。为了在严苛的人生竞赛中生存下来，必须尽可能地省略一切不必要又没有效率的「青春」──以此为人生信条的我，大星明照，在修学旅行的自由活动日中，来回于冒牌女友真白与朋友的妹妹彩羽两人之间，以时间管理大师之姿享受双重约会。先不讨论这样的人渣在今后是否还能使用这段话当开场白，我在约会中，得知了极具冲击性的事实。

    「就算不想相信也没办法，不过你还是接受现实吧。我就是卷贝海参啦。笨蛋──」

    『就算不想相信也没办法，不过你还是接受现实吧。我就是卷贝海参啦。笨蛋──』

    摩天轮的车厢内，只有我和真白的密室里。只字不差的话语，从手机喇叭与眼前女孩的口中同时传出。

    为《5楼同盟》撰写游戏剧本，我一直以为是好青年的大学生作家卷贝海参老师，真实身分竟是──月之森真白，我的童年玩伴兼冒牌女友！

    尽管这出人意表的事实使我非常困惑，真白仍然毫无保留地把所有的事全盘托出。

    可是，虽然真白坦承了一切，对我再也没有任何隐瞒，但我还是有瞒着她的事。

    没错……就是《5楼同盟》最大的秘密。谜样的配音团体旅团Ⅹ的真实身分，其实是小日向彩羽的这件事。

    为了回应真白的觉悟，为了回应她对我的信任，我把《5楼同盟》的最高机密告诉了真白。

    接下来要说的，是初始的故事。《5楼同盟》还不存在时的，0的故事。

    朋友的妹妹──小日向彩羽，还不缠着任何人时的故事。

第十卷 开幕

    那是我国二时的事。

    七月初。

    蝉鸣震耳欲聋。被阳光烧烤的柏油路冒着热气，光是走在路上，就不由得汗流浃背。但假如躲进建筑物里，又会因太冷的空调而差点感冒，是地狱般的季节，真的有够烦人。

    口中嚷嚷着怪声，模仿昨天玩过的丧尸游戏的方式行走的我，看起来是完美无缺的危险人物，但不这么做的话，我没有信心能走完眼前的上坡路。

    明明是放学时间了，为什么还是这么热呢？既然是傍晚，就该有傍晚的感觉吧，日本的天气在搞什么啊……我在心里做着无意义的嘀咕。

    放眼周围，全是与朋友们一起放学，快乐地聊天的同年纪学生。

    看他们一面抱怨着好热喔～一面煽风的模样，可以明白那些人与我感受到的酷热是相同的。但托了有人与自己说话的福，可以忘了炎热，实在令人羡慕。

    反正我只有一个人啦。怎样有意见吗？

    我没有说出这些纯粹赌气的真心话，只是以郁闷的心情爬坡。

    总算来到我住的公寓了。

    我踏入一楼玄关，迎面而来的冷气使我身心舒畅──

    「咦？」

    ──就在这时，我发现有人蹲在玄关角落。

    恣意生长的凌乱长发，义务似地穿在身上，完全没想过要穿得有点样子的制服。尽管没有见到脸，但是就整体感觉来说，很难给人良好的第一印象。可是，一见到那身影，我不但松了一口气，而且还浮起微笑。

    因为那个人是我朋友。

    「乙，你在这里做什么？」

    「嗯……喔，是明啊。你回来了。」

    对方抬头，我总算在浏海的缝隙间见到熟悉的眼睛。

    我与这个被视为怪人，在班上格格不入的乙成为朋友，是一年前的事。

    当时的乙，由于被不良学生打小报告，再加上被理化老师出卖，因而失去了在学校时的唯一栖身之处──理科准备室。正当他对此感到茫然不知所措时……

    『不能在家里继续做实验吗？』

    ──我对乙如此提议。

    『我家有点……』乙说到一半住了口，思考起来。

    『……如果我在家里发明东西，你会来看吗？』

    『如果去看，你就会继续发明的话，我当然会去。只因为没有场地就不再做实验，太浪费你的才能了。』

    『是吗？那……就这样吧。』

    不管那个人，在家里做实验，应该无所谓。

    虽然我好像听到乙那么说，但不知道那是什么意思。

    不论如何，在那之后，我和乙愈走愈近。

    我想看天才充满自信地完成只有天才做得到的事。

    现在也一样。

    「你是因为看到磁砖的花纹，所以思考起三角函数吗？」

    「怎么可能。就算是我，也不会做那种没有意义的事喔。」

    我开玩笑地说着，乙断然订正：

    「我是根据玄关的磁砖尺寸，计算整栋公寓使用的磁砖总数与需要的金额……总之，只是在脑中玩简单的数字游戏，打发时间而已。」

    「对不起，身为凡人，我不该以半调子的数学知识开你玩笑。」

    被打败的我，只能五体投地地道歉。

    以后别再开天才玩笑了，一定会被狠狠反杀的。

    「……是说，你为什要在这里玩数字游戏呢？」

    「因为这公寓用的不是电子锁。」

    「对不起，这说法太跳跃了，请你照顺序说明。」

    乙在说话时，经常有过度跳跃的情况。

    就如同电脑不会对使用者说明演算过程，只会显示结论。乙在说话时，也经常省略对人类而言很重要的部分。

    尽管没有自觉，但乙似乎有想让我理解的意思。呃──只见他手指在空中绕着圆圈，选择字句。

    「如果是电子锁，只要骇进控制系统里，就能解锁了。」

    「虽然用去菜市场就能买到菜的语气说骇进系统有点那个……不过确实是这样没错。」

    「可是这公寓，没有实质的钥匙，就没办法打开家门。」

    「是啊。」

    「所以我才在这里数磁砖数量。」

    「STOP！跳掉了！你跳掉重要的资讯了！」

    我在第一时间吐槽。

    有吗？乙面露惊讶之色。我叹了口气。

    「为什么进不了家门呢？直接告诉我原因吧。」

    「喔，原来如此……因为今天早上出门时，我好像把钥匙忘在家里了。」

    「好我懂了！所以进不了门，卡在这里是吧！」

    我夸张地鼓掌，赞美完成说明大业的乙。

    老实说，「没有啦～因为我把钥匙忘在家里了～」只要这么说，就能让其他人理解原因了。

    但这也是没办法的事。正因为他是乙──小日向乙马，所以才无法简单地以一句话说明完毕。

    「幸好我家就在你家隔壁。」

    「？为什么这么说？」

    「因为你可以在我家待到你爸妈回来为止。进来吧。」

    我亮了亮手中的钥匙，以拇指指着电梯。

    没错──我和乙是邻居。

    我在升上国中前，搬进这栋公寓的五楼，五○二号室。托了自己开公司的父母的福，我能住在如此宽敞又舒适的公寓里。但基于某些原因……从上个月起，我开始独自生活。

    ……其实也没有什么好隐瞒的。说白了，就是专门包办舞台剧演员的造型、服装、化妆等工作的父母决定到美国闯天下，所以离开了日本。

    虽然从以前起，我妈就常为了帮从事表演工作的亲戚海月伯母做造型，到国外出差，但这次是正式以美国为据点工作，所以直接搬到那边生活。

    当然，我父母也要我和他们一起去，可是我反过来要求留在日本。

    原因不用说，就是我认识了乙。

    与家人一起在美国生活和为了朋友留在日本。选择后者的人应该不多吧。特别是与家人感情不差的话。

    但这时候的我，已经对乙的才能深深着迷，只想知道那才能能在今后能创造出什么样的价值，其他的事，全都无所谓了。

    充满大脑的快乐化学物质！安多酚！酪胺酸！脑内吗啡！我被类似黑暗帝王的感觉推动着，把我的决定告诉父母。

    就结果而言，父母被我的热情说服，答应让我留在日本──

    让我继续住在五○二号室，给我充分的生活费，甚至把信用卡交给我，为我整顿舒适的生活环境……虽然自己说有点那个，但我父母真的很宠儿子呢……当然，我也很感谢他们就是了。

    说真的，我只是个任性的臭小孩。「既然只有一个人住，不如搬到比较小比较便宜的公寓如何？」我反对父母提出的合理提议，坚持继续住在五○二号室。那任性的模样，是我不愿回顾的黑历史。

    ──不过啊，这是也没办法的嘛……

    因为啊，我家隔壁的五○三号室是小日向家，也就是乙的家嘛……我怎么可能放弃这神明赐予般的绝佳位置呢？

    如此这般的，我邀请邻居到我家休息，可是乙并不挪动脚步。

    「没关系，我家人快回来了。」

    「喔？你妈妈吗？」

    「不是。我妈的工作好像很忙，很少回家。」

    「喔，好。那我就不多问了。」

    似乎不小心窥见了小日向家的黑暗。我立刻拉开适当的距离感。

    虽然说父母忙于工作，不等于小孩过得很不幸。例如我父母也很忙，可是家人的感情很好。

    但既然这件话题有可能是别人的地雷，就该谨慎对待。

    也就是打安全牌。

    「这样的话，你说的家人是？」

    「喔，呃，其实──」

    乙正要说明时……

    随着身后的自动门打开的声音，外头的喧嚣传入耳中。我下意识地回头──

    风的流向，改变了。

    不是真的有风吹入玄关。演艺人员突然出现时，周围的气氛不是会突然改变吗？就是那种感觉。

    尽管肉眼看不见，但总觉得风变成柠檬色了；虽然距离远到闻不出气味，但我似乎嗅到一阵酸甜的香气，心脏因此剧烈跳动了起来。

    那是一名有着及肩的亮黄色头发，猫咪般的杏眼，穿着把红色领巾衬托得很显眼的纯白水手制服的女学生。以双手将书包提在前方的模样，看起来像是认真的优等生。

    最重要的是那张脸──与小日向乙马长得十分相似。那女学生一进入玄关，立刻朝这边走近。

    「哥哥，你在做什么？」

    「你回来啦？彩羽。幸好你回来得早。我忘了带钥匙。」

    「…………喔。」

    乙在脸上堆起不自然的微妙笑容，回答问题。亮黄色头发，穿着水手服的女学生冷冷地回应完，朝我看来。

    「这位是？」

    「我同学明。是我们邻居。我朋友。」

    「喔～朋友啊……咦？朋友！？」

    她不感兴趣似地垂下眼帘后，又睁大眼睛，猛地抬头。

    表情就像见到珍禽异兽，或第一次见到幽灵般震撼。

    ……哥哥有朋友，是这么值得惊讶的事吗？

    但既然是哥哥的稀少朋友，如果被以为是怪人就不好了。所以我努力挤出友善又诚恳的笑容。

    「我是小日向……乙马同学的朋友，大星明照，请多指教。」

    「啊，呃──我是妹妹，小日向彩羽。我哥哥，受你关照了。」

    虽然有些部分的声音特别小，听不清楚，但还是猜得出来她在说什么。

    亮黄色头发，穿着水手服的女学生，名字叫做小日向彩羽，是乙的妹妹。虽然我们一直住在同一栋公寓，可是在这之前，我从来没见过她，真是不可思议……但既然我们只是住在隔壁的陌生人，会这样也许是当然的吧。

    这就是我们奇妙缘分的开始。

    我与朋友的妹妹，虽然住得很近，但其实是毫无关系的女孩子，没有命中注定的恋爱喜剧，只有极为普通的日常──

    但是对今后我的人生，有着近乎烦人的重大影响，一点也不烦人的──

    ──邂逅。

    ＊

    『──这就是我和彩羽第一次见面的经过。』

    『听明滔滔不绝地诉说自己和彩羽变熟的过程，到底算什么呢……全部听完后，真白该不会产生NTR的性癖吧……？』

    『你在自言自语什么？』

    『……没事。继续说吧。』

    『嗯。接下来音井同学也会出场──』

    『不只彩羽，还会与其他女孩变熟吗……但音井同学的过去，真白也挺好奇的。』

    『她啊，该怎说呢，＃超厉害＃的喔。』

    『怎么办？真白有办法在不把明从摩天轮推下去的情况下，冷静地听到最后吗……？真白开始觉得不安了。』

第十卷 第1话 朋友的妹妹可能是不良少女

    「是说昨天我真的吓了一跳呢。你居然有妹妹，我都不知道。」

    「因为我从来没有说过嘛。」

    隔天上学时，我和乙坐在教室靠走廊的最后一张桌子前，压低声音说话。

    这样是不是太自恋了？就算用正常音量说话，也没有人想听你们的对话吧──也许有人会这么想，可是被班上同学排挤的我们，会这么做也是不得已的。由于不想被把我们当成眼中钉的家伙们找理由攻击，所以说话声音自然地就变小了。

    上个月向校方告状，害乙不能使用理科准备室的那些家伙，如今也在这个班上。虽然我当时气愤地向那些家伙抗议，但是在父母即将到美国实现梦想的前夕，儿子被卷入暴力事件的话，就不好了──想到这里，我忍住反击的念头，单方面地被那些家伙殴打。由于那些家伙也不想被发现使用暴力的事，打人时特地避开脸，所以我能在父母没发现的情况下，目送他们前往美国。就这点而言，要多谢那些家伙就是了。

    总之，在那之后，我就尽量不与那些家伙对上目光；其他学生也因为我曾与那些嚣张跋扈的家伙起过冲突，对我敬而远之，尽可能地把我们排除在视野之外。

    所以我和乙才不得不消除存在感，让自己如空气般不受注目。人权究竟是什么呢……

    我如此心想，准备拿出第一节课用的课本时，喀啦啦──教室后方的门被拉开了。

    （香水──不，是洗发精的味道？）

    从门口传来的女孩子特有的轻柔香气，使我紧张了起来。可悲的青春期男性的反应。

    但是在见到那潇洒地从我身旁经过的人物的侧脸时……咦？我讶异地眨眼。

    叼在口中的棒棒糖。

    以发带随意绑着，完全不打算整理得时髦一点的红色长发。

    虽然与其他女生一样穿着短袖短裙的夏季制服，可是又半穿半脱似地把风衣袖子套在两条手臂上，看起来相当奇妙。一般来说，夏天时不会穿着风衣吧？……到底觉得冷还是热，选一边啦。

    是说，话说回来……

    ──那个人是谁啊？我们班上有那样的女生吗？

    我正感到疑惑，班上同学已经开始议论纷纷了。

    「是音井同学……」

    「真的假的？那个音井？她不是已经被退学了吗？」

    「没有啦，只有被停学而已。现在我才想起来，她是我们班的呢。」

    「这是她今年第一次来学校吧……」

    「《＼红鲤无尊（crimson）》（编注：红鲤无尊与日文「crimson」同音。）的总长，音井……我是第一次看到她呢。气势果然不一样……！」

    窃窃私语的声音如泡沫般出现又消失。

    看来，班上同学都知道那女生是谁，跟不上情况的，只有我和乙而已。绝大部分的同学，都以惊奇又畏惧的眼神看着那红发女生。

    ……这么说来，升上二年级之后，班上一直有个没有人坐的空位呢。

    因为那空位存在得太理所当然，所以我连缺席者的名字都不记得。

    一走进教室，那红发女学生──被其他人称为『音井』的女生，就直接朝着聚集在教室前方，之前找过我和乙麻烦的那些不良学生走近。

    啊……原来如此，是同一挂的啊？

    说的也是。虽然不知道究竟是停学还是退学，但是会被校方做出那种惩处的，当然是不良学生了。

    「音、音井……好、好久不见。」

    「好久不见～」

    也许是在害怕吧，只见那些不良学生们以僵硬的表情向音井打招呼。

    至于音井，则面不改色地指着被不良学生坐着的椅子。

    「那里，是我的位子～」

    「喔、喔喔！抱歉，因为之前一直没有人坐。」

    「OKOK～我不会唆什么的，不用在意～」

    「嘿、嘿嘿！音井的器量果然很大呢。」

    ……这啥情况？

    原本在班上嚣张跋扈的家伙们，如今变得像小弟般地唯唯诺诺。

    音井懒洋洋地在空位坐下，向一脸尴尬地急着离开的不良学生们的背影开口问道：

    「呐～你们几个～可以问个问题吗～？」

    「噫！？什、什么问题？」

    「听说最近有些人，不但殴打同学，还把老师卷进纠纷里，态度很招摇呢～你们知道是谁吗～？」

    「……你、你想对那些人做什么？」

    「没有啦～只是觉得那些家伙挺带种的～如果真的有那么勇敢的家伙，我也想见见呢～」

    「是、是吗！？」

    原本畏畏缩缩的不良学生们，表情一下子亮了起来。

    他们争先恐后地朝音井探出身子。

    「就、就是我们！是我们喔！」

    「喔～果然是你们吗～嘿，挺行的嘛～就连我们组织里，也很少有人能做到那种程度喔～」

    「真的吗！？那我们也有资格加入《红鲤无尊》！？太棒了！」

    「顺便问问～你们具体上做了什么～？」

    「虽然我不知道数学奥林匹亚有多了不起啦，可是那家伙明明一副邋遢样，却享有特别待遇，实在太嚣张了，所以我们给了他们一点教训！」

    「就是那边的小日向和大星！呐，你说是吧？大星！？」

    被对方点名，我握紧拳头。不是因为害怕……而是愤怒。

    要是他们再次动手动脚，我说不定会克制不住自己，出手反击。

    「喂喂喂，无视我们？太过分了吧～」

    不良学生露出卑劣的笑容，朝这边迈步。

    喂，就叫你们别这样了。我可是很忍气吞声了喔，千万不要过来找碴。拜托了，别把我们卷进乱七八糟的麻烦里。

    我正如此祈祷时──

    咕咚────！

    「呜哇！？」

    朝这边走来的不良学生，以只有在漫画中才见得到的方式夸张地摔倒，整张脸直接栽在地上。

    附近的课桌椅也因此被撞得东倒西歪，从抽屉飞出的课本等物品，哗啦哗啦地砸在那不良学生的后脑勺上。

    趴倒在地上的不良学生羞耻得满脸通红，连爬都爬不起来。其他同学则傻眼地看着那不良学生丢脸的模样，连笑都不敢笑。

    鸦雀无声的教室里，只有一个人仍然维持本色。

    「唉～……麻烦死了……真是的，居然趁我不在时，乱搞这些事～」

    「你、你干嘛啦！」

    伸腿绊倒不良学生的犯人──音井懒洋洋地起身，无视其他不良学生的叫喊，一把抓起栽倒在地上的不良学生的脑袋瓜。

    她把嘴巴凑到流着鼻血，看起来一脸矬样的不良学生耳边，低语：

    「《红鲤无尊》不需要你们这种不会用脑袋思考的笨蛋～」

    「啊……呜……呃……」

    「霸凌和暴力啊～可是犯罪喔～要是学校管得更严，还被警察盯上，你们负得了责任吗～？」

    「……对、对不……起……」

    「你们干的这些事，是在防碍我们组织的活动喔～知道吗～？」

    「呜噫……是……」

    「OK～OK～知道就好～以后可别那么嚣张了喔？」

    说完，音井放开不良学生的头，转身看向其他不良学生。

    「──然后呢？你们好像还有什么意见～？想干架的话我奉陪～不过因为太麻烦了，你们就全部一起上吧～」

    「咕……呜呜……」

    对方是男生，而且人多势众。但音井不但不害怕，而且绰有余裕到令人备感压力。

    屈辱使那些不良学生咬牙切齿，横眉竖眼，露出想上前揍人的表情。尽管如此，他们却连一步也无法踏出。

    音井回到自己座位，瞪着那些动弹不得的不良学生。

    「碍事。」

    说完，音井坐回椅子上，趴在桌上睡觉。

    不良学生们脸上带着懊恨之色，讪讪地离开了。

    即使是毫无防备的音井，他们也不敢造次。

    「那女生不是有很多破绽吗？为什么他们不动手？」

    乙以只有我听得到的音量，小声发问。

    如果打得赢，就动手；如果打不赢，就不动手。电脑的话应该会如此判断吧。

    但，不是那样的。

    「睡着的狮子还是狮子，你不会想去招惹它。这和那是同样的道理。」

    「根据体格推测，双方的战斗力完全不同，我觉得不能把她和狮子相比。」

    「这不是那么严谨的比喻啦……」

    先不管乙那只有0与1的电脑式思考。

    那个叫音井的女生，身上确实散发着非比寻常的气息。

    虽然我不知道《红鲤无尊》是什么样的团体，可是会被称为不良集团的总长的，肯定不是普通人。

    绝对不能和她扯上关系。

    敬鬼神而远之。这说法也适用在不良集团的老大身上。

    ＊

    尽管我如此下定决心，可是我的不沾锅主义，只到午休就结束了。

    「大星和小日向。你们两个来体育馆后面一下～」

    「啊，是。」

    不良集团的老大随便到不讲道理地把我们找出去。身为弱者，我和乙只好乖乖跟着她走。

    我们被带到即使在白天也很阴暗的校园角落的角落。地面潮湿，长满杂草，不管怎么看，都像黑衣组织进行秘密交易的场所。

    体育馆内隐约传来学生的吆喝声与篮球在地板弹跳的声音，不知是在玩耍或者球队正在团练。真是一群温室中的孩子啊，馆内的学生肯定做梦也想不到，在如此愉快时间的背后，有两名可怜的男孩，正被可怕至极的不良集团的总长霸凌……

    「不好意思啊，把你们叫到这种地方～要吃吗～？」

    音井坐在体育馆后门的石头阶梯上，从口袋中拿出棒棒糖，递给我们。

    「这是……？」

    「加倍加棒棒糖。我很喜欢吃这个～」

    「在学校吃零食，是违反校规的行为……」

    「哈哈哈，你真好玩～一般来说，会对根本不来上学的人吐槽这种事吗～？」

    「我没有叫你不要吃。反正这是个人自由。」

    但违反校规是事实。

    「我可以跟你要一支吗？」

    「好啊。拿去～」

    乙不客气地接过棒棒糖，我以手肘顶了顶他。

    「喂，乙。校规……」

    「事到如今有什么关系？理科准备室的事也是违反校规啊。」

    「那不算啦。那是为了让你发挥才能，所以无所谓。」

    「咦？我不懂你的理论。」

    「当然了。因为那不是理论，是我的自我满足。」

    我一如往常地与乙抬杠，接着一惊回神，紧张了起来。

    眼前是最强最可怕的不良集团的总长。然而我们却无视她，自顾自地聊天，该不会因为大不敬而被揍吧？我战战兢兢地偷看音井──

    「啊～你们果然很好玩～看你们抬杠，我吃棒棒糖的速度也变快了～」

    「除了唾液的多寡之外，有能影响吃糖速度的变因吗？」

    「哈哈～吐槽也很有趣～」

    音井的反应使我不知该如何回应。不论乙或音井，吐槽他们时，都像殴打空气似的，感觉很不犀利。不论反驳或吐槽回来都好，真希望他们的反应能夸张点，这样我也乐得轻松。

    是说，音井对我们的印象不错，算是好事。以她现在的反应，应该不至于突然抓狂，狠狠揍我们吧……应该不会吧？我想相信不会发生这种事。嗯。

    总之试着切入正题好了。

    「呃……所以你找我们，有什么事呢？」

    「啊～对了对了。我有事想问你们～」

    「问我们？」

    「没错。你们知道一年级的小日向彩羽吧～？她是小日向的妹妹，对吧～？」

    「咦。」

    出乎意料的名字。

    「如果没有其他同名同姓的人，小日向彩羽确实是我妹妹。」

    「是吗～？她是怎样的人～？」

    「怎样的人？……呃──」

    乙撕开塑胶纸，把棒棒糖放入口中，思考起来。

    ……咦？真稀奇……

    说到乙这个人，就是只有0与1的电脑式思考。听到问题，会立刻说出答案。不夹带个人感情之类的杂讯，只回答事实的部分。

    可是如今，乙却因回答不出问题而困扰。

    而且看来不是因为答案的种类太多，不知该如何选择而感到困扰。是单纯不知道答案，也无法推导出答案……看起来就像考试时，遇到解不出的难题的普通学生。

    「彩羽……是怎样的人……？唔……怎样的人……」

    「喂喂，小日向你振作点啊～那不是你妹妹吗～？」

    「嗯，彩羽是我妹妹没错。呃……是怎样的人……唔……」

    乙认真地陷入苦思。

    「是说音井──」

    看不下去的我，插嘴发问：

    「你为什么要问乙的妹妹的事？」

    「嗯？」

    「就我们的角度，这问题太没头没脑了，会不知道该怎么回答。」

    「喔～这么说也是～」

    音井以独特的慢条斯理语气说完「这么说也是」后，告诉我原因。

    「其实啊～是因为《红鲤无尊》里的＃小辈＃来找我商量～」

    「小辈？你们全都只有十三到十五岁吧？」

    「你别在意这部分～只是种感觉而已～」

    「是这样吗……是这样啊……」

    不良集团也真随便。

    「最近啊，那个叫小日向的女孩和我们组里那个小辈挺要好的～而且她好像对《红鲤无尊》很感兴趣，所以我想知道她是怎样的人～」

    「乙的妹妹对不良集团很感兴趣？」

    我忍不住回问。

    虽然我只在公寓玄关见过一次乙的妹妹而已，不清楚她的个性。

    可是根据那短暂的交流，感觉起来，乙的妹妹是乖巧又内向的女孩。

    不像想加入不良集团，自暴自弃地做坏事或嚣张跋扈地耍流氓的类型。

    「她果然不是那种类型的吗～」

    「『果然』……？所以你对乙的妹妹已经有某种程度的t解了？」

    「嗯～我在一年级里稍微打听了一下，只听说她是普通的优等生～」

    「没错。她给人就是那种感觉……虽然我和她不熟就是了。」

    「所以我想～如果是亲哥哥，也许会知道她不为人知的本性吧～不过看起来，那个哥哥很困扰呢～」

    就如音井说的，乙现在头上充满问号，与中年大叔经常使用的表情符号一模一样。

    为什么他会有这种反应呢？只是要他说说对住在一起的家人的看法而已。

    「你们那个……《红鲤无尊》，是吗？原来不良集团会针对想加入的人做身家调查啊？」

    「我也不知道其他集团是怎样～不过我们基本上会做～」

    「因为怕其他集团的间谍混进来吗？感觉很刺激呢。」

    「不是～只是要确认家长有没有同意而已～」

    「家长的同意！？不良的世界有那种规矩吗！？」

    由于我完全不懂不良的世界，就算对我说真的有，我也只能相信。

    不过，这样也未免太健全了吧？

    「因为我们不能为他人的人生负责啊～而且因此吵起来也很麻烦～所以我们只收父母没意见的家伙喔～」

    「太理性了吧……」

    「意外吗～？」

    「我还以为你们是更无视法治的团体呢。」

    我松了一口气，身体也不再紧绷，甚至对音井产生了奇妙的亲近感。

    被叫到体育馆后方时，我还以为世界末日要到了，没想到音井意外是个好家伙──想到这里，我的声音也自然地柔和了下来。

    「啊～对了～」

    音井也以闲话家常般的感觉，自然地补充说明：

    「要是被看扁也很麻烦～所以我们都会锻炼身体喔～」

    「对不起我太自以为是了非常抱歉。」

    这个人果然很可怕。

    「总之，我知道了～小日向彩羽的事我心里有个底了，谢谢啦～」

    「啊！等一下！」

    音井起身，对我们摆了摆手，准备离去。我连忙叫住她的背影。

    「什么事～？」

    「所以你同意让乙的妹妹加入吗？」

    「唔……我还在考虑～老实说，我只有听和她挺要好的小辈说过，她对《红鲤无尊》感兴趣而已，本人没有说过要加入～虽然我不打算积极拉人进来，但如果本人无论如何都想加入，也没有拒绝的理由呢～」

    「这样啊。」

    「为什么要问这个～？」

    「有很多原因啦。因为我们也有一些想法。」

    「喔～不过怎样都好啦～」

    我含糊地回答。音井也对我暧昧的说法不感兴趣，以懒洋洋的步伐走远了。

    音井的身影消失后，周围的氧气浓度似乎上升了10％左右。

    光是出现在眼前，就如此具有压迫感……太可怕了。

    是说……

    幸好音井没有追问『我们也有一些想法』的具体内容。

    因为老实说，我对音井与《红鲤无尊》抱着＃强烈的否定之意＃。

    不管表现得多温馨，不良集团终究是不良集团。是脱离常轨，惹是生非的团体，而且成员全都不是好东西。如果我这种想法被音井知道了，说不定会被盖布袋，被丢包在破破烂烂的仓库里吧……好险好险。

    ──还有一件令我在意的事。

    我瞥了身边的人一眼。乙仍然在抱头苦思。虽然不再自言自语，但似乎还是找不到对妹妹的看法的答案。整个人就像当机的电脑般僵住了。

    「乙，你还好吗？」

    「……嗯。不，到底是怎样的人呢……」

    「没关系啦。这个问题本来就不容易回答。」

    「是吗？对不起，我不清楚这种事。」

    「你和妹妹的感情不好吗？」

    「与其说不好……应该说是『没有』吧……我和彩羽之间，什么都没有。」

    「啥？」

    就形容家人之间关系的词汇来说，是等级非常低的形容词吧。

    连喜欢或讨厌的感情都没有，冷漠到极点的关系。感觉就像即将分崩离析，完全没有修补机会的家庭。

    还是说，＃事实如此＃呢？

    小日向家的家庭关系有恶劣到那种程度吗？

    ……不，应该没有吧。因为──……

    「你们不是会用LIME聊天吗？通知妹妹，等她回家。」

    「那是因为我忘了带钥匙。我们应该有两个月没说过话了。」

    「真的假的？你们那是什么样的关系啊？」

    就算我父母搬到美国，我上个月还直接和他们说过话喔。而且这个月讲过不知道多少次电话了。

    可是，住在一起的亲兄妹，却有两个月没说过话。有这种事吗？

    太不寻常了吧。

    「这样很奇怪吗？」

    「当然奇怪了。而且是超奇怪。」

    「是这样啊。因为太理所当然了，所以我完全没发现有什么问题。」

    「你爸妈都没说什么吗？」

    「不知道。我家没有爸爸，我妈很忙，很少回家。所以不太管我们的事。」

    「……这样啊。」

    即使只凭这些片段的资讯，也能察觉小日向家的状况相当不正常。

    既然乙本身是个怪胎，就算家庭情况很奇怪，也是当然的吧。如果要这么说，确实也没错。

    可是，我已经决定要当乙的朋友了。所以不想在发现令人在意的情况时装作没看到，强行压下不对劲的感觉。我不想和乙只有那种表面上的友情关系。

    就乙的观点来说，这应该是没有效率的思考方式，无谓到极点又流于感情的愚蠢选择吧。

    仅管如此，我还是无法放着小日向家不管。

    「呐，乙──」

    所以，我开口了。

    同班同学、普通的邻居、不相关的外人。我说出了将会脱离这种轻松的关系，深深走进对方领域的，决定性的一句话。

    「──今天放学后，我可以去你家玩吗？」

    ……好啦我也知道啦，就算不说那些奇怪的前言，只要有朋友，一生至少会说一百次这种话吧。可是对几乎没有朋友的我来说，这是需要下定决心，才说得出来的话啦。

    ＊

    如此这般，这天放学后，我第一次造访小日向家。

    我先回自己家，拿了游戏主机与软体、手把后，出门五秒就走到小日向家门口。乙笑容满面地欢迎我进门。

    由于住在同一栋公寓，所以小日向家的格局与我家差不多，从玄关看进去的感觉很熟悉。硬要说有什么不同的话，就是气味吧。也许是使用的洗衣精与除臭剂不同，或是其他原因，总之是没有闻过的气味。

    也许因为家里有女生吧，玄关的拖鞋上有动物的图案，感觉莫名地可爱。

    与其重视机能，反正穿起来全都一样，所以与全是素面的量产型褐色灰色拖鞋的我家相比，可爱指数天差地别。

    不过事后回想起来，这种差异根本不算什么。

    小日向家最大的特别之处，是在客厅。

    「咦？这里是，客厅……吗？」

    「是啊。有什么奇怪的地方吗？」

    「啊，没有，虽然不奇怪……不过，和我家有点不一样。」

    「喔，听起来真有趣。哪里不一样呢？」

    「电视。」

    小日向家的客厅里，没有电视。

    厨房、餐桌、家人相处用的沙发，以及地毯，看起来全都很有品味，也就是所谓的『高级品』。

    虽然没有电视上或网路上的知名富豪的那种THE好野人的感觉，但该说是真实的富裕阶级吗，或者说理想中的成功人士的家就该是这个样子呢？假如在电视上看到介绍这样的屋子，应该会觉得住在其中的人很幸福吧。

    可是……该怎么说呢，这种不对劲的感觉。

    明明只是少了电视机而已，为什么会觉得整个客厅都很奇怪呢？

    感觉就像建商盖的样品屋似的──

    这个客厅，就是如此缺乏生活感。

    「你们真的住在这里吗？」

    我忍不住提出极为没礼貌的问题。

    「是啊。不过没有在用客厅就是了。」

    「没有在用客厅……所以你一直窝在自己房间吗？」

    「嗯。会用到的，顶多只有＼冰箱（这个）吧。」

    乙不走入客厅，而是走进厨房，打开冰箱。

    冰箱内井然有序地堆放着保存食材用的保鲜盒。就连饮料，除了一部分之外，也都另外装在同款式但不同颜色的瓶子里。

    这是餐厅的业务用冰箱吗？效率过高的收纳方式，使人忍不住有这种感想。

    乙从冰箱拿出两瓶瓶装水（标签上写着I　LOMIZU的天然水，喝完后把瓶子捏扁回收的那种），对我说道：

    「你也要喝吗？」

    「喔，谢啦。」

    给客人喝水吗……

    没有啦，就算给我喝水我也无所谓。而且我也不喜欢那种没有喝到茶或果汁的话就会不高兴，认为对方招待不周的刁民。可是……

    我在难以释怀的微妙心情下接过宝特瓶，跟着乙前往他房间。

    既然屋子的格局差不多，乙的房间应该和我房间差不多吧，我如此心想。但事实颠覆了我的想像，出现在我眼前的，是惊人的魔境。

    「你是钢○人的主角吗？」

    地板被各种机械淹没。

    说得更精确点，那些东西是电子零件、漆包线、电磁线圈、磁导线、螺丝钉、晶片……等等。而且还有机器人与无人机的残骸，看起来有如电影中的发明家的工作室似的，例如东○&#8226;史塔克。

    「踩坏的话，我会生气喔。」

    「怕被踩坏的话就收好啊……是说你居然有办法在这样的环境下做事。」

    「对我来说，这是最容易作业的配置。因为是以我的思考方式，照顺序摆放的。」

    「不会有小零件弄丢的情况吗？」

    「完全不会。就算暂时失踪，也可以照着顺序回忆，把东西找回来。」

    「是这样啊……」

    「嗯。就是这样。而且有一种说法，像这样凌乱的房间，有助于提升想像力和创造力喔。」

    「那只是懒得收拾的人的借口吧……」

    「不好意思，这是有学术论文作为依据的。」

    「对不起我太自以为是了。」

    别以我不知道的知识压我啊。吐槽的难度太高了吧……

    我暗自饮泣，踮着脚尖寻找没有东西的空白地区坐下。

    「主机给我吧，我来装。」

    「好。是说那个，是电脑萤幕吧？」

    「是啊，不过可以用转接器接游戏主机。」

    乙接过天地堂的BUTTON，接在萤幕上。

    我趁着他接主机时，看向房间角落的书桌。

    桌上大剌剌地放着大型电脑萤幕（与目前接在游戏主机的萤幕不同，这个房间里有一堆萤幕），彷佛在暗示房间的主人对学校课业毫无兴趣似的。不过最引人注目的，是＃自行拼装的主机＃。

    那些是CPU和主机板吧？我只知道大概的名词，不知道正式名称。总之，电脑主机的精密机械全都裸露在外头。

    「连主机都自己组装吗？太厉害了。」

    「没什么了不起的。只要在网路上查一下组装方法，不管谁都做得到。」

    「你的『不管谁都做得到』，和大联盟选手说的『不管谁都打得到球』是一样的吧。」

    「你想太多了，真的很简单喔。」

    对有基础知识的人来说，也许很简单啦……

    「自己组装主机，有什么优势吗？」

    「没有。只是单纯的兴趣。」

    「……真意外。你居然会做没有意义的事。」

    「严格来说，是有优势的。因为能自由更换零件。例如把CPU换成最新款等等，所以性能能比市贩的电脑更优越。」

    「什么嘛，不是很有优势吗？」

    「其实不然。最近市贩电脑的性能也很高，老实说，已经超出一般的规格了。想进行比现在更高等的研究的话，靠自己组的电脑是跑不动的……唯一的好处只有电脑坏掉时，可以自己修理而已吧。」

    「原来如此……这些部分是你自己焊的？手真巧。」

    「应该是被我爸影响的。他从以前起，就很喜欢做这些。」

    「被爸爸影响……对不起，如果你不想提爸爸的事，就别继续说了。」

    小日向家没有父亲。我刚刚才听说这件事。虽然不知道爸爸是死了还是分居了还是失踪了，总之，别多问应该比较好。

    虽然我这么想，但乙却一脸若无其事。

    「不用紧张，他没死喔。」

    「……所以是在什么地方生活吗？」

    「嗯。虽然妈妈没有告诉我们详情，不过我爸应该在国外过着随心所欲的生活吧。」

    「在国外……丢着小孩和老婆不管吗？太过分了。」

    「咦？会吗？」

    「为什么是你有疑问啊？」

    明明是自己父亲的事，态度却像不关己事似的。

    「如果我爸致力追求自己人生的最大幸福，那么丢下我们不管，自由地生活，才是最正确的选择吧。」

    「也许吧。可是当父母的人，不是该以孩子的幸福为优先吗？」

    「认为以孩子的幸福为优先才是幸福，只是个人的价值观。但我爸不是那样的人。只是这样而已吧。」

    「虽然你的说法很正确……」

    可是会使人觉得五味杂陈。

    为什么我会有这种感觉呢？我思考了起来。

    就本质而言，乙的父亲和为了追求自己的梦想，前往美国的大星家家长是一样的吧。虽然我因为个人原因，选择留在日本，但父母有他们自己的人生，所以我很乐意见到他们去国外追梦，也尽量不惹事，以免妨碍他们完成梦想。

    乙对父亲的想法，应该和我差不多吧……这么想的话，应该不会觉得不舒坦才对。可是……

    「好了。要玩什么？」

    「咦？啊，喔。」

    乙的声音把我从思考之海拉回现实。不知不觉间，主机已经接好了，萤幕上出现了熟悉的主画面。

    我接过乙递来的手把，在下载的游戏中挑选适合双人游玩的游戏。

    「马可赛车如何？」

    「什么都可以。因为我全都没玩过。」

    「这游戏的操纵方式很直觉，很适合初学者玩喔。如果有不懂的地方，不用客气，尽量问我吧。」

    「好，那就多指教了。」

    我和乙握着手把，坐在萤幕前。

    有多久没有像这样，与朋友坐在一起打电动了？

    小学时，偶尔会像这样和朋友一起玩；但是上了国中后，我一直是一个人玩……因为没有朋友？是啊！我有自觉啦，不用吐槽我。

    总之现在这个瞬间，对我来讲很新鲜，很感动，有一种无与伦比的珍贵感。虽然这种形容很老套就是了。

    是说，我都国二了，竟然还为了这点小事感动，怎么跟个小鬼一样。

    我之所以特地到小日向家打电动──与我真正的目的，＃没有任何关系＃。

    ＊

    玩了一个半小时的电玩后，我的目标出现了。

    玄关的门打开的声音，传入乙的房间。

    回来了……！

    「不好意思，我要出去一下。」

    「咦？想逃走了？难道是因为被怕我痛宰吗？」

    「明明是第一次玩电玩，却靠着天分和头脑放无双，把我身为游戏玩家的自尊心按在地上摩擦──确实是这样没错，但不是这个原因。」

    我本来想以高等级玩家的身分为乙提各种建议的，可是赢的只有第一场而已。

    乙只玩了一次，就理解了马可赛车的本质，并看出物理演算的规则。从第二场比赛起，我再也看不到乙的车尾灯。

    但由于乙每次玩都会创下新纪录，反而使我没空心灰意冷，开始期待起他能创下多高的纪录。但这并非我离开房间的原因。

    「我是要上厕所啦。你家的厕所可以借我使用吧？」

    「当然。」

    「那你暂时一个人玩吧。」

    「好。」

    「先说，我这个厕所会上很久，所以你专心玩没关系。」

    「真是讨厌的预告。」

    「我会把厕所清理干净的。那我先出去了。」

    我说完起身，离开房间。

    在别人家公然宣称要上很久的厕所，根本是恐怖分子吧。虽然我也这么想，可是没办法。

    ──因为，我八成真的会花很多时间。

    我走出乙的房间，关上门后，门的另一头传来游戏进行时的声音……很好很好，乙确实地继续玩起游戏了。

    一起玩过后，我发现乙应该很喜欢玩电玩，而且是会沉迷其中的类型。

    也许是因为擅长写程式吧，乙会一面游玩，一面在脑中分析程式，研究怎么做才能得到高分。只要给他一个简单的游戏，就能无限地打发时间。

    总之，我让乙一个人玩游戏──……

    蹑手蹑脚地走向厕所……不，是走到贴有『彩羽』的名牌的门前，把耳朵贴在门上。

    没错。我今天不是来打电动的。

    我来小日向家的真正目的是──

    打探乙的妹妹，同校的学妹，小日向彩羽的所有底细！！

    这样很像跟踪狂？少唆，那种事我当然也知道啊！

    我十分清楚这么做近乎犯罪，也明白这是恶心指数高到会被报警的行为。

    但我是乙的朋友。听说朋友的妹妹对不良集团『兴味盎然☆接近中&#9834;』的话，当然不能坐视不管。

    至于和亲妹妹住在一起，却无法立刻回答妹妹是什么样的人的哥哥，当然也大有问题。

    小日向家，存在着某种黑暗。

    查出那黑暗的真相，t解名为小日向彩羽的女孩的真实想法，尽可能地阻止她加入不良集团，是我的使命。

    不是啊，对不相关的他人抱着使命感干嘛？如果被这么说，我也无法反驳就是了。

    『……～……的……～……──……有……』

    「在说话……？」

    房间内传来隐约的声音。虽然隔着门，听不清楚内容，但感觉是在和人说话。

    从声音听起来，房间里只有一个人，不是有朋友来家里玩的情况。

    应该是在讲电话吧。虽然不能排除一个人自言自语的可能性，但乙的妹妹应该不是那种怪人……吧？

    假如通话对象是那个「小辈」，说不定会提到《红鲤无尊》的事……

    「可恶，听不清楚。」

    因为隔着门，所以声音很模糊。

    我把耳朵贴在门的各个部位，试图找出最佳的窃听位置。

    『……后啊……害呢。我也想……吧……』

    喔，不错不错。

    『我也可以去吗？会不会被前辈们觉得我很厚脸皮？』

    听到了听到了听到了！声音变得很清楚！

    原来如此，就是这里吗？没想到光是改变位置，声音就能变得这么清晰呢。果然不管什么事，都该尝试看看才对。音量愈来愈大，感觉就像对方朝门的方向走近似的。

    喀嚓。

    「咦？」

    ……奇怪的音效传入耳中。是错觉吗？

    与其说奇怪，不如说是日常生活中时常听到的声音──开门声。

    「虽然我喜欢你的音乐，可是我对……………………咦？」

    朋友的妹妹的声音，没有任何阻隔地传入我耳中。

    与此同时，一道人影落在我脸上。

    「…………」

    「…………」

    我如生锈的机器人似地，僵硬地转动脖子，看向站在打开的门的后方的女孩。

    把手机放在耳旁的朋友的妹妹，小日向彩羽。尽管与我对上目光，脸上仍然挂着与朋友说话时的笑容，彷佛时间被暂停了似的。但是随着秒针前进，她的嘴唇逐渐发颤──……

    「啊、啊──」

    「不要尖叫！」

    「呜！？」

    我立刻按住小日向彩羽的嘴，以另一只手抢过手机，切断通话。

    接着把她拖进房间，从里面把门上锁。

    好。这样就没问题了。没有让通话对象听到尖叫，也没让乙发现异状。

    ……是说，我干这些事也干得太顺手了吧！？

    居然做出如此大胆的行为……我的心脏事到如今地狂跳起来。

    额头也流下冷汗。

    「不。我不是坏人。」

    「嗯──！嗯嗯──！」

    朋友的妹妹眼眶含泪地瞪着我，用力挣扎。

    不行。现在这样太没有说服力了。

    「我会放开你的。不过拜托你别尖叫。只要你答应，我立刻放手。」

    「呜……（点头）」

    「好。那我要放手了喔？三、二、一……OK。」

    「呼──！」

    虽然朋友的妹妹没有尖叫，但──

    啪！！

    她在调整呼吸后，绷着脸打了我一巴掌。

    「好、好痛……」

    「好低级。偷偷跑进别人家做什么？」

    「因为我有不得已的理由……不，我确实做了不好的事，被打巴掌也是应该的。」

    「你是……昨天和哥哥在一起的人？」

    「对。我是住在你家隔壁的大星。」

    「究竟有什么不得已的原因，才需要偷偷跑进邻居家，把耳朵贴在门上偷听别人说话呢？难道你对我一见钟情，所以用这种变态的方式跟踪我？」

    「怎么可能。我又不是外貌协会，哪可能因为见过一面就变成变态跟踪狂啊。」

    「你说了外貌协会呢。也就是说你认为我长得很好看……真恐怖。」

    「呜！干嘛在意那种小细节。你是不是常被说个性很差？」

    「才没有。如果对方不是变态，我也不会说到这种地步好吗？」

    朋友的妹妹与我拉开距离，保护自己似地以双手环住身体。

    虽然表情与说的话都很冷淡，可是语气很有礼貌，听得出来平常没有太高的攻击性，是认真的优等生类型吧。

    不过会自然地说出「一见钟情」这种话，表示她的自我评价应该很高。

    「是说你干嘛突然开门啊？」

    没开门的话，我偷听的事就不会被发现了。

    「我在自己家做什么，是我的自由吧。」

    「是没错……」

    「我是要去拿饮料。因为讲电话讲到有点口渴。」

    「这理由太普通了吧。」

    「当然了。因为我过的是普通的生活啊……直到刚才为止！」

    「这些话还真刺耳……啊。」

    就在这时，我手中的手机振动了起来。

    萤幕上出现了『橘浅黄』几个字。

    是那个《红鲤无尊》的＃小辈＃的名字吗？

    「橘浅黄？」

    「一定是因为电话突然断了，觉得担心所以重打吧。是说，请你不要随便偷窥别人的手机。把手机还我。」

    「对、对不起。」

    朋友的妹妹从我手中抢走手机，接起电话。

    「喂？橘同学？对不起，突然切断电话。因为我家人的朋友突然跑来，所以得过去帮忙。等事情结束后，我再打给你。」

    在那之后，她又说了一、两句话，结束通话。

    她把关了萤幕的手机丢到床上，再次发问：

    「──所以说，所谓不得已的原因，到底是什么？」

    「你想透过刚才讲电话的那个人，加入《红鲤无尊》的事，是真的吗？」

    我故意以挖坑的方式发问。

    朋友的妹妹把视线移到一旁。

    「你在说什么？请别说莫名其妙的话。」

    「这样装傻是没用的。」

    「咦？」

    「如果你真的什么都不知道，一定会问『《红鲤无尊》是什么？』再说，你怎么知道那是个光提到名字，就会给人负面印象的团体呢？」

    「因、因为……呃，呃，因为橘同学跟我说过……啊！不对！不是那样！」

    诓两句就上当的样子，已经不是好骗，而是有趣了。

    毕竟总长是同一间学校的学生，就算从同学那里知道不良集团的名字，也是合情合理的事；被问说是不是想加入那种集团，会不高兴也很正常。可是我故意把听过《红鲤无尊》这名字说成是有问题的行为，加以动摇，她果然立刻上勾。

    「反正我已经确定了，你就别再隐瞒了。你想加入不良集团的事，是真的呢。」

    「……是的话又怎么样？我想做什么，与你无关吧。」

    小日向彩羽也索性不演了，原本动摇的表情再次变得强硬。

    「没有啦，总不能眼睁睁地看着朋友的妹妹堕落吧。就常识来说。」

    「只不过是哥哥的朋友，这样未免太多管闲事了。就常识来说。」

    确实。

    如果是亲妹妹，还算说得过去，至于朋友的妹妹……

    近乎无关的他人……不，是真真正正的，没有任何关系的他人。

    就算是有血缘关系的妹妹，假如哥哥管太多，一样会被嫌烦。至于哥哥的朋友管太多，就不只是烦人，而是恶心了。

    我当然有这种自觉。但如果我会因此退缩，打从从一开始，我就不会来这里了。

    老实说，朋友的妹妹──小日向彩羽想自甘堕落或是干嘛，都是她的事。

    但我是乙的朋友，而且一直对乙的现状感到很忧心。

    虽然乙是好人，可是因为思考与言行太过跳跃，经常被他人误解，因此在学校里没有容身之处。假如妹妹成为恶名昭彰的不良集团的成员，乙的立场会更尴尬，更没有机会融入班上。

    身为朋友，我不能放弃为乙创造不被孤立的环境的机会。

    「为什么你会想加入不良集团？难道你有什么烦恼？有的话就告诉我吧。不管是家里的事或其他事都行，说不定有别的解决方法。」

    「原来如此，只要把烦恼说出来就行了吗？」

    「你愿意说吗！？」

    「嗯。我现在刚好有一个可以请你可以帮忙解决的烦恼。」

    「喔喔！太好了，是什么烦恼？快点告诉我吧！」

    还以为她会很冷淡，没想到才说几句话，就愿意敞开心扉了。这就是传说中的傲娇吗？

    朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽笑靥如花，说道：

    「哥哥的朋友一直缠着我，我觉得很烦。该怎么做才能把他赶出房间呢？这就是我的烦恼喔&#9834;」

    「喔……是这种烦恼啊……」

    ……现实，还真严苛呢……

    ＊

    『彩羽本来是冷淡型的角色吗？』

    『刚认识时啦。和现在差太多了，很惊讶吧？』

    『难以置信……简直岂有此理……』

    『就是啊。真的难以置信呢。』

    『居然和真白撞人设。这种事是可以的吗……不！不可以！』

    『是这种问题吗？』

第十卷 第2话 朋友的妹妹的朋友很烦人

    隔天。我一到学校，就前往一年级教室的走廊。

    目标当然是朋友的妹妹，小日向彩羽──的朋友&#8226;橘浅黄。

    昨天我与彩羽的直接接触以失败作终，被赶出房间。

    对于防御力可谓铜墙铁壁的敌将，正面进攻是没用的。我如此判断，决定射将先射马。但是……

    我不知道对方长相……

    我目前知道的，只有橘浅黄这个名字。至于她是哪班的学生？长什么样子？我全都不知道。

    既然是不良集团的成员，外表应该也很不良吧……但外表很不良是什么感觉？梳成鸡冠头或飞机头吗？或者染发？可是一般女生为了追求时髦，也常把头发染成褐色或金色啊。

    我站在一年级走廊上抱头烦恼，几名一年级学生以警戒的眼神看着我，从我身旁经过。

    算了！反正已经被看成可疑人士了，干脆鼓起勇气，进行搜查吧！

    我的胆量忽然大了起来。

    「呐，我想问个问题！」

    「咦！？」

    我随便找了个路过的女生发问。尽管对方吓了一跳，我还是继续说下去。

    「你知道橘浅黄吗？她好像是一年级的学生。」

    「呃、呃，知道是知道……她和我同班……不过，你是谁啊……？」

    「我是谁无所谓，我有事想找她，可以带我到你们班吗？」

    「是可以啦……但就算去我们班也没用喔。」

    「为什么？」

    「因为她几乎不来学校。」

    「啊～……原来如此。对了，我们班的音井也是这样呢。」

    名为不良的生物，一定要跷课的样子。

    我不是什么认为绝对不能违反校规的卫道人士或想法死板的优等生，可是在这种时候找不到人，就会觉得很烦躁。为什么不乖乖上学啦？真是的。

    「去哪里才找得到她呢？」

    「不、不知道耶。我和她不熟。听说她晚上会到处玩，可是白天在哪，我就不知道了。」

    「是吗……不好意思，我去问其他人好了。」

    我放开那女生，再次为了获得新情报，在一年级的走廊上徘徊。

    我到处问了一阵子……成果是零。

    仔细想想，这也是当然的。乖乖上学的普通学生，当然不知道不来上学的不良少女平常在哪里鬼混了。如果是传说中的极恶团体《红鲤无尊》的成员，就更不用说了。

    「……只能放弃了吗？」

    本来想说去找橘浅黄的话，能更快掌握彩羽的想法与动机。可是现在看来，找到橘浅黄，反而是难度更高的任务。

    …………………………不对，等一下。

    「乙的妹妹是怎么认识这种稀有角色，怎么和她变熟的？」

    既然橘浅黄几乎不来学校，两人应该没有说话的机会。难道是从小学就认识的朋友……也不像。

    虽然没有根据，但从昨天乙的妹妹讲电话时的语气听来，两人不像多年老友。

    是最近才刚变熟的，距离仍然有点不远不近时的语气。

    既然如此，两人是在哪里认识的？除了学校之外，她们还能在哪里相遇？

    快想想。那时候，小日向彩羽在电话里和橘浅黄说了什么？

    边开门边说的，因为与我对上目光而没说完的那句话──

    『虽然我喜欢你的音乐，可是我对……』

    没错，她是这么说的。换句话说──

    关键字是，＃音乐＃。

    「那、那个，可以问个问题吗！？」

    想到这里，我在一年级的走廊张望，见到一名戴着耳机，看起来挺轻浮的女生。我朝她冲去，急急地发问。

    「啊！？干、干嘛！？」

    那女生吃了一惊，拿下耳机。

    我问出与刚才问人时差不多的问题：

    「你知道橘浅黄吗？我想她应该有在玩音乐。」

    「玩音乐？橘……喔，五班的橘吗？常常跷课的那个。」

    「没错。除了学校，你知道能在哪里找到她吗？」

    「咦……」

    这家伙是谁啊？一大早就在搭讪？对方以这种不敢恭维的眼神看着我。

    很遗憾，这确实是正常反应。

    为了搏得音乐女孩的好感，在这种时候，就只能放下身段，不计形象地表演了。

    「YEAH！橘的音乐，我真的＼尊敬（respect）！不能再听一次，我很＼后悔（regret）！所以我一直在追寻她的＼幻影（silhouette）！」

    「……！」

    时髦的节奏与华丽的韵脚，只对爱好音乐的人管用的帅气演出。喜欢音乐的女孩一定会因此对我敞开心扉……！

    「哇哈哈──！好逊！逊毙了！！逊到好笑！！」

    「太过分了！这可是外行人使出全力的即兴表演喔！」

    「嘻──！嘻嘻嘻──！我要笑死了……不过可以感受到你对音乐的爱。GOOD！GOOD！」

    音乐女孩捧腹大笑了一阵子后，以手指擦去眼角泪水。

    「橘的话，平常都是在车站前自弹自唱喔。」

    「车站前？是商店街那一带吗？」

    「商店街里不是有个公园吗？就是那里。是说你应该是在那边听到她唱歌的吧？」

    「啊，这个嘛……哈哈。」

    我干笑着蒙混过去。

    音乐女孩无视我那破绽百出的谎言，继续说下去：

    「听说她早上到中午是在商店街的公园演唱，放学后是在住宅区附近的公园表演喔。」

    「住宅区……」

    我脑中浮现自家公寓附近的风景。

    从我住的公寓前往学校，有好几条上学路线。其中一条确实会经过公园。

    小日向彩羽在放学回家时，偶然遇见在那公园唱歌的橘浅黄……如果真的是那样，就算橘不来上学，两人也确实能有交集。

    「原来如此……！谢谢你了，音乐女孩！」

    「音乐女孩？虽然不太懂是怎么回事，不过祝你能顺利遇到橘喔！」

    「好！」

    我们以青春的口吻道别后，我在走廊上跑了起来。

    我一面朝鞋柜区前进，一面拿出手机。

    在走廊上边跑边拨打电话。

    「啊！我是二年级的大星！请帮我转达班导林老师，说我发烧，今天要请假！」

    我以最快的速度在学校的走廊上奔跑，同时循规蹈矩地按照校规请假。

    这样到底算好学生还是坏学生啊？我在心里吐槽，来到鞋柜区换上外出鞋，如逆流的鱼儿般在涌入学校的学生们之间穿梭，走出校门。

    不能等到放学。

    放学后，彩羽说不定会去找橘浅黄。

    假如有那个对我冷若冰霜的朋友的妹妹在场，我就没办法和橘浅黄好好说话了。

    机会只有现在。必须趁橘浅黄只有一个人时去找她！

    ＊

    在夏天的毒辣阳光下全力奔跑，可以说是找死的行为。

    抵达车站前商店街的入口时，我已经意识朦胧，上衣因汗水而紧贴在肌肤上，双腿颤抖不已了。

    我在自动贩卖机买了黄色的动○素维他命运动饮料，一口气喝完。这年头买到黄色动○素的机率近乎于零，可以说是极为罕见的体验。可是我那快死的脑细胞无法意识到这件事，只想着非补充水分盐分与矿物质不可。

    「呼啊！……好！补充完毕。我还能……动……」

    我虚弱地说完，如丧尸般摇摇晃晃地走了起来。

    虽然做了紧急处理，可是这种程度的回复术根本不足弥补不断削弱体力的异常系伤害。

    眼前的景色之所以模糊，是因为海市蜃楼呢，还是因为我中暑了？无法判断。

    可是，不行。我还不能倒下。

    离商店街中的公园还有一小段路，我不能在这种地方倒下。必须找到位在这条路前方的橘浅黄才行！

    「在路上～遇到～如此呐喊的～男人～&#9834;」

    「……！这音乐……这声音……！」

    登！登！登登登！沙哑的女性歌声，伴随着吉他声传入我耳中。

    而且这歌词，彷佛在描述我的现况似的。

    象征着我与你的，命运的相逢。

    宛如在庆祝我抵达终点似的。

    「剧毒～的～蝎子！暴力～的～灰熊！很遗憾～立刻死亡～BAD END&#9834;」

    「等一下！会死吗！？」

    不行啦。不过老实说，再这样下去我八成会被热死。

    「嗯啊？」

    也许是听到我的大力吐槽吧，在公园前自弹自唱的女生停下拨动吉他的手指，抬起头。

    她给人的第一印象，是好奇心旺盛的猫。只见那女孩睁着杏眼，捕捉老鼠似地看着我。她留着长度过肩的金发，头上戴着毛线帽，耳朵挂着大型耳环。

    虽然这看法充满偏见，不过那模样，简直是典型的不良少女。

    「咦？那是我们学校的制服吧？小哥你跷课了？」

    「我才不想被大白天在校外自弹自唱的国中女生这么说呢。」

    「哇哈！居然正经地反驳，好好笑。来。」

    「……？你伸手干嘛？」

    「不是『干嘛』啦。打个赏吧。你不是听了我的歌吗？」

    「强制付费！？我是不会给钱的喔！！」

    虽然这世上有在街头卖唱，承蒙路人善意援助创作活动的文化，不过单方面地让人听自己唱歌后讨钱的行为，只是单纯的抢劫罢了。

    我坚定地表示自己不被抢劫的决心，强迫推销歌艺的女孩大力皱眉。

    「啥？你是来乱的吗？好烂！」

    「烂的是谁啊？强迫推销歌艺根本是最缺德的敲竹杠方式吧！」

    「唉～穷酸鬼就是这样啦。这里不需要没钱没器量投资才华的公猴子。恚快滚快滚。」

    「什……」

    这家伙，太令人烦躁了吧？

    比我至今认识的人都烦。

    「没想到橘浅黄的个性这么恶劣……为什么乙的妹妹会和这种人交朋友啊……还是说，这个人根本不是橘浅黄呢……？」

    「嗯？……小哥，你知道我的名字？」

    「还真的是喔……」

    不会吧？

    因为说服不了很会闪躲的彩羽，所以才想说，如果透过橘浅黄，也许能圆滑地处理彩羽想加入不良集团的事。没想到居然得和这种个性恶劣又烦人的女人交手，难度是疯狂等级的吧？根本破不了关。

    「难道你是特地为了我来的吗？呜哇，恶得好软烂喔。」

    「不要用批评面条似的说法骂人啦……」

    我可是会受伤的喔。

    自弹自唱的敲竹杠烦人女橘浅黄，以看着秽物的眼神看着我。

    「但你真的很恶心啊。特地跷课来找我，根本是跟踪狂吧。」

    「谁要跟踪你啊！如果不是为了乙的妹妹，我才不会特地跑来这里咧！」

    「妹妹……？喔～！难道你是出现在彩羽家的那个变态！？」

    「你们共享资讯的速度太快了吧！！」

    明明是昨天的事，今天早上就已经知道了？女生的情报网未免太可怕了吧。

    「恶，光是溜进彩羽家还不够，连我都盯上了吗？真是货真价实的变态。」

    「就说不是那样啦！我只是──」

    「YEAH！我是变态。是能颠覆天体的天才。女人我全都手到擒来。YEAH！」

    「你为什么突然弹起吉他唱歌啊！？」

    「这是我的习惯啦～发现有趣的题材时，就会即兴创作！我成了非裸情色的彩羽的俘虏，偷了她的内衣和内裤！贤者时间大彻又大悟&#9834;」

    「不要即兴地增加我的罪名啦！！」

    还用了长到无谓的韵脚。

    橘浅黄嘻嘻笑了起来。

    「哈哈，小哥你虽然恶心，不过挺有趣的呢。虽然彩羽把你嫌得一无是处，不过我挺喜欢你的喔。」

    「你……！不要那么简单地说喜欢啦……」

    「呜哇好恶！」

    「也不要那么简单地说别人恶心啦！！」

    「哈哈哈！光是听到喜欢两个字就有这么激烈的反应，你是处男吗？噗！哈哈哈！太强了！你比我们大一岁对吧？呃，名字是──」

    「喔，喔，我是二年级的大星明照。」

    「大星明照……嗯，记不起来！」

    「不要听完立刻忘记啦！是说你根本没有努力试着记住吧！」

    「我记不住可有可无的人的名字啦。记名字太麻烦了，可以叫你『学长』吗？」

    「随便你……」

    「那么学长。明明是学长，却还是处男，太好笑了～」

    「要、要你管！」

    是说我们还是国中生喔？虽然说上了国中后，确实常听说谁和谁上床了、谁是千人斩之类的八卦，但那全都只是都市传说吧？因为大家都对那种事感兴趣，所以故意吹牛，其实全都和我一样没有经验对吧？咦？难道不是吗？

    ……算了，反正是测不准的处男。既然如此，还不如做出善待自己的解读。

    「哈哈！学长你的脸好红喔&#9834;只不过被笑是处男而已，这样太逊了喔？」

    「烦死了！我才没有脸红！」

    「可是你的脸真的很红很红耶！红得和Cherry Boy一样！……咦？」

    「你觉得自己说得很溜，吗……」

    「等一下。不对，这也太红了吧……学、学长……你还好吗？」

    「别消看我，不庸你贪心……」

    咦？我怎么变得口齿不清？

    橘浅黄的脸像打了柔焦似的，变得模糊。世界旋转了起来──

    变成一片漆黑。

    「昏倒了！？不会吧！？等一下！？学长！？学长……！」

    橘紧张的声音，彷佛隔着水缸，从很遥远的地方传来。

    意识愈来愈朦胧。啊，这是脱水症状。光喝一瓶黄色动○素，根本不够呢。

    我不关己事地想着。

    意识，落入黑暗的深渊。

    粉碎了。

    ＊

    放开意识后，我梦到自己成为婴儿。

    被母亲抱在怀里，温柔地摇晃我的身体。

    慈祥的脸庞近在眼前，柔和的牛奶香钻入鼻腔。

    脸颊下方是柔软的触感，肌肤的温热令人感到舒畅。

    还有，歌声。

    当然是（铛铛铛！）母亲哄孩子入睡的温柔摇篮曲（碰碰碰碰！）。是引导人们进入深沉安眠（铮──！！）的疗愈之音（咚咚咚！！）。

    「吵死人了──！！」

    我大叫一声，跳了起来。

    那是什么死亡金属般的华丽吉他技巧啊？根本是哄小孩睡时最不能使用的音乐。

    「喔～你总算醒了～早哇～」

    「早哇……咦？音井！？」

    「嗯。我是音井～」

    我一醒来，就在极近距离见到班上同学的脸。

    几乎不来上学，拥有《红鲤无尊》总长这个可怕头衔的不良女学生，不知为何，她的脸离我非常近。

    是说等一下，这个姿势是……

    「不要突然动得太激烈～要慢慢来～」

    「慢慢来是什……呜哇！？」

    音井拉着我的衣服，使我回到原本的位置。

    ──枕着她大腿的姿势。

    「我刚才，睡在你腿上……？」

    「是啊。睡得像小婴儿一样安稳喔～毫无防备的样子很有趣呢～」

    「啊，哇，哇哇哇哇！」

    汗水从全身毛细孔喷发，体温似乎一下子升高好几度。再这样下去，似乎又要中暑了。

    看样子，刚才脸颊感受到的柔软，是音井的大腿。

    把脸颊靠在大腿上，有如掏耳朵似的睡法，在膝枕业界的市占率可是顶级的喔。脸紧贴着光滑大腿的情况，可以说是吴越同舟；是男女关系中的沾黏行为，触犯了公平交易法。你问我我到底在说什么？我也不知道。总之我陷入混乱了，就算用词怪异，也不要太在意。

    「冷静冷静～乖乖喔～」

    「……！……！」

    敷衍马虎，有气无力的哄人方式。

    但毕竟是躺在同年龄的女孩的腿上，而且还被摸头，所以破坏力极为惊人，一直把我的精神逼到极限。

    继续这样下去，好像会窒息而死。不妙。

    「接到浅黄的电话时，我真的吓了一跳喔～因为她哭着说学长快死了～」

    喔……原来我在商店街的公园昏迷后，是那样的发展啊。还以为那个烦人女会把昏迷的我丢着不管，看来她还是有某种程度的良知的。

    「叫救护车的话，浅黄的父母会连带知道她跷课的事～那样一来就伤脑筋了，所以她才找我帮忙～」

    收回前言。比起人命，对父母隐瞒跷课的事更重要吗？真是难以置信。

    「刚好我家就在那附近，所以很快就赶来了～我还特地拜托音井家的主治医师来帮你看诊喔～」

    居然有主治医师，音井家是什么来头啊？

    「主治医师诊察了一下，说你没有什么大问题，所以就由我照顾了～我们家的主治医师不论学识或医术，都是这一带最优秀的～所以你要感谢浅黄喔～」

    居然能请到那种等级的医生当主治医师，音井家到底是什么来头啊？

    不过的确，除了因为膝枕而心跳加快之外，我没有其他异常之处。虽然中暑昏倒了，可是在睡过一觉后，现在的我觉得神清气爽。

    这都多亏了音井大腿带来的疗效……应该没有这种事，所以该归功于医生适当的处置吧。

    「呃，该怎么说呢……谢谢。」

    「不会～但天气还是很热～今后要小心喔～」

    「嗯……话说回来，这里是什么地方啊？」

    「我家啊～啊，就是所谓的音井家～」

    「把我运回家里喔？是说这屋子还真大啊。」

    我听着音井说话，意识逐渐清醒，开始有心力确认周围的模样。

    该称为日式豪宅吗？

    我与音井膝枕的场所，是能一眼望尽古色古香庭园的日式外廊。身体下方的地板是木质的触感。

    凉爽的风穿过敞开的日式拉门，带来室内的木香以及榻榻米的香气。

    还有──

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    与这风景完全不搭的，吵闹人的死腔嘶吼。

    为什么日式庭园里，会有四个化着浓妆的家伙弹着乐器，大吼大叫啊？

    「吵死了！对了我想起来了！我刚才就是被这几个家伙吵醒的！」

    「哈哈哈～很厉害吧？能发出那样的死腔嘶吼，表示他们很有天分呢～」

    「现在是笑的时候吗！？会吵到邻居吧？」

    「哎呀，你说的对～白天的话，勉强过关吧～但果然还是该有隔音设备比较好呢～」

    「等一下……你是明明知道可能吵到邻居，还让他们这么做的喔……话说回来，他们是……？」

    「他们是《红鲤无尊》的成员～想玩死亡金属的《浅草重金属平民区》～」

    「明明就不是在浅草，却取了个很当地乐团的名字呢……这些人和浅草有什么关系吗？」

    「完全没有～」

    「那为什么要取这个名字啊！？」

    「听说是从名字里有底特律的死亡金属乐团（译注：典出青年漫画《重金摇滚双面人》。）那里得到的灵感～抄袭换成日本的地名后，就变成这样了～」

    「这理由还真中二啊！」

    这么说来，他们脸上的恶魔妆，也是受到某漫画的影响吧。

    《红鲤无尊》的成员不是不良少年吗？居然知道那么宅的漫画。

    「对了～既然你醒了，就帮你做个介绍吧～」

    音井慢吞吞地说完，大声拍响双手。

    「喂～集合～」

    「…………！是！」

    不良少年们停止演奏，在庭园中排队。

    四人立正站好，腰杆挺得笔直，有如军队似的。不良少年是这种感觉的吗？

    而且，全部只有这四个人吗？听说《红鲤无尊》是令全校学生恐惧不已的不良集团，我还以为成员一定非常多呢……不对等一下，橘浅黄不在这里。

    「对不起音井大姊头！我迟到了！」

    说人人到，橘浅黄急急忙忙地从屋子里出现。

    「我晚到了！对不起！」「对不起！！」「对不起！！」「对不起！！」

    接着，屋子里、院子深处、玄关……染成五颜六色头发，一看就知道是不良少年少女的家伙们，从所有方位出现。

    有如无双系游戏让人横扫用的杂鱼角色陆续集合。总共约有十，不对，将近二十人吧。

    这些人井然有序地在日式庭园中列队，看着外廊上的我和音井。

    ……是说，慢着慢着，我在这么多不良少年少女面前，睡在音井的大腿上吗？

    呜哇好丢脸！而且膝枕的对象还是这些家伙的总长。

    你在对我们大姊头做啥？啊啊？──他们该不会像这样冲过来盖我布袋吧？

    我想像起自己十秒后的未来，脸色苍白。必须尽快离开音井的腿才行。虽然我这么想，可是这肌肤的吸引力未免太强了吧！舒服到让人不想离开！

    就在我拖拖拉拉的时候，不良们以锐利的眼神瞪着我。威喝似地张大嘴，开始咆哮──

    「「「《红鲤无尊》全员到齐！音井大姊头！大星＃大哥＃！」」」

    「……！」

    ……………………

    ……咦？

    做好觉悟，咬紧牙关，闭紧眼睛的我，战战兢兢地稍微睁眼。

    和想像中的情况，好像不太一样？

    「……大星，大哥？」

    「啊～对了对了，我忘了说～你变成我男朋友了～」

    「啊，原来如此，是这样……呃，唉唉唉唉唉！？」

    「你好吵～不要在这么近的距离大叫啦～」

    「谁教你用那种慢吞吞的口气说出这么劲爆的话啦！我和你怎么可能唔嗯嗯！」

    嘴巴被按住了……

    不只第一次膝枕，还以手心夺手我的初吻……这、这女人到底是怎样……！

    ……咦？这是手心的初吻吗？之前好像有用手碰过谁的嘴……是谁呢？

    想不起来，算了。

    音井凑到我耳边，说起悄悄话。

    「其实啊～如果是不相关的外人，是请不动我们家的主治医师的～因为很麻烦，所以我说你是我以结婚为前提交往的男朋友，才请到主治医师的～」

    「有些事可不能因为很麻烦就去做喔！？」

    「都可以啦～反正你也没事了～」

    「虽然这部分我很感谢你……可是也没有理由被不良少年们叫大哥吧？他们不是知道内情吗？」

    「没有～因为很麻烦，所以我没有说真相～」

    「这可不是能因为觉得很麻烦就省略的部分喔！绝对不是！」

    说起来，我怎么可能和不良集团的大姊头交往啊？

    阴角与不良，可说是冰与炭，油与水，N极和S极……咦？最后一个反了？总之是无法相容的关系啦。

    虽然大腿的触感很舒服。但就算是谎话，我也绝对不能与反社会势力预备军的老大相恋。必须以钢铁的意志强调没那回事才行！

    「不是啦，因为～想照顾非《红鲤无尊》的普通男生的话，需要有正大光明的理由～不然他们会说『你居然劳烦我们大姊头照顾！？』，然后你会被这些人盖布袋的喔～」

    「爱你喔！」

    钢铁的意志立刻变成软趴趴的求饶。不是啊，因为很可怕嘛。

    对我那华丽的一秒自打脸，音井哈哈哈地笑了。

    「你也真好玩～这就叫秒堕吗？其实我也不清楚那是啥～」

    「……要、要你管。」

    「总之，在大家面前时，你最好装出男朋友的样子喔～虽然我都无所谓～」

    「我绝对不是屈服于暴力，不过救命恩人的话，还是该听。嗯。」

    「要和我亲亲吗～？这样更有说服力喔～」

    「当然不行啊！就算是真的交往。国中就接吻也未免太早了！」

    「哈哈～你怎么这么纯情～有好笑～」

    音井哈哈笑了起来。她对恋人之间的亲密行为也看得太随意了吧。

    橘浅黄也是，不良少年少女的贞操观念究竟是怎么了？

    「不过放心～只要你是我男朋友，《红鲤无尊》的这些人──」

    说到这里，音井瞥了一眼庭园中的不良队伍。

    紧张与兴奋瞬间在队伍之间传开──

    「音井！最强！大星！最棒！」

    「最强情侣诞生！《红鲤无尊》永远不灭！呀哈！！」

    不良少年少女们鼓噪着，发出低IQ的嘶吼。

    看着他们的模样，我好像听到了自己头盖骨内智能融化的声音……

    音井脸上挂着无敌的笑容，看向我。

    「就会像尊敬我一样地尊敬你。」

    如此这般──……

    我成为最可怕的不良集团《红鲤无尊》的总长音井的冒牌男友。

    不过，有件事我很在意。

    就是橘浅黄。她应该知道我不是真男友才对……似乎得封住她的嘴，否则会后患无穷。

    我瞥了一眼站在队伍中的她。

    奸笑。

    那表情，使我的不祥预感愈来愈强烈了。

    ＊

    『刺死、砸死、炸死、辗死，哪个好呢？挑一个你喜欢的吧。』

    『没有被杀之外的选择吗？真白小姐？』

    『不只冷淡的态度和彩羽撞人设，就连冒牌恋人的设定也早被音井同学用掉了……真白的存在意义究竟是……』

    『没必要在意那种独特性啦，你就是你，光是这样就很棒了……』

    『多谢你陈腔滥调的安慰。真白是不会被那种闪亮的话打动的喔。』

    『不然我该说什么呢？』

    『虽然没办法把各种第一次给真白，但是愿意和真白在一起直到最后。』

    『太沉重了吧！而且你的最后是指人生的尽头吧！？太可怕了！！』

    『对了，这里是摩天轮呢。而且刚好上升到最高的位置。』

    『等一下。现在立刻停止做那种危险的联想游戏。』

    『……是说，我们已经绕了好几圈了，这样没问题吗？』

    『只要不想下来，就能一直搭乘。LVIP的力量真了不起……』

第十卷 第3话 不良集团的总长只对我发懒

    我有女朋友了。

    我交到女朋友了。

    而且对方还是被人们畏惧的不良集团的总长，我以前就算会妄想，也没有想过这种人会成为我的女友。

    当然，我们不是真正的男女朋友。是基于音井的随机应变，在将错就错的情况下，成为冒牌恋人的。虽然我深知这一点，但──

    该怎么说呢，人生第一次被周围的人以为自己有女朋友。光是这样，就会莫名地感到心浮气躁。

    尽管我对音井没有恋爱的感觉，但我毕竟是国中二年级的青春期男孩，身边有个外表可爱，还躺过人家大腿的女生，要不去意识对方，反而很困难。就算只是表面上的男女朋友，还是会忍不住对能炫耀自己有女朋友的事感到骄傲。

    所以起床后洗脸时，发现镜中的自己傻笑得很蠢，也是没办法的事。没办法。

    好了，要LIME什么给音井呢？虽然只是假装的，但毕竟是男女朋友，就算做点类似约会的事也行吧？

    ……你说我是不是忘了什么？说我接近《红鲤无尊》应该有别的原因？

    我当然没忘记啊。

    听好了。至少让我在早上刚起床的这段时间，以愚蠢的处男妄想填充一下大脑中的快乐化学物质嘛。

    因为……

    「「「「明照大哥早！」」」」

    一走出公寓，我就必须面对地狱般的现实。

    四名跨坐在脚踏车上，以懒散的姿势把双手靠改造得很浮夸的握把上，穿着死亡金属乐团服装的年轻人正在等着我。

    不用说，当然是《红鲤无尊》的不良学生。

    「……早。因为会对附近居民造成困扰，所以不能群聚喔。」

    「是！因为昨天大哥特地叮嘱过了，所以今天不是《红鲤无尊》全部成员，而是由我们《浅草重金属平民区》来护送你！」

    精神抖擞地大声回应我的，是化着恶魔妆，戴着有尖刺的肩垫的男生。LIME里的名字是沙乌刹。

    至于另外三人，把棒球帽反着戴的是SATOSHI、胖子是巨人刚田，留着黑色长发，戴着黑色口罩的女生是红蝎子。这几人在LIME的群组里也特别爱说话。

    有一种时代严重错乱的感觉。都二十一世纪了，居然还有这种打扮的不良学生，简直像见到古代鱼一样。国家的研究机关应该把这些人好好保护起来才对。

    不过，这么比喻的话，率领这些不良学生上学的我，已经不是古代鱼，而是三叶虫了。

    走在路上，周围学生的视线十分刺人。我是第一次在如此受注目的情况下上学。

    而且这种注目一点也不正面，是混杂了恐惧及鄙视，令人如坐针毡的视线。

    我深刻地感受到，自己正在制造黑历史。

    「但这样真的好吗？我可以用两轮咻地把明照大哥送到学校耶。」

    「笨、笨蛋，男人就该徒步上学。这样才能确实地锻炼腰和腿喔。」

    「喔喔！好帅啊！不愧是大姊头的男人！」

    「我也要改成用走的！」

    「……呐，可以去吃拉面吗？」

    「刚田，你除了这句之外就不会说别的了吗？向完全没有肥肉的明照大哥学习一下好不好！」

    「呜……可是我爱拉面……」

    我一面听着从身后传来的，感觉会毁灭智商的对话，在心里偷偷叹气。

    被他们护送了两天，我明白了一件事──《浅草重金属平民区》的这几个家伙虽然笨，但本性似乎不坏。虽然《红鲤无尊》的成员们的忠诚心有高有低，不过他们四人与橘浅黄的忠诚度是特别高的。

    就连对我这个音井的男朋友（方便起见，我就这么自称吧）也同样礼遇，看得出他们对音井的信任与尊敬已经突破天际了。

    顺带一提，是音井要求他们护送我上学的。

    她说，不良集团的情报网是非常灵通的，很难保守秘密。

    《红鲤无尊》的总长有男人的事，肯定也会很快传开。假如敌对组织认为我有当人质的价值，说不定会绑架我。所以需要有人护送。

    既然早就知道会有这种后患，真希望音井不要随便把我设定成男朋友。但现在才后悔，已经来不及了。既然木已成舟，我也只能做好觉悟了。

    明明不是不良学生，却无谓地被锻炼了胆识和韧性之类的能力值。

    再这样下去，我真的会变成不良学生吧？

    到校了。

    「保险起见先说一下，你们不必跟着我进去喔，非相关人士不得进入校园。」

    「咦？但我们也是这里的学生啊。」

    「想说这种话，先把脸上的恶魔妆洗掉，换上制服再说吧。」

    就算是本校学生，想以那种打扮进入学校，还是不可能的事。

    《浅草重金属平民区》的家伙似乎也知道这点，所以照着我的话，抵达校门后就转身离去了。

    总算不会引人注目了，我松了口气……但也只有从鞋柜区到教室的这段路而已。

    一走进教室，惊奇的视线与带着畏惧的窃窃私语再次出现。

    「大星来了……」

    「听说他和音井交往，是真的吗？」

    「好像是真的。有人看到他带着《红鲤无尊》的手下上学的模样。」

    「我就想说他怎么敢和不良学生起冲突，原来是音井的男朋友啊～难怪。」

    「之前揍大星的那些家伙不是被音井教训了吗……原来是因为他们是那种关系啊……」

    「哇，好可怕，还是敬鬼神而远之吧。」

    ……我全听到了喔。

    如果我真的那么可怕，早就把你们所有人绑起来游街然后斩首示众了。红蝎子的话搞不好真的会那么做。虽然我不会真的让她那么做就是了。

    我在自己座位坐下，已经先到校的乙忍着笑，对我说：

    「没想到你和音井同学那么甜蜜蜜。你们进展到哪一步了？」

    「我不是已经对你说明过了吗？干嘛用那种不知情的态度挖苦我啊？」

    「没有啦，因为你坐立难安的样子看起来很有趣呢。」

    「不要以别人的困境为乐啦，真是的。」

    我假装不高兴地打开书包，拿出第一节课要用的课本与笔记本。

    虽然乙的思考很机械式，似乎没有什么感情，可是最近，他偶尔会像这样流露情绪。

    但大多是我为了各种问题奔波时，才会流露情绪。想想有点不爽……

    说不定，是对我晕头转向的模样感到好奇吧。就观察对象而言。

    「是说你也真怪。」

    「干嘛突然这么说？」

    「你不是说，你是为了不让彩羽加入《红鲤无尊》，所以才接近他们，想找出阻止彩羽的方法吗？」

    「是啊。」

    「可是你自己却加入了《红鲤无尊》，这样不是很好笑吗？这种情况该怎么说？好像有什么防毒软体变成电脑病毒之类的谚语？」

    「谚语里不会有电脑用语啦，是『寻找木乃伊的人自己也变成了木乃伊（译注：原文为「ミイラ取り同士がミイラになる」，意指适得其反。）』。」

    「对对，和现在的你一模一样。」

    「我无话可说……」

    确实是很好笑的情况。假如把这几天的事拍成电影，肯定会被分类成喜剧类。哈哈哈，尽量笑尽量笑，能让大家发笑的话，我就死而无憾了。

    话说回来，不能白白浪费假扮成音井的男朋友，被当成不良少年的这设定。

    「『不入虎穴，焉得虎子』。」

    「什么意思？」

    「必须深入险境，才能达成目标的意思。」

    「喔，不深入黑箱，就解不开面条式代码，是吧？」

    「你不特地转换成电脑用语就无法理解吗？就某方面来说，你的语言程度很差喔？」

    「讲得这么直接，我好受伤。」

    乙若无其事地说着，他肯定没有真的觉得受伤。

    是说这沟通能力太不妙了吧。就算只是日常对话，像我这样已经是朋友的人先不说，如果是好感度±0的人，一定会受不了乙的。

    有没有什么方法，能提升乙的沟通能力呢……总之先把这件事列入待做课题，之后再来想对策吧。

    当务之急是：阻止朋友的妹妹小日向彩羽加入不良集团。之后才是乙的沟通特训。

    今天的重点在放学后。我要深入《红鲤无尊》的活动，找出那些人为非作歹的证据，拿给小日向彩羽看，让她放弃加入不良集团。

    在这段期间，我必须尽可能低调过日子，不惹任何事。

    虽然我如此打算──……

    「早啊～大星……不对达令，我们今天也要恩恩爱爱喔～」

    不知为何，今天也来上学的音井，打乱了我的计画。

    ……总觉得最近立的计画老是被破坏。

    ＊

    我就读的国中，校方没有营养午餐，必须自己准备吃的。

    午休时，学生们都是吃家里准备的便当。虽然校方建议大家乖乖在自己的座位上用餐，但是追求自由的国中生们当然不可能遵守校规，一部分学生会在自己喜欢的场所吃饭。

    有与其他班级的朋友或男女朋友共进午餐的人，也有特地在安静的场所吃便当的人。

    刚从小学升上国中时，我对能自由地在喜欢的场所吃午餐的事，感到很兴奋。

    有营养午餐的学校，学生必须轮流担任盛饭菜的值日生，有很多规矩，真辛苦啊──甚至产生了这种微不足道的优越感。不过在习惯了学校的环境后，那种无聊的优越感很快就消失了。

    如今的我，对于这能自由地在喜欢的场所吃午餐的制度──

    「达令～来吃午餐了～」

    「可以别在班上公然那样叫我吗？」

    ──烦恼不已。

    「哈哈，难为情了吗～你真可爱～」

    「不是那样，是太引人注目了……！算了！跟我来！」

    无法承受班上同学的视线的我，一把抓起便当袋与宝特瓶，另一只手拉着音井，离开教室。

    手牵手呢。他们果然真的在交往。耳边传来班上女生的八卦声。

    就算来到走廊，路人还是对我们投以好奇的视线。托了知名度无谓地高的音井的福，周围的人们都立刻注意到我们。

    可恶，这样一来只好……我拉着音井的手往楼上走。

    目标是屋顶。

    这年头，为了防止学生跳楼自杀及危险事故发生，大部分的学校都不准学生擅自上屋顶。这所学校也不例外。

    不过，虽然通往屋顶的门被锁起来了，可是通往屋顶的楼梯的转角处也是无人的空间。

    夏季在开着冷气的教室之外的场所吃午餐，根本是找死，但也无可奈何。

    反过来说，正因为没有人会想来这么热的地方吃午餐，对不想引人注目的我来说，是绝佳的场所。啊，无人最棒了，可以保持心灵的安宁。我松了口气后，以怀疑的眼神看着音井。

    「你到底想做什么？」

    「男女朋友的黏TT行为～？其实我也不清楚～」

    「不必演到那种地步吧……没有人规定情侣一定要一起吃午餐，而且你之前不是一直不来上学吗？」

    「是没错～不过不是有几个找你和小日向麻烦的家伙吗～？」

    「……和那家伙有什么关系？」

    「他们好像在怀疑我们的事喔～像我这种不良学生，怎么可能和你这种阴角交往之类的～所以怀疑你们手上有我的弱点，大概吧～总之好像在到处打探你们的事喔～」

    「喔，所以才故意演戏吗？」

    「就是这样～在学校打情骂俏的话，那些人就只能相信了～」

    「其实不用这么麻烦，既然你们是不良集团，以暴力解决不就好了？」

    「不行～我是和平主义者喔～不喜欢使用暴力～」

    「奇怪的不良……」

    对了，这家伙在教训班上那几个不良学生时，是这么说的呢。

    『霸凌和暴力啊～可是犯罪喔～要是学校管得更严，还被警察盯上，你们负得了责任吗～？』

    也就是说，音井不会在平时使用暴力。至少不会积极地想使用。

    的确。这几天我和《红鲤无尊》一起行动，见到的不良行为也只有跷课而已。没有见过他们使用暴力或恐吓他人，也没见过他们飙车或喝酒抽菸。虽然会在嘴巴上逞凶斗狠……但只有嘴巴坏的话，顶多只能算是没教养，只是如此而已。

    「呐，音井，难道说《红鲤无尊》……」

    我正想说出疑问……

    咕噜──有人的肚子叫了起来。

    声音是从眼前女孩的肚子发出的。

    「啊，呃……」

    听到了尴尬的声音。

    像这种时候，该怎么反应才对？绅士地装成没听到吗？还是打趣地蒙混过去？不行，我太少与女性角色对应了，所以不知道该怎么反应。如果这是电玩，我现在已经卡关了。

    「居然饿到肚子叫了，有好笑～因为很麻烦，你帮我把便当拿出来～」

    「完全不会觉得难为情吗！」

    而且还要我帮忙把便当拿出来。自己做不是比较快吗？

    这家伙，到底有多懒惰啊？

    ……虽然我在心里嘟哝，但还是勤快地解开包便当的布巾。

    「这么夸张？」

    我看着拿出的便当盒，忍不住说道。

    光滑的漆器触感，典雅华美的市松花纹。虽然一眼就看得出是相当昂贵的容器，却没有暴发户的俗气，只有浑然天成的高级感。

    而且还若无其事地散发出木头的香气。非常风雅。

    「帮我打开盖子～」

    「连这也要我做……唔、唔噢──！这、这是……便当……！？」

    我照着音井的要求，打开盖子，接着瞪大眼睛。

    厚切煎蛋卷、炸海莴苣、醋腌白萝卜、酱油甜虾、烟熏鸭肉，甚至还有鲑鱼西京烧。是有什么值得祝贺的事时，家里大人才会买的，有点豪华的和食料理。

    至于白饭，只简单地洒上了黑芝麻，放着梅干，也同样有典雅的高级感。

    「不良学生的便当应该不是长这样吧……」

    「因为这是我家的人做的啊～」

    「你的家境太好了吧……」

    我不由得感到疑惑。为什么出生在那种上流家庭的女生，会变成不良少女呢？

    我一面心想，把便当盒递了过去──

    「…………」

    不知为何，音井并没有接过便当。

    只是一直看着我的眼睛。

    「……干嘛？」

    「啊～」

    她朝我张嘴。

    ……真的假的？不只要我帮忙打开便当，还要我喂食？

    我怎么有办法做出那么丢脸的事！

    「啊～」

    「自己吃啦。自己吃。」

    「……是这样啊～我听说男朋友是会帮自己做这些事的人的说～……」

    「为、为什么要一脸遗憾啊……」

    音井难得地垂下眉尾，露出失望的神色。

    呜……该说出乎意料吗，总之我有种微妙的罪恶感！

    自己吃饭是常识，是世间的真理。被他人喂食是该唾弃的怠惰行为。明明该是这样的，可是这眼神是怎样！彷佛不照音井的要求做我才是没血没泪的大恶人。

    假如以色欲为主食，煽动人类情欲的恶魔叫做魅魔，那么以怠惰为主食，煽动我的保护欲的音井……该称为什么恶魔呢？

    「…………啊～」

    「呜，呜呜……要撑住，要撑住啊我的右手！」

    我的右手颤抖不已，宛如被恶魔操纵似地，从塑胶容器中拿出市松花纹的筷子。

    接着，右手违反我的意志，夹起配菜，缓缓移动到音井的嘴边。

    「啊嗯！……好吃～」

    「咕呜呜！我做了！我居然做了！我居然做了这种事！」

    这右手！这肱二头肌！到底在做什么啊！我有如以肌肉为卖点的艺人似地痛骂输给诱惑的自己右手。

    「怎么了～继续啊～」

    「来来来，这是厚切煎蛋卷喔～微焦的黄色又柔软又有弹性，很好吃喔～！」

    「啊嗯……嗯～真好吃～再一口～」

    我自暴自弃地把配菜放入音井口中，她满意地吃下后，再次张嘴。

    喂食雏鸟般的感觉──以这种方式形容，感觉很可爱。但我总有一种在当看护的感觉。

    但不论是喂小鸟或照护老人，对同年级的女生做这种事的悖德感，还是同样强烈。

    到头来，直到便当盒见底为止，我都一直被迫不断喂食音井。

    好饱，好饱～直到我看着音井幸福地摸着肚子为止，我都没有空吃自己的午餐。

    「哎呀～有男朋友真好～好轻松啊～」

    「这近乎约会暴力了吧。」

    「真的吗～我觉得你看起来不讨厌这么做啊，你很讨厌吗～？」

    「正因为不觉得讨厌，所以很不甘心啊……！」

    「那就是合意行为了嘛～」

    音井说完，软呼呼地笑了起来。

    「是说，我这样不是男朋友，是小弟了吧。反正你也会叫《红鲤无尊》的部下这么做吧？」

    「没有没有，不会喔～」

    「咦？」

    「我可是《红鲤无尊》的总长喔～这种懒散的模样，怎么能被他们看见呢～？」

    「你也真怪，不是对自己人才会露出真正的一面吗？」

    「那可不一定喔～」

    我停下夹起与音井的便当相比，非常简陋的便当菜色（因为父母在国外，所以只好自己准备便当。是以冷冻食品为主，加热后带来学校的简单便当菜）的手。

    也许发现我无法接受她的话吧，音井停顿了一下像是在整理自己的想法，再次开口：

    「既然扮演名为总长的『角色』，就得符合这个『角色』该有的形象喔～正因为是在自己人面前，所以如何表现自己，就很重要呢～」

    「不会觉得喘不过气吗？」

    「嗯啊～但不论任何团体，不都是这样吗？就连对家人也一样。身为家中经济支柱的话，就有非得在家人面前展露不可的表情，也有绝对不能在家人面前展露的表情～」

    「对家人的话，不需要那么……」

    我说到这里，住了口。

    「不对……也许有呢。」

    我想起父母的事。

    想进军美国，为好莱坞或百老汇演员化妆──扮演父母的『角色』的他们，从来没有让我见到从学生时代起就怀抱着的梦想。

    是直到那不切实际的梦想具体成形后，才告诉我这件事。

    对不起，突然跟你说这些──而且在告诉我的时候，他们还露出打从心底感到抱歉的表情。

    「总之～身为《红鲤无尊》的总长，我必须对部下展现自己的威严才行～虽然可以对部下颐指气使，但是不能让任何人看到这种软烂的一面～」

    「只对我展现……吗？」

    「嗯，是啊～因为你和《红鲤无尊》没有关系～」

    「就算是你男朋友，也不算同伴吗？」

    「不能算是内心认可的同伴呢～硬要说的话，就是那个吧～＃外部合作伙伴＃，之类的～？」

    「讲白了，就是根本不熟的关系嘛。」

    「不过，这种关系最轻松了～不但不需要对你负责，而且就算让你看到我没用的一面，也不必担心被你暗算，或者怕你对我失望～」

    音井不知是认真还是开玩笑地说完，露出讽刺的笑容。

    尽管如此，听到外表可爱的女孩说「我只对你展现这一面」，还是会令人忍不住怦然心动。

    明明不是真的女朋友，仍然差点就要误会了……

    「呐，大星～你名字叫什么？」

    「明照。」

    「＼明照（akiteru）……唔～四个音节，喊起来很麻烦呢～」

    「乙都叫我＼明（aki）。」

    「喔～这样很好，我也学他吧～明，aki、aki──喔～真轻松～」

    「对了，那你的名字呢？我也叫你小名好──」

    「啊？」

    「对不起。是我得意忘形了。我什么都没说。」

    真希望她别突然以重低音说话。太恐怖了。

    是对小名或绰号有什么不好的回忆吗？还是特别讨厌自己的名字呢？

    记得我以前在全班名簿看过音井的全名，因为是比较特别的汉字，不知道怎么发音，但是印象中，是很帅的名字。

    不过，该怎么说呢。

    「不管是好朋友或是冒牌女友，和我比较亲近的人都在喊我名字时追求CP值……怎么都是效率厨啊。」

    是说被喊小名的感觉确实不差，更何况是被这么可爱的女生喊。

    ……等一下，我什么时候把音井归类到可爱那边了？她可是不良集团的总长喔，是可怕的女人喔。不能因为稍微变熟一点就大意起来喔。

    我拍打自己脸颊，绷紧精神。敌人的攻击力太强，所以下一回合要把重点放在防御上。我如此下定决心，有如前往擂台的格斗家似地瞪大眼睛──的瞬间，音井把头靠在我肩上。下勾拳精准地击中我下巴，一拳KO了我。

    「音……音井！？」

    「呼～真棒～你的体温不会太冷也不会太热，很刚好呢～这样靠着，真是舒服啊～」

    「不、不不不不行啦这样不行！这不是不良集团的总长可以做的事吧！如果被想当不良的话就不可以当女人主义者的红蝎子看到的话，一定会生气喔！」

    「可是只要知道这种舒服的感觉，就回不去了～你要负起把我变成『女人』的责任喔～」

    「这种话，你绝对不能在《红鲤无尊》的人面前说喔！？」

    光是做过没有，就已经在群组里吵到不可开交了。

    「喂喂不要乱动～头的位置会跑掉喔～」

    「呜咕，呜……！」

    为了调整位置，音井的头在我肩头磨蹭不已，使我幸运……不对，不幸地觉得既舒服又麻痒。

    怎么办，这完全是情侣才有的举动。

    实际存在的人类体温，真切地传到我这里。

    不知是洗发精还是润发乳还是香水还是体味，总之，有一种香甜的味道占满了我的意识。

    扑通扑通扑通扑通。心脏疯狂跳动着，音井不会发现我的心跳声吧？

    「……！……！」

    我紧张到浑身僵直，几乎无法呼吸。至于音井，则是完全不为所动，令人觉得很不甘心。这个天然魅魔，是故意玩弄纯情的我吗？

    音井把嘴凑到我耳边，小声呢喃：

    「呐，明，你想知道我们的事，对吧？」

    「……！……是、是啊。」

    ──直到听了这句话，我总算回神。

    没错。大星明照，别忘了你本来的目的。

    「今天放学后，跟我来吧。也让你看看～」

    「……看什么？」

    「当然就是，＃我们使坏的样子＃了～」

    「……！」

    我倒抽一口气。

    到目前为止，我见到的《红鲤无尊》的成员，大多都是友善的家伙，好到会让人差点忘了他们是不良集团的程度。

    总算啊，总算……

    亲眼见识传说中的不良集团的黑暗一面──作奸犯科场面──的日子，总算到来了吗？

    「要来吗？想看吗～？」

    老实说，我并不想看。

    不想见到音井与其他人──在这几天的来往中，使我觉得还不错的家伙们──做出我无法帮忙说话的程度的坏事的瞬间。

    但是，不亲眼目赌，不直视那些部分的话，我特地与这些人接触，就没有意义了。

    所以我坚定地点头道：

    「嗯。就让我看看吧──让我见识《红鲤无尊》的真正模样。」

    ＊

    最近的漫画里出现的不良少年，大多是外表凶恶，内心温柔，表面上做尽坏事，但其实只是和同伴们打嘴炮的好人。

    因为那些都是虚构的故事啊──也许有人会这么讪笑吧，可是现在的我，心中只希望那不切实际的妄想是真的。

    拜托了，让我知道《红鲤无尊》的成员其实都是好人吧！

    我在心里向星星，不，向音井祈祷，可是──……

    「去你的！！」

    「三小啊──！！」

    「快上啊──！上──！」

    「杀！杀！杀！」

    ……我大错特错了──！

    我的期待，完全落空了。

    放学后，我跟着音井来到河边，见到了彷佛时光倒退一百年的野蛮光景。

    穿着上个世纪的夸张不良服装的不良少年们声嘶力竭地咆哮。粗犷机车的引擎声与排出的废气，将清爽的夏日天空染成世纪末的灰色。

    这些人的视线与感情，全都集中在某处。

    粗重地喘着气，将额头抵在一起，互相对瞪，随时都有可能动手干架的男人们。

    谁比较强？谁才是赢家？期盼着强者对决的观众们沉浸在狂热之中。

    格斗场──只能如此形容的场景。

    「学长你也来啦～？你要赌哪边赢？」

    「我才不赌呢！赌博是违法的喔！」

    我与音井坐在名为摇滚区的河边阶梯上。橘浅黄从后方凑了过来，几乎压在我身上地发问。

    「别那么古板嘛～其实你也热血沸腾了对吧？」

    「怎么可能……又不是哪来的战斗民族。」

    还不如说我心灰意冷了。

    这也是当然的。知道最近走得近的家伙们全是热衷于这种上个世纪的野蛮娱乐的笨蛋，使我大失所望。不，喜欢看格斗比赛还算可爱，但是以金钱赌博，就完全犯法了。

    「学长你太认真了啦～不赌现金的话，就没关系啊。」

    「赌赢的话可以得到音井点数。可以用那些点数借音井同学家的乐器和机械使用，或者借篮球玩、在宅邸的院子练舞之类的是吗？」

    「没错。这样没有问题吧？」

    「严格来说，这样会违反决斗法。就算不是决斗，打架本身也是游走法律边缘的行为……」

    「在那边对战的，不是将来想成为格斗选手的家伙，就是把锻炼身体当成人生目标的人。当成武术比赛就可以了啦。」

    「但这里是公共场所。」

    「啊啊啊真龟毛！你太龟毛了啦！不良少年那么在意法律的话能算不良吗！所以你才一直是处男啦！」

    「这和处男有什么关系？而且我本来就不是不良少年……是说你靠太近了吧。」

    我把一直黏上来的橘推了回去。

    虽然不是真的，但是在名义上，我是总长的男朋友，这种零距离的互动是什么意思？NTR大姊头的男人的话，可是会被盖布袋的喔？

    ……是说，因为橘知道我和音井其实不是那种关系，会这样也不算不自然。话虽这么说，但好歹也该在意一下周围的目光吧，这家伙。

    「顺便一提，我的吉他也是用音井点数借的喔。所以直到我用存的钱买MY吉他为止，我都不能输呢。」

    「你的吉他也是……」

    我忍不住看向身旁的音井。

    音井转动眼珠子看了我一眼，嗯，无言地点头。

    不不不，不是「嗯」，吧……

    「太扯了吧？连女生都这么热衷这种格斗赌博吗？」

    「啊～！学长你不能说这种不政确的话！这是性别歧视！」

    「不良少女哪有立场讲政不政确啊？」

    「我可以不良，可是学长你不能不政确。」

    「哪有这样的……」

    和这种旁若无人，任性妄为又烦人到极点的家伙说话还真累。

    不过有一件事，我挺在意的。

    因为每次见面时，橘都会缠着我，所以我本来以为这是她与其他人互动的方式，对其他人应该也都这样。

    可是这几天与《红鲤无尊》的人相处下来，我完全没见过橘缠着其他人。

    虽然她一样精力充沛，一样死要钱，一样热爱音乐，可是不会缠着人，也不会酸人是处男。

    「我说啊，你对我是不是特别坏？」

    「有吗？」

    「因为我从来没看过你酸其他人是处男啊。」

    「因为除了学长之外，没有其他看起来像处男的人啊。我不是故意针对你喔。」

    「是这样的话就好……」

    「怎么？有想说的话就直接说出来啊。」

    橘在我耳边小声发问。音井也是，你们说话时脸都靠太近了吧？这是不良少女特有的互动方式吗？类似恋爱零距离的对话零距离……这梗也太无聊了。

    如果问我有没有想说的话，确实是有。

    只缠着自己，而且总是在这种零距离和自己说话的女生。虽然不知道橘对我有什么想法，但是就客观的角度来看──……

    「我觉得不要只缠着我比较好喔。该怎么说呢，会造成误会吧。」

    「误会？什么意思？」

    橘不解地眨眼。

    我别过视线，小声道：

    「就、就是会让人怀疑，你是不是喜、喜欢大姊头的男朋友，之类的。」

    我难为情地说着。

    橘出乎意料似地瞪大眼睛，露出傻眼的表情──

    「噗……噗噗噗！哈哈！哈哈哈哈哈！」

    接着捧腹大笑。

    「笑死我了！特别对待就等于喜欢！噗！哈哈哈！又不是小学生～」

    「…………」

    「因为太没女人缘了，所以不管是友善还是烦人，只要女生对自己的态度有点特别，都觉得很开心？学长你真的是道地的处男呢！」

    砰！砰！橘愉快地用力拍打我的后背。我之所以浑身颤抖，不是因为在哭是因为生气……是真的喔。

    「虽然我没有谈过恋爱所以不知道～不过女生喜欢上谁时，思考会整个少女化，就算态度特别，也是对喜欢的人特别温柔，或者努力展现可爱的一面给喜欢的人看之类的。虽然我只缠着学长没错，但是光看态度也知道我不喜欢你啊！用常识想也知道吧！」

    「……漫画里常有因为喜欢所以用这种态度缠人的剧情啊。」

    「没有没有那太恶心了～分不清楚漫画和现实，真的太恶了～！」

    「……呜！」

    不行了，我快死了。正因为橘说的没错，所以伤害更大。

    她之所以在名义上是我女朋友的音井面前大大方方地缠着我，单纯是因为认为这些行为不可能造成误会而已。虽然说这也是当然的，可是身为男人，我还是不由得感到失落。

    「不过啊──」

    橘把嘴凑到垂头丧气的我耳边，暧昧地说道：

    「就某方面来说，我确实把学长你看得很特别啦。」

    「某方面？」

    「投对胎的人生胜利组。没发现自己的人生有多一帆风顺的家伙。因为你全身都发出那种气息，让我很不顺眼，所以才忍不住一直针对你啊～」

    「……！你……」

    投对胎……从这个词窥见的黑暗，使我紧张了起来。

    纤细的手指戳在我紧绷的脸上。

    「看，马上就露出这种严肃的表情～你就是这样才让人不顺眼喔，学长。」

    「……咦？」

    「下意识地把别人看得很不幸很可怜的意思。就算没人担心，我们也会过得好好的，用不着你多管闲事。」

    ＃我们＃。橘是这么说的。

    她一面说着，一面把视线放在正在进行野蛮娱乐的不良少年们身上。

    「呜哇！！」

    「呃啊──！？」

    「打中了！漂亮的上勾拳！」

    「下巴被打碎了吧？刚才明明那么呛，结果被打到满地找牙，逊毙了！」

    「哇哈哈哈哈！」

    ……河床的决斗场上，继续上演着不像法治国家日本应有的光景。

    血流满面地倒下的男人们。光是在旁边观看，就使我浑身发毛，不忍直视。

    但，他们是出于自愿，主动站上决斗场的。

    要说作恶，确实是作恶，是不折不扣的做坏事。

    可是，比起把无关的人卷入，让恶事在不良的圈子里完结，算是很好了……吗？不知道。我最近和这些家伙走太近了，不敢保证自己的看法公不公正。

    不过，我还是能断言一件事──聚集在这里的，全是堕落的人。

    「……别开玩笑了。」

    「啊？……瞪我干嘛？你想和我吵架吗？」

    「我才不管你们的想法还是心情如何。我是普通人，乙的妹妹也是。不要把她扯进这种垃圾的世界。」

    我瞪着橘的眼睛，坚定地说道。

    没错。在自己的世界里，想做什么都行──假如只限定在不良的圈子里，这种理论确实能成立。想堕落到什么程度都随便你们。我也是这么想的。

    可是，想把乙的妹妹──小日向彩羽拉进不良集团，就另当别论了。

    不良集团就是不良集团。而且还做了无法酌情考量的坏事。

    我绝对……不能认同。

    「你凭什么阻止彩羽加入《红鲤无尊》？你是她的什么人？」

    「她是我朋友的妹妹。」

    「那不就只是普通的外人？」

    「不是普通的朋友，是挚友。她是我挚友的妹妹。」

    我断然说道。

    老实说，小日向彩羽和我之间，可以说没有任何关系。她的个性如何？喜欢吃什么？会为了什么事发笑、生气、悲伤？我全都不知道。是毫不相关的外人。

    可是，因为我对乙的天赋才能深深感到着迷，所以就算只有一点点，我也想给在班上格格不入的乙更好的环境。

    要笑我自作主张自以为是就笑吧。说不定就像橘说的，我是没发现自己的人生有多一帆风顺的家伙──但那又怎样？多管闲事最棒了！我就是要多管闲事！

    「既然你们只是过自己想过的生活而已。我也是在过自己想过的生活。这有什么不对吗？」

    「……！」

    也许无法反驳吧，橘只是用力咬牙。

    她瞪着我的眼神愈来愈锐利，眼中开始出现强烈的情绪──

    「啊～好了好了，到此为止吧～」

    音井的声音，驱散了一触即发的紧张感。

    原本安静地在一旁听我与橘说话的她，将身体挤进两人之间。

    「明，你过来一下～」

    「干嘛啦，我还没和橘说完……好痛！！」

    「强～行～带～走～」

    「慢、慢着……呜哇！？」

    音井以与似乎会融化脑浆的慢吞吞语气完全不相衬的强劲臂力扣住我脖子，拖着我，走上河边的阶梯。

    「咦？大姊头，你要去哪？接下来才是精彩的地方耶？」

    「喔～我要和达令去做点好事～奖品和换点数的事就交给浅黄处理～比完赛后去找她～」

    「是！……明照这个可恶的家伙，居然可以和大姊头亲热，真是太羡慕了……！」

    我被扣住脖子，在不良少年们艳羡的眼神下，被音井拖着离开。什么都不知道才会觉得羡慕啦，这群呆子。

    ……不过，由于音井丰满又柔软的胸部一直碰撞我的脸，所以不是完全没有值得羡慕的部分。啊痛！痛死了！脖子的疼痛消除了我的妄念。天地神明对不起，我会反省的。

    ＊

    天空逐渐染上橙红。

    直到远离河边，听不到不良少年们野蛮的咆哮后，音井才终于放开我的脖子。疼痛与胸部带来的幸福，如今只存在于回忆里。

    我和音井走在傍晚寂寥的街道上。两人之间的距离不是男女朋友，而是宽到足以再塞进一个人的，普通同学的距离。

    和平的环境。没有引擎声，也没有咆哮声。虽然是理所当然的环境，但我有种久违的怀念之情，甚至觉得很珍贵。

    「刚才河边的打架，你有什么感想？」

    音井发问。

    她问得很突然。由于我们刚才一直没有说话，反应不过来的我想不出什么伶俐的回答，只好诚实地说出感想。

    「就像我对橘说的，是不折不扣的做坏事。」

    「真的是呢～」

    音井指着我，哈哈笑了起来。

    笑什么啊……虽然我不是关西人，但是忍不住想以假关西腔吐槽她。

    「不要说得像不关己事啦，那不是你主导的吗？」

    「是啊～不过都是演的喔～」

    「……啊？」

    她刚才，说了什么？

    那些话过于出乎意料，所以我没听清楚。是错觉吗，刚才好像听到「演的」？

    「虽然他们觉得自己在玩格斗赌博，但其实什么都没有赌喔～」

    「什么都没有赌……？但他们真的有在赌啊。」

    「在河边的那些不良少年，不只《红鲤无尊》而已，对吧～？」

    「是、是啊。人数比平常更多，感觉像来自各地的不良分子。」

    「其实啊，那些都是临演喔～」

    「临演……？除了《红鲤无尊》的成员外，全都是临演！？」

    「没错～很多人聚在一起赌博，会有一种『做很坏的坏事』的感觉对吧～？那些家伙最喜欢那种感觉了～但其实其他人根本没有赌博，《红鲤无尊》的人一定会赢～我事先要求那些有在锻炼身体的家伙，虽然可以认真对打，不过最后一定要让我们赢～总之就类似职业摔角那样～」

    「那，音井点数是……」

    「没错。我故意让《红鲤无尊》的成员里，想做什么事的人累积的～但我能借出的乐器和机械有限，如果那些人全是真正的参加者，到头来，一定有人一直借不到～会因此累积不满，反而又去做坏事呢～」

    「等、等一下，给我一点时间整理你的话。」

    我打断音井的话。头痛似地以手扶额。

    这家伙到底在说什么啊？

    那野蛮的场面，全是演出来的？其实这才是诓我的假情报吧。

    可以如此流畅地说出这么复杂的情报，表示这不是临时想出来的谎话。

    如果是谎话，就是精心设计的谎话。

    但我的脑袋没有蠢到会因为说明流畅就信以为真。我是冷静的人，绝不会被新兴宗教或老鼠会欺骗。我有这个自信。

    「做这种事，对你没有任何好处吧？为什么要主动举办无偿出借个人物品的活动？你到底想做什么？」

    「答案就是『这里』～」

    「『这里』……咦？」

    不知何时，音井停下脚步，以下巴指着前方。

    还以为我们只是漫无目的地乱走……看来我是在不知不觉中被音井引导了。

    「这里是……公营团地（编注：大量兴建的密集廉价住宅开发区。）？」

    「正确答案～」

    音井小声拍手。

    被灌木围篱环绕的宽敞土地上，竖立着好几栋外观相同的五层楼建筑。

    虽然已经傍晚，但仍然挂在阳台上，来不及收起的棉被，散发出人们生活在这儿的氛围。尽管我没有该回去的故乡，也能感受到所谓的乡愁。

    数名小学生跑来跑去，或是荡着团地内的秋千，发出唧唧的金属摩擦声。

    「小学时～我常和住在这里的朋友一起玩～」

    「喔。」

    我没有什么感觉。这不是很普通的事吗？我心想。

    「你觉得理所当然对吧？但其实不然喔～」

    「如果念家里附近的小学，和这里的学区重叠，也很正常吧？」

    「但我小学念的是私校～住在这里的小孩，没人和我同校喔～」

    「……咦？那你们怎么玩在一起的？」

    「我念的小学有点远～放学后没有同校的同学可以一起玩，只好一个人玩～后来偶尔会和这团地的孩子一起玩～」

    「喔，原来如此。是这样认识的啊……咦？」

    不太对。

    「你小学念私校的话，国中为什么念公立的？公立小学升私立国中很常见，但很少反过来的吧？」

    「因为我吵着说～想和朋友一起上学～」

    「……啊～」

    我也做了类似的事。

    就算父母要到美国发展，我还是以乙为优先，吵着要留在日本。不过没想到音井也有这种强烈的感情。

    「不过啊～就结果来说，也许不和那朋友同校比较好呢～」

    「为什么？」

    「那个朋友在入学不久就惹了事～进少年院了～」

    「居然……真的吗？我完全没听说呢。」

    「表面上的说法是转学了～不过消息灵通的人多少都知道原因～不过你朋友这么少没听说也很正常～」

    「呜……只对阴角不利的情报差距……」

    这个社会，有太多不讲理的事了。

    「罪名是偷窃。本来以为会判保护管束，没想到居然是惯犯，而且完全没有反省的样子，所以就直接被送到少年院了～我做梦也没想过自己的朋友是这种人，太难受了，还害我因此稍微吐了呢～」

    「你真有本事笑着说这些啊……」

    「因为已经是过去的事了～也多亏了这件事，我才能抵达现在这种大彻大悟？的境地～除非有特别重大的事，否则都能处之泰然呢，哈哈～」

    音井发出干涩的笑声。

    原来这就是她沉稳到不像这个年纪的少年少女的原因。

    「不过啊～虽然那是讨厌的回忆，可是我也因此开始看得到原本看不到的部分了～──这团地里住着很有名的不良少年，一直对比较调皮的孩子带来坏影响的事，我也是直到那时候才知道～」

    「有名的不良少年……」

    「没错。有想要的东西就去偷；看谁不顺眼就动手打人；没女人缘就来硬的──是那种有如虚构作品中的山贼土匪般的家伙～我朋友好像就是被那不良少年影响了～」

    「那种夸张的家伙，居然真的存在啊……」

    「听说那种人还挺多的喔～不过因为太会惹事了，回过神时，已经不住在这里了，现在不知道在哪干嘛──传闻不是说他到东京的地下社会打混，就是成为黑道了～」

    「……彻底堕落的话，最后就只能走上那条路了呢。」

    「不过啊～就算那个人不在了，对这团地造成的影响还是没有消失──我们这世代的孩子里，对家庭特别不满，或是有无法达成的愿望的人，都受到不小的影响，很容易成为不良少年少女～当然，这不能作为走错路的正当理由……不过，在心智还不够成熟的年纪，假如有人断然说『这么做才对，不鸟那些烦人规定的人反而能过得很幸福』的话──会认同这种想法也不奇怪呢～」

    ──例如小日向彩羽。

    有如帮音井追加台词似的，我心中出现这句话。

    「家里的经济状况、父母强加在身上的束缚……虽然原因各不相同，可是因此，有点得不到要的东西；有点不能做想做的事；有点不能吃想吃的食物；有点不能去想去的场所。不只如此，就连将来的梦想，也有点不能不放弃……这些『有点』长期累积下来，等回头一看时，已经成了巨大的差距。而且会因为距离太遥远，因此领悟，也不得不领悟到自己与周围的人的处境差太多了。这种时候，当事者会有什么想法呢？」

    「……会想把差距填补起来，让自己也能和其他人一样。」

    「没错。如果能以正面的方式做到，就简单了～比如向父母吵着多一些零用钱，让那些『有点』消失不见就解决了～」

    「可是世界没有那么简单……」

    「是啊～既然如此，就只能以强硬的方法填补那差距了……对吧？」

    「就算是那样，也不能成为堕落的借口吧。世界上多的是与现实妥协，过着清清白白，堂堂正正的生活的人。」

    「那是做得到的人厉害～我不想一味地责怪因此堕落的人喔～」

    当然，做坏事还是不行的～以这为前言，音井继续道：

    「所以，我为那些家伙创造了可以收容他们的环境。在以前的其他朋友或年纪小的孩子受到真正的坏人影响，＃走上无法回头的路之前＃，＃让他们玩玩家家酒＃。直到发现其他感兴趣的事，朝着正途前进为止，纯粹感受不良的氛围的团体──就是《红鲤无尊》。」

    「……！也就是说，橘和《浅草重金属平民区》的团员，还有《红鲤无尊》的所有成员都是──」

    「没错，全是住在这一带，被坏家伙影响的孩子──」

    「…………」

    我说不出话了。

    音井的发言，壮烈到不论我说什么，都显得肤浅的程度。

    说什么我太爱多管闲事啊，橘那家伙。

    你尊敬的大姊头，才是最爱多管闲事的终极人物喔。

    「之所以举办假的格斗赌博，也是绕着圈子……」

    「没错～就算我直接借乐器或机械给他们，他们也不会开开心心地接受的。以自己的行动取得成果──让他们感受到这种充实感才是最重要的。因为接受施舍是最屈辱的事～」

    真正意义上的，陪伴在他们身边的做法。

    当然，如果真相被揭穿，他们一定会生气，不会再忠于音井吧。说不定还会反过来恨她。

    可是，只要谎言能贯彻到底，虚假就能成为真实……到目前为止，音井的计画完美又成功，是近乎完全犯罪的完全善行。

    「因为我不想看着他们做出无可挽回的事，也不想看到他们因为家庭因素，放弃将来的梦想……虽然这只是我的自以为是啦～总之，我想在自己做得到的范围内支援他们～」

    「将来的梦想……啊！对了！音乐！」

    「一语成谶～」

    「没有人这样用啦，你是想说一语中的吧。」

    「哈哈，这么认真吐槽，真有趣～」

    「……所以，他们之所以在你家练习乐器，也是基于这个原因？」

    「没错没错～其实如果能不吵到任何人的话，是最好的，但那种场所太难准备了～如果在我家，白天的话勉强过关，所以我都让他们在白天练习～也因为这样，我也几乎没去上学，一直跷课～」

    「为了他们，不惜牺牲自己的出席日数吗……」

    来真的呢。

    虽然我觉得自己已经够爱多管闲事了，可是这家伙的段数比我高太多，太多了。

    说着说着，我们来到公营团地的停车场。音井在停车场边的水泥车挡坐下。

    「喂，要是有车子来，会造成他们的困扰喔。」

    「到时候再离开就好～你还真喜欢在意小事耶～」

    确实是离开就好，但也没有把这里当自家后院的吧。

    而且连手帕都没铺就直接坐上去，实在太随兴了。

    「…………」

    我侧眼看着随兴的音井，思考起来。

    「…………」

    我不说话后，音井也沉默下来。

    唰唰，耳边传来撕开包装纸的声音。音井似乎因为没事做，所以吃起棒棒糖了。

    ──我已经知道音井以及《红鲤无尊》的内情了。

    必须以善恶作区分不可的话，《红鲤无尊》应该算偏恶的团体，但多少有点秩序。

    既然如此，我该怎么做呢？放手让乙的妹妹加入吗？

    ……不，不对。

    「橘不知道这些事吧？」

    「嗯～？」

    「这一切全是你策划的事。其他人都不知道吧？」

    「嗯，是啊～」

    「所以橘一直以为自己真的在做坏事。」

    「是啊～」

    「也就是说，她是在认为《红鲤无尊》是真正的不良集团的情况下，邀乙的妹妹加入的。」

    「就是这样～……所以我才会找你们打听小日向彩羽是什么样的人～」

    我想起被音井叫去体育馆后方的事。

    那时候因为完全摸不着头绪，所以无法回答音井的问题。但在知道她想问什么的现在，就算我对小日向彩羽几乎一无所知，也有能回答的部分了。

    「至少，不是会被大坏蛋影响的人。而且应该也不会因为家境不允许，所以没办法做想做的事。」

    「你怎么能说的这么肯定～？」

    「因为我和她住在同一栋公寓。我们住的地区不曾听说有那种坏家伙存在，而且考虑到房租，小日向家的经济状况应该和我家差不多。」

    「……原来如此～」

    音井从口中拿出棒棒糖，在半空中比划起来。

    也许是思考时的小动作吧？音井看着反射着光泽的糖果表面，沉默不语。

    不用怀疑，小日向家至少是中产阶级，甚至是富有人家。

    去国外闯天下的父母告诉我在日本时一个月的生活费与房租时，我相当惊讶。

    虽然是住得理所当然的家，但是考虑到地点与坪数，房租确实不可能便宜得下来。

    父母的公司经营得很上轨道，甚至能前进美国。而且亲戚还是世界级知名娱乐企业的社长。

    这种家庭挑选的房子，本来就不可能太便宜。

    而且乙家甚至有一种特殊的优雅与高级感。

    虽然客厅里没有电视机，感觉很朴素，但是完全没有贫穷的感觉。小日向彩羽本人也是，虽然对我很冷淡，但是感觉得出家教很好。

    「小日向家～有什么奇怪的地方吗～？」

    「奇怪的地方……」

    被音井这么一问，我思考起来，并立刻想到一件事。

    「没有电视机吧。虽然说这年头只要有手机，大部分的事都做得到，光是没有电视，也不算很奇怪就是了。」

    「电视……吗？所以浅黄说的是真的呢～」

    「橘说了什么？」

    「嗯。我问她为什么想拉小日向彩羽加入《红鲤无尊》，她说因为小日向彩羽不能做任何快乐的事，每天都过得很无聊～」

    「不能做……快乐的事……？」

    「虽然浅黄以为小日向彩羽和自己一样，是因为家里很穷，所以才没有娱乐～」

    「可是我刚才说明过她家境了。这样说不通喔。」

    「嗯，所以啊～我才在想，除了经济因素之外，还有没有会造成她扭曲的地方～」

    「扭曲……」

    「例如『禁止娱乐』之类的～」

    「……乙有个人电脑可以使用。而且在这种时代，只要有手机，就能接触到所有娱乐吧。」

    「但小日向彩羽觉得无聊，是事实啊～」

    「难道说──你同意她加入《红鲤无尊》吗？」

    「如果没有容身之处，而且放着不管有可能堕落的话，让她加入也行～」

    「是这样啊……」

    虽然语气慢条斯理，但话语中有坚定的信念。

    音井这个领导者，是能够信任的人。

    就算小日向彩羽加入《红鲤无尊》，应该也不会走上错路，犯下无可挽回的过错吧。

    既然如此，要就此收手不管吗？

    …………

    ……………………这么说也是。

    如果能＃保证＃小日向彩羽真的不会走上错路，犯下无可挽回的过错的话。

    可是──

    「虽然你明白《红鲤无尊》的成员们的本质，可是看在其他人眼中，他们仍然只是不良少年少女。」

    「……那又怎样？」

    「外人无法理解本质，只看得到最外侧的头衔，而且只会以最外侧的模样评断他人。」

    就像班上同学排斥乙那样。

    只要被贴上「不良集团的一员」的标签，最后就会被整个社会排斥。

    看班上同学对音井的态度就知道了。

    虽然与对我和乙这种弱者的态度不同，乍看之下似乎带有对强者的敬意，可是，尽管视线中的感情成分不同，班上同学的结论都是一样的。

    那些家伙很好欺负──

    那些家伙惹不起──

    所以，不要接近他们。

    要眼睁睁地看着朋友的妹妹走上那样的人生吗？

    咯咯。身边传来笑声。

    我觉得很不高兴。

    「……干嘛啦？」

    「没有～我只是觉得你和我挺像的～」

    「我讨厌暴力喔。而且不懂音乐，也对音乐没兴趣。」

    「是指个性的部分啦～该怎么说呢，你现在的表情很不甘心喔。是不想被看扁的表情呢～」

    「我无法否认……虽然没有具体的被看扁的对象。」

    说不定是神吧。

    无法接纳乙的存在的环境；无法把《红鲤无尊》的人们拉回正途的情况；以及对于这些事，想不出任何好对策的自己。

    有一种因为这些事而被嘲笑，被瞧不起的感觉。

    「我绝对，不要一直这样。」

    我说道。

    虽然我不是什么东西，但我还是要固执己见下去。

    「音井，如果可以，你会想以不良集团家家酒之外的方法，把《红鲤无尊》的那些人拉回正途吗？」

    「嗯啊～因为这种家家酒，顶多只能玩到国中毕业，不能一直持续下去～」

    「我知道了。包含这部分在内，我会努力思考有没有好的解决方法的。」

    我说完，音井开心地笑了……虽然只有短暂的一瞬，是幻觉吗？

    她立刻恢复成平常那种泰山崩于前而面不改色的淡然表情。

    「那我就不抱期待地期待吧～」

    「……好。」

    说真的，这样我也比较轻松。

    虽然说了会把自己逼到死胡同的话，但其实我根本没有想到任何具体的方法……

    就连自己也觉得，我真是漫无计画到可耻的地步。

    ＊

    『在没有其他人的楼梯吃便当……喂食……把头靠在肩膀上……在黄昏时分的团地独处……说真心话，更加t解对方……噗噗噗……』

    『口吐白沫了！？快、快点回神啊！真白────！』

    『音井同学完成的冒牌女友的应做项目，比真白还多……太奇怪了，同样都是冒牌女友，为什么有这么大的差距呢……因为真白太自满，还是环境不同……』

    『不是，我从一开始就打算好好扮演男女朋友喔。是因为你的态度冷到像北极……』

    『说、说的也是呢……是真白的错……呜咕咕……好想让时间倒流，重来一次……』

    『那种事不可能做得到啦。突然出现那种能力的话，这作品的分类会改变喔！？』

    『对了，只要死掉，就能让时间倒流了。有以死亡作为倒转时间的触发点的设定呢。真白知道。因为真白在轻小说里看过。真白很聪明。』

    『冷静点！在现实中死掉的话时间不会倒流，也不会转生到异世界！』

    『可是没有人能证明。所以有机会。』

    『那种机会太不符合风险报酬比了吧！』

    『真白不想再听了……真白要下去，要从这里下去！』

    『现在摩天轮又开始上升了，暂时下不去喔。』

    『……（茫然）』

第十卷 第4话 我只缠着朋友的妹妹的朋友

    向音井夸下海口的几天后，周六。

    这几天里，我没有任何成果。

    想不出有什么方法能阻止小日向彩羽成为不良少女；当然也想不出让《红鲤无尊》的成员回到阳光下，解散组织的方法。

    我想了三天三夜，总算想到『最强的作战』。

    「所以，可以告诉我该怎么做，你才愿意金盆洗手吗？」

    「你好意思问！？」

    在上次去过的公营团地的入口，中午过后。

    我一大早就埋伏在这里，一见到橘浅黄背着吉他袋出来，立刻向她发问。她以情感充沛到连爆浆餐包都自叹不如的真挚感情吐槽。太美了。

    「是说居然一早就埋伏在女孩子家门口，你也太恶了吧。」

    「放心吧。我不会对你这种烦人的家伙产生性冲动的。」

    「东拉西扯……你还记得在河边时的不愉快吗？居然有脸过来找我。」

    「只要能让你放弃小日向彩羽，就算再没脸我都无所谓。」

    「烦死了……哪有为了外人做到这种地步的。你喜欢彩羽吗？」

    「一点也不喜欢。还有，她不是外人，是我朋友的妹妹。从她的角度看，我是她哥哥的朋友。」

    「那不就是外人……」

    「有什么关系。反正不是毫无瓜葛。总之，金盆洗手后继续和小日向彩羽当朋友，或者和小日向彩羽绝交，继续当不良少女，你选一个吧。如果是有条件的金盆洗手，就告诉我你的要求，我会帮你思考有什么方法可以做到。」

    「啥？听不懂啦。」

    橘满头问号。

    我也有强硬过头的自觉。可是没办法，她必须接受这些。

    「是说。我等一下要去路边演唱，没空理你啦。」

    「没问题，我早就猜到是这样，所以已经做好准备了。」

    「……啥？」

    我得意地笑着，唰地以双手握住王剑──正确的名称是演唱会手灯。

    还有绣着「LOVE浅黄」的头巾（手工）。

    预防中暑的运动饮料也准备好了。

    「我把所有的必要物资全收在背包里了，＼战斗（宅活）准备非常万全。」

    「难道……你想跟到我唱歌的地方！？」

    「当然。我要跟着你一整天，直到你愿意好好说为止。」

    「变态！跟踪狂！这里有变态跟踪狂！你敢跟上来我就去报警喔！」

    「喔？你想找警察先生帮忙吗？」

    「呜！」

    我故意用话堵橘，使她哑口无言。

    对啊。这是痛处呢。

    戳中了对社会感到不满，排斥正道，因此选择走上邪道的不良少女的自尊心──

    「只在对自己有利时才想找警察帮忙，这样很逊喔？」

    「呜咕……！」

    橘不甘心地咬牙。

    ……其实，真正的不良确实会在只对自己有利时找警察，根本没有自尊心就是了。

    幸好橘是具有极道精神的硬派不良少女。

    「算了！随便你！」

    「呵，就算你不说，我也会这么做。」

    我赢了。

    不过，胜负才刚开始。

    接下来要比的，是耐力的胜负。

    虽然知道自己被橘讨厌，但我一定要让橘认输，问出她和彩羽真正想做的事，才能找出活路，想出好的对策。虽然这种方法没有任何根据就是了！

    「……喂，你在干嘛？」

    「牵脚踏车啊。」

    停车场上。橘解开握把被改造过的脚踏车的锁，不解地回答。

    脚踏车。

    原来如此。骑脚踏车啊……

    听到这个词，我头上冒出冷汗。

    我突然意识到夏天的存在。

    「啊。」

    橘似乎也发现我的反应为什么如此微妙了。

    没错。猜对了。

    我是用走的来这里的。

    橘露出嘲弄的贼笑。

    「喔喔～呵呵～原来如此啊～」

    「……知道吗？脚踏车也是有速限的喔。」

    「为了甩掉恶心男，就算时速三○公里我也会骑喔！出发──！」

    「啊！等一下！至少别偷跑啊！」

    橘不由分说，毫不留情地用力踩下脚踏板，以最快的速度离开了。

    追在后方的我当然也以全速前进！可恶！装满物资的背包太重了！是谁把这么多不必要的东西塞在背包里的！

    「啊──哈哈哈哈！这下可以甩掉你了！白痴～！活该～！」

    「烦死了──！别小看我！就算你骑脚踏车，我也不会放过你的！」

    脚踏车VS徒步。

    这场无情无义的战斗，就结果而言──是我赢了。

    「呼──呼哈──呼……我……我不行了……要死了……」

    但是伤亡惨重。

    车站前的地标雕像周围，街头艺人或歌手会使用的空间。我呈大字型躺在柏油路上，不停喘气。

    热烘烘的地面灼烧着后背，但现在不是在意那种事的时候。我眼前金星乱转，两条腿抖到站不起来，真的快死了。幸好这次带了很多运动饮料，否则在抵达这里之前，就已经脱水倒下了吧。

    「呼，呼……居然以自己的双腿跟到最后。你到底是何方神圣……」

    虽然是脚踏车，终究是以人力驱动的。尽管没有我疲累，橘也同样气喘吁吁地把下巴搁在握把上。

    「因为我把能力全点在耐力上了。」

    「呜哇，有够过时的点法。」

    「我才不想被不良学生这么说呢。」

    「嗦──算了，我要开始做准备了。你闪边，不要挡路。」

    「呜呃！可以稍微温柔一点吧。」

    「对心肺功能和耐力高到莫名其妙的肉体派变态来说，这点小事不算什么吧。」

    橘下了脚踏车，用脚把我的身体推到路边。

    喂，这是移动搬不动的重物时的方法吧……

    但我连抗议的力气都没了，只好任凭她把我踢到路边。

    路人看着我们，轻笑不已，也许是以为这是表演的一环吧。

    ……咦？真奇妙。

    虽然被看到丢脸的模样，可是不像平常那样感到羞耻。

    甚至还觉得有点开心。

    ……啊，不是因为我觉醒了被虐的快感喔。

    该怎么说呢，有一种我和橘的表演，逗大家发笑的感觉。

    使出全力追赶骑着脚踏车的橘的，是我。因此筋疲力竭地倒下的，也是我。虽然被踢，但是不加以抵抗，任凭橘把我推到路边的，也是我自己。全都是我自己的选择。

    而且，这是我朝着目标全力以赴的结果。与非自愿地被逼到绝境，因悲惨的境遇被耻笑，有根本上的不同。

    说不定是因此吧，所以就算被笑，我也不觉得在意。

    逗人发笑。

    也就是，取乐他人。

    虽然没有特别意识过这种事，不过感觉似乎挺不错的。

    被踹到路边后，我起身坐在地上，从背包中拿出各种物资。

    先是以运动饮料帮发烫的身体补充水分，接着把『LOVE浅黄』的头巾绑在额头上，拿起手灯。当然是二刀流。身为战士，使用二刀流是当然的喔。

    虽然我想使出所有力气烦人，可是那么做的话，只会重蹈上次的覆辙而已。

    在短期内劳烦音井家的主治医生照顾两次也不太好，所以还是安分点吧。

    这么说来，这是我第一次正式听这家伙唱歌呢。

    上次在商店街公园听橘唱歌时，已经快神智不清了，所以只听到一点点，印象中是奇妙的歌。

    这次，橘浅黄会唱出什么样的歌呢？

    果然是类似《浅草重金属平民区》那种激烈的曲子吗？

    我又期待又不安地竖起耳朵──……

    橘开唱的瞬间，喔！我忍不住惊叹一声。

    意外的是正统派的歌呢。

    就创作歌手的歌而言，该说普通呢，还是正常？

    歌声中有股透明感，曲调清爽又青春。要是拿去当日剧主题曲的话还有点感人。

    与橘的人设完全不同，而且和上次稍微听到的怪歌的风格也不一样。

    是怎样？因为是在周末的车站前开唱，所以故意装乖吗？

    「……不对，不是……吗……？」

    并非故意挑选某种风格。

    而是跨足各种类型，演唱各式各样的歌曲吗？

    一开始是正统派的清爽青春歌曲，之后是抒情歌，接下来是明快的J－POP、另类摇滚、K－POP、民族音乐，甚至还翻唱了流行的VOCALO歌曲。

    总之劈腿了所有类型的音乐。

    登！登！登登登！……听过的旋律传入耳中，「来了！」我忍不住探出身体。

    「在路上～遇到～如此呐喊的～男人～&#9834;」

    来了！莫名其妙的谜歌！就算神智清醒时也听不懂！

    这算哪种类型的歌啊？虽然有点民谣风，但是吉他的弹法很夸张。难道是橘自创的有趣音乐吗？

    ……先不管这个了。

    从头听起橘的街头演唱，使我发现几件事。

    首先，橘的歌艺有平均以上。

    听起来很顺耳，没有让听的人觉得尴尬的素人感。虽然说在街头自弹自唱，本来就该有最低限度的好歌喉，但老实说，橘唱得远比我想像的还要好。

    而且意外的是，有不少听众。

    刚开唱时，虽然有几个人转头看一下，不过绝大部分的人都视若无睹。是说这样也很正常，我那时是这么想的。

    接着，有人停下脚步。一个，两个……三个四个。

    回过神时，已经有十几个人专心地听橘唱歌了。

    人愈多，橘的表情愈明亮，拨动琴弦的手指也更轻快了。

    在阳光下闪耀的汗水，看起来相当美丽。

    ──该怎么说呢，这家伙，不只会烦人而已……＃是能以这种形式发挥魅力的家伙呢＃。

    为音乐而生。

    我自然地产生了这样的感想。

    虽然这形容有点夸张，但现在的橘浅黄的生命力，就是如此耀眼。

    「谢谢大家听我唱歌！」

    哗────！啪啪啪──……！

    最后一首歌唱完后，橘对听众们鞠躬道谢，周围响起阵阵掌声。

    虽然比不上职业歌手在歌迷爆满的巨蛋开演唱会。但是就一个名不见经传的国中生得到的喝采与掌声而言，已经相当热烈了。

    忽地，我觉得为了烦人而准备了『LOVE浅黄』头巾的自己相当坏心眼而且可耻，有种想狠狠揍自己几拳的冲动。眼前的光景就是如此感动着我。

    「可以的话打个赏吧！我家很穷，需要活动资金！」

    「真老实！」「这么爱钱啊──？」「那就多给点吧！」

    听众们愉快地吐槽着，把五百圆硬币丢到盒子里。甚至有人直接走到盒子前，把千圆纸钞放入其中。

    好厉害……真的有人愿意为她的歌付钱呢。

    虽然这年头有在靠直播斗内赚钱的人，不过原来现场表演赚钱的文化还是存在的啊？

    不想看到他们因为家庭因素，放弃将来的梦想──我有点理解这么说的音井的心情了。

    虽然我没有那团地的童年玩伴，所以正确来说，无法与音井有同样的心情。但如今的我，确实也觉得橘很有音乐天分，假如因为家庭因素而无法达成梦想，非常可惜。

    听众们鼓掌与打赏完后，开始散去。

    「嗯？」

    虽然人几乎散光了，但仍然有一名女孩，以闪亮的眼神不断轻轻拍手。

    那女孩穿着便服，有一头亮黄色的头发──

    「乙的妹妹！？」

    「……咦？啊！你是……呃……呃……哥哥的朋友？」

    连名字都没被记住。

    乙的妹妹──小日向彩羽小跑步地来到橘身边，朝我看来。

    「这个人！这个人就是我上次说的怪人！为什么你们会在一起啊！？」

    「呃……说明起来挺麻烦的──总之是透过大姊头认识的──」

    橘也朝我看来，困扰地刮着脸颊。

    看她的模样，她似乎没有把我的事告诉小日向彩羽。就算私底下和小日向彩羽一起说我坏话也不奇怪，没想到她居然没有那么做。

    虽然我有点安心，可是，该不会连说坏话的价值也没有吧，又有点不安……不论如何，肯定都是最低等的待遇。

    是说，没想到小日向彩羽会出现在这里。不过仔细想想，这也是当然的。她喜欢橘的音乐，假日时来听橘唱歌，一点也不奇怪。

    我本来想趁今天向橘问清楚她的目标，既然小日向彩羽也在场，就干脆一起问吧。

    「橘、乙的妹妹。」

    「……！」

    我向两人开口，她们显得很紧张。

    我有如在攸关人类存亡的重要会议上开口的总司令似的，露出凝重的表情。

    「我有重要的事要和你们说──希望你们认真听。」

    听到这里，小日向彩羽嘴唇开始发颤，鼓起勇气发问：

    「你确定要以这种不认真的打扮说这些话？」

    「对不起，我该换装完再说的。」

    我完全忘了自己现在的全套宅男武装。由于表情严肃，看起来就更蠢了……

    ＊

    我们来到萨○亚。对国中生的荷包也很友善的餐厅。

    桌上放着大家最喜欢的『米兰风肉酱h烤饭』三人份。

    算是太早的晚餐，或者太晚的午餐。

    顺带一提，当然是各付各的。

    橘不喜欢请客或被请，而我虽然能自由使用生活费，但也不能乱花钱。至于小日向彩羽，假如大家都想各付各的话，她就会从善如流。所以很快就这么决定了。

    不需要争执请客或被请那种麻烦事，使我松了一口气。

    上了国中后几乎没有朋友的我，不曾与同年纪的人来家庭餐厅。小学时也没有这类的经验。

    没想到第一次和同年龄的人来家庭餐厅，是和女孩子一起……而且还是两人。

    我的人生，该不会出现什么奇怪的变化吧？

    先不管我的感想了。

    我对吃起h烤，喝起饮料的两名学妹开口：

    「──所以，可以告诉我该怎么做，你才愿意金盆洗手吗？」

    「唉……学长你真的很烦耶。」

    橘戳着h烤，傻眼地道。

    小日向彩羽看了看朋友的侧脸，朝我看来。

    「……大星学长，你希望橘同学退出《红鲤无尊》是吗？」

    「嗯。没错。」

    「为什么？」

    「可以回归正常社会当然是最好的。虽然现在还可以看成小孩子的淘气行为，但音井和橘早晚都得从国中毕业，不能一直不良下去。」

    「是这样说没错……但那里是橘同学的避风港喔？就算只是国中时代的暂时归处，可是全盘否定，还是太过分了。」

    「我没有强迫橘的意思。所以才会向她本人问，该怎么做，她才愿意主动退出《红鲤无尊》啊。」

    「虽然我明白大星学长的意思……可是，你没有所谓的体贴或人心吗？」

    「……呜！」

    被戳到痛处了。

    到目前的人生里，不知被说过多少次的话。

    为了得到更好的结果，我努力思考该怎么做，反而常被这么说。特别是小学时代，玩躲避球或足球，提议不要传球给运动神经不好的人时；或者听同学抱怨家人，直接说「那你就离家出走」，都会被这么说。

    ──大星，你这个人真过分。你没有人心吗……之类的。

    所以我才会反过来感到不高兴。

    ──不是啊。因为这么做才能最快，最简单地解决问题啊。

    我把视线从小日向彩羽身上移开，看向橘。

    「橘，你真正想做的事，不是打架或跷课吧？」

    「……唔，那些确实只是顺便的。」

    「是吧？只要能玩音乐，不当不良少女也行吧？」

    「可是玩音乐很花钱……」

    「也就是说，只要有足够的金钱，你就肯退出《红鲤无尊》了？」

    「呜……但那里也是和朋友玩的地方。」

    「也就是说，只要有其他能和朋友玩的场所，你就肯退出《红鲤无尊》了？」

    「呜呜……学长你很会辩呢！」

    由于我毫不退让，橘只能咬着嘴唇抗议。

    就算情感上想否认，但实际上确实是那样，所以才无法反驳吧。

    那也是当然的。如果天生喜欢打架就另当别论，但比起打架更爱音乐的话，不可能执着于不良少女的身分。

    因为啊，既然需要弹吉他，手指就是重要的道具。当然会想尽可能地避免因打架而受伤的情况。

    「小日向妹，你呢？」

    「……我怎么样都行吧。」

    「当然不行。应该说最重要的是你想做什么。」

    因为是乙的妹妹。不然的话，我才不会为了想成为不良少女的学妹做到这种地步。

    「你想玩音乐？还是想交朋友？」

    「…………」

    小日向彩羽沉默下来，低着头，以吸管喝起苹果汁。

    顺带一提，这两个学妹很有默契地都选了苹果汁。只有我这个异端喝的是番茄汁。

    「不要不说话啦。至少回答我的问题嘛。」

    「…………」

    小日向彩羽转动眼珠子，看了一眼橘。

    她似乎想看看橘的脸色，再决定怎么回答……是我的错觉吗？

    橘似乎也发现了。只见她摸着耳环，唉～地大声叹气。

    「学长，你太残忍了。不要这样欺负彩羽啦。」

    「别把我说成坏人，我只是问她想做什么而已啊。」

    「所以说～你逼得太紧了──彩羽没有特别想玩音乐喔。」

    「橘、橘同学……？」

    「我怎么可能没发现呢？虽然你说想加入《红鲤无尊》的原因，是因为喜欢我的音乐，所以也想玩音乐。但其实你没有那么热爱音乐呢。认真想走音乐之路的我不可能看不出来。」

    「……对不起。」

    「没关系，没关系。因为你说你是我的粉丝，感觉是真的。」

    「嗯！是真的喔！我没有说谎！」

    小日向彩羽激动地探出身子。

    不过，从这对话听来，小日向彩羽似乎没有把自己的一切告诉橘。

    对她们不同的部分，有所隐瞒。

    喔……所以小日向彩羽才一直不是《红鲤无尊》的成员啊。

    假如橘强烈向音井推荐的话，音井应该会同意让小日向彩羽加入的。之所以到现在都还不是《红鲤无尊》的成员，是因为身为介绍人的橘，也认为小日向彩羽没有把自己的事完全坦白的缘故。

    既然如此──……

    「那你为什么想加入不良集团？该不会真的想打架吧？」

    「呃……那是因为……」

    小日向彩羽的脸稍微泛红了。

    她小声地告白：

    「因为我很……向往橘同学。」

    「居、居然……」

    我傻眼了。

    舀起米兰风肉酱h烤饭的汤匙从我手中滑落，匡当一声掉在餐盘上。

    「你们是百合吗？」

    「只说了向往而已就歪到那边去，太低级了吧。」

    ……对不起。我会默默地听，不会再插嘴了。

    乙的妹妹，言语攻击力未免太高了吧。

    「我向往的，与其说是音乐，不如说是……橘同学那种自由的生活方式。」

    「呵呵，我真是罪恶的女人啊～」

    橘露出得意的表情。但似乎就连这种反应都很向往似的，小日向彩羽不但不因此傻眼，反而以更羡慕的眼神看着她。

    「能自由自在地做想做的事，对自己充满自信。身为同年代的女生，我很羡慕这样的生活方式。」

    「就算不成为不良少女，也能做想做的事吧？你的话──」

    家里那么有钱，我把差点说出口的话吞了回去。

    一方面是觉得不该在橘面前提起小日向家的家境，二来，我觉得不该在不清楚小日向彩羽的问题在哪的情况下，擅自做出结论。

    就结果而言，我的判断正确到不能再正确。

    ──或者该说，我当时有没有把话吞回肚子里，是决定我与彩羽今后命运的分歧点。

    「麻烦死了，我可以告诉他吧？」

    「嗯……」

    橘说道，小日向彩羽点头。橘直视我的眼睛，开口道：

    「＃彩羽她啊＃，＃没有任何娱乐和自由喔＃。」

    又是这句话。

    音井也说过同样的话。不过她只听过橘转述，所以不清楚详情。

    橘是直接听小日向彩羽本人说的，也许知道更多吧。

    「这是什么意思？」

    我装成第一次听说这些。

    ……毕竟不能把从音井那儿听说的事情告诉她们。

    「就是字面上的意思。不管是电视还是漫画、电玩、小说、音乐，彩羽的妈妈全──都不让彩羽接触。很难相信吧？这年头居然还有这种教育妈妈耶？」

    「说不能接触，也有极限吧。虽然小日向家确实没有电视……但是有手机的话，不管是看漫画或者玩手游、听音乐看影片，绝大部分的娱乐都接触得到吧？」

    「对啊。我也这么吐槽过～」

    「因为……」

    橘以调侃的眼神看着小日向彩羽。小日向彩羽低下头，滋──地以吸管吸起果汁，又吹回杯子里……原来乙的妹妹也会做这种没规矩的事啊。

    「就算家长再厉害，也没有办法完全管住小孩啊。可是彩羽却乖乖听话，真是乖宝宝啊。」

    橘取笑道。

    小日向彩羽则维持着微妙的表情。

    看样子，小日向家的情况比我想像的更复杂。不是单纯的禁止小孩接触娱乐的不讲理家长VS叛逆期女儿的关系。

    不想主动违逆母亲的话吗……？

    ……嗯？等一下，不对啊。

    我在脑中整理橘说的话，发现矛盾之处。

    「既然如此，你为什么想加入《红鲤无尊》？那么做的话不就等于违背你妈妈的期待了吗？」

    「这……是这样没错……」

    小日向彩羽含糊其词了起来。

    橘也露出t然的眼神，可是不告诉我详情。

    尽管如此，疑问仍然稍微解开了。

    虽然说小日向家禁止娱乐，但乙却能自由地做想做的研究。可能的原因有二。一是母亲只束缚妹妹彩羽，或者其实只要无视母亲的意愿，想做什么都还是能做的，但彩羽却真心遵守妈妈的话。

    难道是后者吗？所以乙才能自由地做想做的事？

    …………母亲的想法，吗……

    我把手按在胸口，把自己代入那样的情境。

    仔细想想，我也几乎没有违逆过父母的话呢。虽然刚升上国中时，曾经因为父母仍然把我当小孩子看，对我保护过度而反抗过，但基本上我还是很喜欢与家人在一起的。父母说想追梦时，我也举双手赞成。

    假如没有遇见乙，我早就＃照着父母的想法＃，与父母一起去美国了。

    之所以强行留在日本，是基于家庭之外的原因。

    「难道说，你想要有个契机吗？」

    我以委婉的方式发问。

    说白了，就是希望能出现可以把自己强行拉出那种状态的外力，让自己有借口逃离现在的环境。

    但是直接点破就太不识相了，而且感觉也很可怜。

    「…………！」

    小日向彩羽没有说话，但是迅速地眨了眨眼。虽然只有短短一瞬，可是为了得到线索，专心观察她的我，没有漏看那细微的变化。

    虽然她没有告诉我详情，也没有明确地回答我的推测正不正确。

    可是，大致上猜中了。从小日向彩羽的态度，我如此察觉。

    假如会错意，我就成为小丑了。不过……如果乙的妹妹不肯对我打开心房的话，也只能死马当活马医，姑且一试了。否则什么都不会改变。

    「好，我知道了！」

    「……咦？」

    小日向彩羽愣住了。

    我把番茄汁一饮而尽，摄取茄红素后，全力转动大脑，做出结论。

    「我要把你们两人以及《红鲤无尊》的问题一次全部解决！想出把不良集团改变成其他形式的团体，不必顾虑环境与金钱，自由地做想做的事的好主意！」

    「啥！？你在说什么啊？我们可没求你喔！？」

    「就是因为你们没求我，我才要做！」

    「喜欢多管闲事也要有个限度吧！就算你那么做了，我们也只会觉得困扰喔！」

    「我管你们困扰不困扰，我是为了我和乙才做的！」

    「说起来，你说全部解决，是想怎么做啊？」

    「我还没想到！」

    「还没想到！？你在开玩笑吗！？」

    「不，我很认真。虽然还没想到该怎么做，但是这和不打算行动是完全的两回事！」

    不只是做或不做问题而已。

    在那之前，还有想做与不想做的问题。假如有想做的意志，应该能见到某些原本见不到的部分。

    「不能继续浪费时间了──我先回去了！」

    「咦！？」

    砰，我把自己的h烤与饮料的钱放在桌上，猛地起身。

    爽快地AA是男性的特权。没有这种谚语就是了。

    总之，我在完成了最低限度的义务后起身，扔下傻眼的两名学妹，急急忙忙地跑出家庭餐厅。

    ──该怎么做，才能改变《红鲤无尊》？才能把不良集团改造成其他的什么？

    茄红素在脑子里剧烈地暴冲。虽然我不知道茄红素有没有那种功能就是了。

    我在回公寓的路上，以手机不停搜寻。

    『音乐』、『增加收入』、『轻松的团体作业』、『程式』──这些是我搜寻的单字。

    乙、乙的妹妹、橘，以及《红鲤无尊》本身。寻找能把这些全部串在一起的提示。

    虽然我这么打算，可是搜寻的结果全都让我觉得没什么用。

    搜寻『增加收入』时，出现的是IT企业的征才广告与人力银行类的网站。

    「零时工作……众包……技能分享……这些是啥……？」

    我在查到的网站中，见到许多不熟悉的单字。

    首先是零时工作。没有雇佣关系，一单一单的工作。是类似UberEats那种的吗？

    接着是众包。利用大量的网路使用者来取得需要的服务和想法。

    最后是技能分享，以个人的特长换取金钱的方法。

    「……啊啊啊麻烦死了！不是都差不多吗！？不要搞那么多不同的单字啦！」

    脑袋一团混乱的我忍不住吐槽。

    反正都是网路上的日薪工作嘛……我不由得这么想。虽然严格来说，定义不太一样就是了。

    ……是说，原来有这么多工作能做啊。

    还以为除了一小部分一流的音乐家之外，玩音乐是无法养活自己的。

    原来世界上还有这么多能做的工作。

    「咦？」

    由于有许多相似的征才内容，所以我发现一件事。

    「＃电玩＃……吗……」

    音乐、程式，需要以上两项要素的团体作业。确实满足了这些条件。

    我仔细看起那些征才启事。

    大多是手游或同人游戏的制作团队在召募人手。

    我只知道天地堂那样的大公司而已，原来世界上还有这么多不知名的游戏公司或游戏制作团队啊。

    其中也有非公司的独立开发团队，看那些团队的官网，意外地有不少有趣的作品。由于我伯父是知名娱乐企业的社长，所以我一直以为电玩是只有大公司的大规模企划才做得出来的东西。原来如此，也有这种小规模的制作团队呢。

    这么说来，乙似乎很喜欢电玩。是基于工程师的天性吗？会把重点放在表面上看不见的程式设计部分。

    假如能从已经完成的电玩反推回去，以分析程式为乐，应该也能对从零开始构筑程式的过程感到有趣吧？

    话虽这么说，从征才启事看来，没有以国中生为对象的工作。

    就算放宽条件搜寻，也没有以高中生为对象的工作。

    假如想应征这类工作，得再等至少五年才行。

    「这样会来不及的。等不了那么久。」

    我一面调查制作电玩的事，一面在脑中建立雏型。

    回到公寓了。

    我搭着电梯抵达五楼，脚步自然地走向五○三号室。

    「你现在有空吗？」

    「明？怎么了？你很少没有事先联络就来找我呢。」

    「不好意思没说一声就过来。呐，乙，我们──」

    乙回应我的电铃声，来到门口。我对他说出在茄红素全力发挥下做出的结论。

    那是决定我们未来的一句话──

    「来做电玩吧。」

    ＊

    『对两个女孩说你们都是我的翅膀……无法只选择一名真命天女的后宫主角……』

    『听完刚才的故事为什么会有这种感想！？完全没有恋爱成分吧！？』

    『青春与恋爱就像强化系与放出系一样相近，很容易同时成立……』

    『不要随便引用热门漫画的设定啦。虽然我知道你想说什么。』

    『惊悚与色情，科幻与奇幻，剧情电影与喜剧电影，动作片与冒险片，就是这么相近。』

    『我已经懂了啦！』

    『但是没想到《5楼同盟》的成立过程是这么闪亮的青春物语……直到与真白──应该说与卷贝海参合作为止，一切都很顺利？』

    『其实不然。』

    『还有其他的问题……！？』

    『是啊。应该说重大的问题，是在这之后才发现的。』

第十卷 第5话 增进朋友的妹妹与朋友的感情

    「噢噢噢！会动……动起来了……！」

    「因为程式正确嘛。」

    刚进入暑假的七月初。

    我待在冷气开好开满的乙房间里。

    电脑萤幕上，随手涂鸦般的动物正摇摇晃晃地朝左右移动。

    这是参考天地堂的元祖作品超级马可制作的，所谓的横向卷轴游戏。

    至于水准……如您所见，比三十年前的作品还不如。

    在豪华CG是标配的现代，这种电玩是吃不开的。

    可是……

    「自己制作电玩，感觉真好……」

    我坦率地说出感想。

    这是为了体验如何制作电玩，我与乙两个人制作的试作品。虽然只是尝试性质，也没有全力制作，但还是因此对这作品有了奇妙的感情。

    现在想想，真的是很漫长的一段日子呢。虽然制作期间不长，可是因为非常专心制作，所以觉得时间过得很缓慢。

    本来想说乙会写程式，制作电玩应该很简单吧，没想到意外地麻烦。

    应该说，除了程式之外的部分，全都得由我包办。

    必须自己设计角色，自己画游戏图。是不是该连音乐和音效都自己做呢？我甚至如此考虑。但是觉得做不出像样的曲子，所以放弃了。

    在网路上搜集资料才知道，有免费的音乐和音效素材可供下载，于是我心怀感恩地使用了。世界上居然有人肯无偿提供这么多好东西，真是感激不尽，感激不尽。

    我正对着空中双手合十，哈哈，身旁传来笑声。

    只见乙停下操作手把的手指，笑着朝我看来。

    「感觉真开心。」

    「为什么？」

    「因为总算能和你共享制作东西的喜悦了。」

    「什么啊，说的好像很有经验，你不是第一次制作电玩吗？」

    「虽然电玩是第一次制作，但我一直有在发明，也有做各种实验。也就是说，我一直有在制作东西。」

    「这么说的话，确实是一样……吗……？」

    虽然我不觉得发明和制作电玩可以相提并论。

    但我可以明白乙想说什么。

    以前的话，我对乙的发明与实验很感兴趣，也会为他加油，可是从来没想过要制作什么。说白了，我怕妨碍有才能的乙，而且觉得自己的创意太贫瘠，不可能想到什么有趣的研究。

    在旁边欣赏乙发明的身影，轻松多了。

    「一直以来，都是透过代理伺服器做连结，现在总算在同一个伺服器上了。」

    「这种比喻真难懂……呃，也就是说，以前觉得有点隔阂，现在总算有成为真正的朋友的感觉？」

    「应该吧。虽然我不太懂你的比喻。」

    「一般来说，这样讲才好懂吧……」

    乙的沟通方式还是一样特别。

    「透过自己的手，在这个世界上创造『价值』。不觉得会起鸡皮疙瘩吗？虽然不知道原因，可是会有一种高昂的感觉。这是所谓的本能吗？」

    「是吗……」

    我把手放在胸口，心脏确实跳得比平常快。是刻在基因中的野性在呐喊吗？

    ──我想像着原始人打扮的自己对狩猎成果感到开心的模样，觉得画面太荒诞而笑了。

    不过，还没完。

    我心中的原始人还没有感到满足。还很饥渴，还在呜吼呜吼地咆哮。

    「还没完。我们的制作，还没结束喔。」

    「明？」

    「就是那个啊。电玩不是完成就好，必须有人玩，才有价值。」

    「这么说也没错……那么，要现在开始玩吗？」

    「虽然这提议很有魅力，可是不太对。应该说我们在测试时已经玩过不知道多少次了。」

    「的确。不只有效率的攻略法，甚至连利用BUG的密技都测试过了。玩起来应该不会觉得有趣吧。」

    乙苦笑起来。

    「那么，要找人来玩吗？」

    「我已经想好对象了。」

    我立刻回答。

    虽然我没告诉过乙，不过从一开始，这电玩就已经预设好游玩的对象了。

    这只是个处女作，只是个试作品。

    只是我脑中描绘的地图的草稿。

    谁？乙讶异地眨眼，我奸笑起来。

    「小日向彩羽──你妹妹，以及她的朋友。」

    ＊

    「唉──为什么大星学长会在这里？」

    隔天。

    小日向家，彩羽的房门外。亮黄色头发的女孩一打开门，立刻露出冷淡的表情。

    「我听说橘今天会来你家玩。」

    「谁告诉你的？」

    「是很可靠的消息来源。」

    「请别装模作样拐弯抹角地说跟踪狂会说的话。很恶心呢。」

    「真失礼。我可没有做亏心事喔。」

    我的女朋友（伪），是有资格知道橘所有动向的女人。

    我把我的构想告诉音井后，她爽快地答应协助我。

    「是说这不能成为我问为什么你会在这里的回答呢。而且橘同学快来了，所以请你回去吧。」

    「喔，不用那么麻烦。」

    「什么？」

    「因为橘已经来了。」

    「……对不起，彩羽，是我把学长带来的。」

    「橘同学！？」

    见到从我身后尴尬探头的橘，小日向彩羽瞪大眼睛。

    我拍了拍橘的肩膀，坏笑起来。

    「是橘叫我来的，所以我不是跟踪狂喔。」

    「呜……因为我不能违抗大姊头的命令……利用上下关系逼我这么做，真是职场霸凌的大烂人……」

    「我可没有逼你喔？其实你可以不理音井的命令啊。如果你想让自己成为不够彻底的不良少女的话。」

    「咕唔唔唔唔……」

    ＃不得不听话＃，露出特有的不甘心表情的橘，以及露出睡走别人老婆的人渣表情的我。

    虽然看起来充满犯罪的感觉，可是没有任何问心有愧的成分，是能安心地阖家观赏的场面。

    「总之，请多指教了。」

    「才没有什么好指教的。是因为橘同学说有想做的事，所以才来我家的。我们接下来有事要忙，请大星学长放尊重点。」

    「不，那个，就是……真的很对不起……」

    「橘同学……？」

    橘脸色苍白，满头大汗。

    喂喂喂，你平常不是轻浮得很？我在心里吐槽，代替她开口：

    「橘说的想做的事，就是这件事。」

    「……什么？」

    「其实是我有事要你们做，所以要求她约在你家。」

    「对不起！！我被这男人操控了！！」

    「不、不必道歉啦……可是，为什么呢？就算是总长的命令，你也不会乖乖听这个人的话才对……」

    「这是……因为，我有不得已的苦衷……」

    「只要照音井的话去做，就能得到谢礼对吧？你一──直很想去听的歌手的演唱会门票。」

    「橘同学！？」

    「对不起对不起对不起──！！我之所以对音乐感兴趣，就是因为那个人嘛──！至少一次也好，我想去听本命推的演唱会嘛──！」

    「喔，喔……这样的话，是没关系啦……」

    没关系吗……

    只要哭一哭就能简单原谅，也未免太好说话了吧？

    小日向彩羽摸着在自己怀中（假装）痛哭的橘的后脑勺──

    「然后呢？你想叫我们做什么？」

    ──以凌厉的眼神瞪我。

    「我不会叫你们做奇怪的事啦。」

    太不相信我了吧……是说，她本来就没有相信我的理由嘛。

    不过，从现在开始赢得信任也不迟啦。

    我叹了口气，转换心情，以姆指指着小日向家的某处。

    一直以来，小日向彩羽几乎与之无关的场所。

    「哥哥的房间……？」

    「是啊。乙的房间。我想让你们玩个东西。」

    我带着两名女孩走进房间。听到开门声，坐在桌前使用萤幕与电脑的乙转头道：

    「你们来啦？我已经准备好了。」

    「谢啦──好了好了，你们快点坐下吧。」

    「喔，好……」

    我推着一脸困惑的朋友的妹妹的后背，让她坐在圆椅上。

    顺带一提，这圆椅是我最近在大卖场买的。是从父母给我的生活费中攒出钱买的。

    最近暂时得节衣缩食了……但这也是没办法的事。

    橘率先坐在椅子上，有如来博物馆参观的孩子，好奇地张望四周。

    「这房间好赞。彩羽的哥哥是科学家吗？」

    「……只、只是阿宅啦。」

    「不是阿宅的等级而已吧！哇喔～好棒喔～！」

    橘眼神发亮，兴奋到眼中出现星星。

    也许对亲哥哥有什么想法吧，或者是对自家人的谦虚呢，小日向彩羽看起来有点坐立难安，不与乙对上视线。

    果然，这对兄妹之间有很深的问题。

    ……不过，今天就是要连这部分在内，把所有问题一口气解决。

    增进朋友与朋友的妹妹的感情──这就是我今天的主题。

    虽然对橘浅黄以及《红鲤无尊》的成员很不好意思，但解决他们的问题只是＃顺便＃的。

    需要对他们负责的人是音井。我们只是偶然发现或许可以同时解决两边的问题，所以和音井联手合作而已。

    对我来说，《红鲤无尊》的成员无关紧要；对音井来说，小日向兄妹根本是外人。

    可是，因为能互相利用，所以我与音井携手合作。

    话虽这么说，但橘天真无邪的反应还是使我觉得暖心，忍不住以对亲戚家的孩子说话般的柔和态度开口：

    「你喜欢这类东西？」

    「我超喜欢机械或机器之类硬邦邦的东西！因为感觉很帅呢！」

    「喔喔？只要有钱，会立刻买机车到处奔驰的不良少女吗？」

    「当然啊！可恶，真想早点拿到驾照！」

    「啊，会先考驾照啊？」

    有这种想法，真了不起。不对，本来就该先考到驾照再骑车了。

    「无照驾驶时出车祸死掉或撞死人的话，可是一点好处也没有……」

    「希望你这辈子都保持这种想法。」

    「小日向学长，那个像UFO的东西是什么？是遥控模型吗？有螺旋桨耶。」

    「喔，那是无人机。不过我在程式里下了点功夫，所以可以搬运包裹，也可以开门。」

    「……！」

    乙的说明，使我紧张起来，忍不住绷紧身体。

    根据过去的经验，乙的发明经常被人误解。

    在学校时，一方面是因为班上那几个讨人厌的家伙故意散布谣言，所以大家都以为乙在做什么可怕的实验。

    刚才提到的无人机也是。依听的人不同，也许会有负面的联想。

    能同时搬运包裹并开门的机械──也就是说，该不会想用它来偷东西或做危险的事吧？

    当然，乙没有那种想法。他告诉过我制作这无人机的原因。单纯是觉得以无人机把放在门口的宅配品运送到自己房间很方便而已。

    就像发明矽藻土炸药的天才，绝不是为了大屠杀才研究炸药的。

    任意想像与发明者本人的意图无关的恶用方法，并因此对发明者感到畏惧……我不想见到那种悲伤的场面，所以忍不住紧张起来。

    「好厉害！小日向学长是天才吗！？」

    橘以纯真的眼神大声称赞。

    老实说，我很意外。

    这个隶属于不良集团，而且看起来很轻浮的女孩。

    完全不像会对乙的发明感兴趣的类型。

    ……虽然这只是我的偏见。

    「还有其他发明吗？」

    「还有很多喔，不过先来玩玩看由我写程式的游戏吧。」

    乙微笑着对兴奋的橘说道。

    「是小日向学长做的游戏吗！？哇～我要玩我要玩！！」

    「谢谢。来。」

    「谢谢！」

    橘红着脸，喜孜孜地接过乙递来的手把。

    喔……这又是出乎我意料的反应。

    橘说过，面对喜欢的人时，不会缠着人，会老实地表现出好感。

    也就是说，从她的表情看来，她对乙有相当程度的好感……？

    第一次见面就被邱比特的箭射中胸口！一见☆钟情！──虽然不到那种程度，不过慢慢进展的话，也许有在一起的可能？

    橘对坐在身边的彩羽说起悄悄话。

    「……你哥哥很帅耶。」

    「咦！？」

    「有这么帅的哥哥，很辛苦吧？朋友们应该会吵着要你介绍哥哥让她们认识。」

    「不，没有喔。应该说，我哥哥第一次被女孩子说帅吧……」

    「咦～真的假的？那些人太没眼光了吧～」

    ……喂，这边全听到了喔。这些女孩话题你们还是私底下聊吧。

    至于当事者乙本人，似乎对那种话题毫无兴趣，根本充耳不闻，所以无所谓就是了。

    不过我也同意橘的看法。

    虽然发型和服装都土里土气，所以很不起眼，但只要见到乙那极为自然的微笑，就知道他长得不差。

    但那也是当然的。既然妹妹彩羽是在路上见到时，会忍不住回头多看一眼的超级美少女，有同样血统的乙当然不会长得太差。

    是说啊，『虽然长得好看，可是不重视外表的土味男』与『少数能发现土味男的魅力的不良系音乐女孩』，这样的组合……

    很像美少女游戏或恋爱喜剧漫画、轻小说里有的设定呢。说不定乙有成为男主角的资质吧。假如真是那样，那么在一旁辅助的男生我，就是所谓的友人角色了？

    事实上，我喜欢从旁辅助人，所以很适合这个位子。

    不，说喜欢不太对。

    正确来说，是我不喜欢被镁光灯照射。由于我没有什么特殊之处，所以成为注目焦点时，会忍不住想躲起来。

    我正想着这种事，轻快的音乐响起，乙已经启动电玩了。

    「喔！开始了！」

    「嗯，嗯。」

    橘兴高采烈地说着，小日向彩羽则紧张到有点僵硬。

    两人拿手把的模样都很生涩。

    如我预料的，她们至今为止的人生中，几乎没有玩过电玩。

    动物以愉快的模样扭动不已的主页画面一出现，橘立刻爆笑出声。

    「噗！这是什么！？好丑啊！」

    「呜哇！？你、你居然这样笑？」

    「为什么你要生气啊？」

    「呜……不，因为……」

    「喔～是你画的？」

    「是、是啊！那又怎么样？」

    「呵～画的很可爱嘛～呜噗噗噗！」

    橘笑嘻嘻地糗我。

    毫不留情地酸外行人画的图……有什么办法，这是我第一次画图啊。我也有画得很烂的自觉啊。

    「呐，彩羽，你也这么觉得吧！」

    「……唉？」

    小日向彩羽发出愣愣的声音。还以为她会立刻同意呢，没想到她不断打量着萤幕上充满艺术感（努力在不说谎的前提下做出的正向评论）的动物。

    咦……难道说，我的图戳到乙的妹妹的喜好了吗？

    有一瞬间，我这么期待着──

    「就、就是啊。这只猫真丑。一点也不可爱，呢。」

    结果还是和橘一样，给了严苛的评语。

    可恶。虽然无法反驳，但还是很不甘心。

    「对嘛！就连彩羽也这么说喔！你还是多练练吧！学&#8226;长！」

    「给我记着，你这个烦人的家伙……」

    我一定要拼命练习，让你说不出话来。

    如此这般的……

    自制电玩的试玩大会，以最低的评价开始──至少对我来说是这样。

    两个小时后……

    「这边交给我，你快点上！GOGOGO！」

    「嗯、嗯！就是这里！」

    「干得好啊彩羽！只要像这样连续躲开障碍物的话……！」

    「要小心点喔橘同学，那边的天花板有陷阱！」

    「我知道！」

    虽然画面连三十年前的水准都不到，但还是傲慢地加入了双人合作才能破关的元素。两名女国中生正同心协力地进行攻略。

    从三十分钟前起，她们的坐姿开始出现变化，如今整个上半身都向前倾斜。

    很好，只差一点点了──就连设计陷阱的我，也在心里为她们加油。

    最后──

    「去吧！在那里跳起来！」

    「喝！……啊……！」

    由玩家操纵的兔子打倒最后的BOSS（美术2的我不断努力升级，以成长到美术3的画技描绘的恶龙），拿到闪闪发亮的旗子的瞬间。

    「「破关了──────────────！！」」

    两人充满成就感的欢呼与游戏破关的音乐，几乎同时响起。

    橘与小日向彩羽将手举到头顶，互相击掌，兴奋地涨红脸，热烈地讨论游戏中有趣的部分。

    我也感动万分，忍不住拍手。

    我微微回头，就连乙也难得地露出柔和的表情，轻轻鼓掌。

    「哇塞，这什么啊？真好玩！虽然很花时间就是了！」

    「啊哈哈，我也很久没有这么热衷了呢。」

    「虽然角色很丑，不过玩到一半之后就怎么不在意了。该怎么说呢，看久之后还挺顺眼的，这就是所谓的丑萌吗？」

    「你、你也这么想吗？其实我也觉得角色很可爱呢。」

    「一点也不可爱啦！」

    「咦！？」

    连我那一直被嫌丑的图，也变得赞不绝口。

    所谓的爱屋及乌。只要喜欢上了，所有的部分都会肯定。这两个轻浮的家伙。

    虽然橘还是不觉得可爱就是了。

    「可是，真是不可思议啊。虽然我只玩过免费的手机游戏，不过有在看游戏实况，知道现在的电玩是什么感觉。」

    「就精致度来说，我也知道这游戏在这时代吃不开啦。」

    「可是，还是很好玩耶。图很阳春，音乐很廉价，虽然游戏本身很好玩，但也只有那样而已，只有这样是不可能感到满足的。但我为什么会玩得这么专心呢……」

    「就是这个部分。」

    「咦？」

    「『游戏本身很好玩』──你刚才说的，就是答案。」

    「？？？」

    橘不解地连连眨眼。

    这是正常反应。一开始，我也只是半信半疑。

    决定制作游戏后，我到处参考有用的网站，也订阅了教人怎么制作游戏的频道，努力学习。

    如此这般的，我一点一点地……真的是一点一点地明白了『游戏』的本质。

    被我单方面视为老师的先人们，都是这么说的。

    「──因为电玩的本质，就是『游戏』。」

    「游戏……？什么意思？」

    我复述着先人的名言，橘立刻回问。

    我朗读辞典似地把记在脑中的解说背诵出来：

    「猜拳、捉迷藏、鬼抓人、躲避球……这些都是我们小学时常玩的游戏对吧？」

    「是啊，都玩到腻了。」

    「真的玩到腻了吗？现在玩的话，会觉得不好玩吗？」

    「不，怎么说呢……随着长大就自然不玩了……不过，如果现在玩的话，应该还是会玩得很开心吧。」

    「对吧？知道为什么吗？」

    「……不知道。」

    「＃因为那些是完成度最高的游戏＃。」

    「啥？」

    橘露出完全无法理解的表情。

    「有规则，有胜利条件，玩家以获胜为目标。不论小孩子玩的游戏或电玩，在这部分都是一样的。」

    「的确……」

    小孩子玩的游戏，没有优秀的剧本，也没有美丽的画面或雄壮的音乐。

    可是在世界上有最多的玩家，而且代代相传，是所有人的童年。

    就算说是现在所有游戏的顶点，是最强的娱乐也不为过。

    「真正有趣的游戏，就算没有任何装饰，也同样有趣。所以你们才会玩得这么入迷。」

    现实中也是。即使市场上充斥着高成本制作的电玩，低成本电玩还是有许多狂热的支持者。

    近年来，由于发表个人制作的电玩的平台增加，低成本但是以创意巧思决胜负的电玩也增加了。这些作品比商业大作更有个性，养出了不少偏好独立制作作品的玩家，形成新的风潮……这是我查到的资料。

    「就算没有预算，只要在其他地方下工夫，我们也能做出掳获全世界玩家的心的电玩。唯一的门槛，是写程式──」

    就算想写也不一定写得出来，与其他领域的条件截然不同的技能。

    「──但是只要有乙在，不管什么样的点子，他都能将其化为具体的形状。因为他有充足的知识与技术，而且又有惊人的学习能力。」

    「不好意思，泼一下冷水。」

    橘打断我的话：

    「所以你想说什么？」

    「不要装傻。你早就猜到了吧？」

    「……这个嘛，我又不是笨蛋──」

    橘不高兴地噘着嘴，把腿盘在圆椅上。

    仪态真差。而且这样会看到内裤的。把腿夹好啦，把腿夹好。

    ──不过没错。我之所以制作这个电玩，并让橘她们玩，不是为了刺激创作欲，也不是为了向她们炫耀乙的才能有多强。

    我的目的很简单，只有一个。

    前后一致，首尾相应。

    最近我在准备的事，全都在此时此刻，串在一起。

    「要不要退出《红鲤无尊》，和我们一起制作电玩呢？我希望你们能帮忙制作游戏用的音乐或主题曲之类的。」

    「……不行，我还要在街头唱歌呢。」

    「当然那边也要继续。除了帮忙制作游戏用的音乐之外，其他的时候都是自由活动。」

    「那样对我有什么好处吗？」

    「有。」

    我断然回答。

    当然有好处。

    我可是事先做好各种准备，才在今天进行交涉的。如果小看我，我会很困扰的。

    「刚才不是有说吗？就算没有预算，只要在其他地方下工夫，我们也能做出掳获全世界玩家的心的电玩。」

    也就是说──

    「顺利的话，能让游戏变成钱喔。」

    「……！」

    橘的眼神，变了……不过我早就猜到她会有这种反应了。

    最想做的事，是音乐活动。

    之所以待在不良集团，一方面是为了筹措活动资金，而且有同伴。不然的话，没必要特地对社会竖中指骂F○CK……这是最近几天观察下来，我独自侧写出来的结论。

    「老实说，这提议很吸引我，可是……」

    可是，有一个使橘无法点头的重要原因──

    「我不能背叛大姊头啦！」

    「音井已经同意了喔。」

    「啥！？」

    ──我当然早就预料到她会这么说了。

    我把手机拿到橘面前，让她看我与音井的LIME对话。

    『浅黄金盆洗手＆专心创作活动，我当然OK～应该说我非常建议～』

    只要看着那慢吞吞的文字，本人的声音就会简单地在脑中重现。橘目瞪口呆地僵住了。

    正所谓射将先射马。橘浅黄，你已经无处可逃了。

    「好了，快点回答吧。你想做，或不想做。现在只剩这个问题而已。」

    「呜……」

    我把手机凑到橘的鼻尖。无处可逃的橘只好把上半身向后仰。

    可是，她没有说出拒绝的话。

    橘看了一眼身边的朋友，有些尴尬地刮着脸颊，小声道：

    「如果彩羽可以因此不当不良少女，我也觉得这提议不错啦……」

    「橘同学……」

    「你也答应吧。我觉得这样一定比较好喔！和学长他们合作的话，不就可以玩到很多有趣的电玩了吗？这样一来你就能和无聊的生活说掰掰了不是吗？」

    橘连珠炮地劝说起来。不愧是一下定决定就立刻猛冲的女人。

    虽然成为敌人的话会很烦，但如果是友军，这种厚脸皮攻势非常可靠。

    而且对乙的妹妹来说，这确实是很有魅力的提议。

    没有娱乐，过着无聊的生活。对这样的她来说，能在特别的团体里做特别的事，而且还能自由地接触娱乐，这样的提议，一定能让她心动。

    再加上乙也参与其中，如此一来，制作电玩一定能成为几乎没有往来的兄妹之间的连结。

    拜托了，一定要握住我们的手！小日向彩羽……！

    我的表情完全不变。

    可是在心中双手合十，血管浮出在手臂上，用力祈祷。

    「对不起。这提议我心领了。」

    ……毫不犹豫的回答。

    而且非常明确。

    没有能够令人误会或另做解释的空间。是简单明t的拒绝。

    「橘同学，给你添麻烦了，对不起。我不会再说想成为不良少女了。」

    「彩羽……等一下，不要露出那种寂寞的表情啦。好像我们以后就再也没有关系了。」

    「不会喔。如果你要在街头演唱，只要跟我说，我会立刻去听的！」

    「你这么说，我是很开心啦……」

    以一介歌迷的身分去听──小日向彩羽的笑容过于开朗，反而给人这样的隔阂感。

    察觉她的言下之意，橘无法回以笑容。

    「你们接下来要开作战会议对吧？我在这里会打扰到你们的，我先出去了！」

    小日向彩羽一说完，立刻跑出乙的房间。

    语气虽然开朗，可是动作就像逃跑般仓惶。

    「彩羽！？等一……速度太快了吧！」

    在走廊奔跑的脚步声响起的几秒后，是玄关的门打开又关上的声音。

    橘伸出的手只抓到虚空，无力地垂下。

    有如单方面被分手的男友。那过于戏剧性的动作，看起来颇有喜感。但因为是认真的，所以我笑不出来。

    看着露出被抛弃的猫咪般表情的橘，我由衷地感到抱歉。

    「呃──该怎么说，对不起。」

    「之所以道歉，是有做了不好的事的自觉吗？」

    「就算没做不好的事，有时候还是得道歉。」

    「这种说法只对日本人通用吧？在大联盟投出触身球后道歉的话，别人会以为你是故意的，反而会出问题喔？」

    「音乐女孩就该用音乐来打比方啦。」

    为什么用棒球举例啊？

    「烦耶──因为看棒球转播不用钱啊。」

    「喔──最近日本选手在美国也很活跃呢。」

    所以日本也开始转播大联盟的比赛吗？虽然我不清楚详情，不过可以接受这说法。

    「是说学长真的不用道歉啦。你的提议很有魅力，而且也没有做任何不好的事。」

    「谢谢你这么说……因为我是第一次破坏别人的友情……」

    「啊哈&#9834;平常明明那么强硬乱来，在这种地方却那么放不开，有好笑～」

    「很有明的风格呢。」

    「乙，连你都在损我吗？」

    「才没有呢。我是在称赞你喔。橘学妹也是吧？」

    「我当然是在称赞学长。强硬的鬼畜混蛋居然有这种珍贵的弱点，很可爱呢。」

    「完全同意。真高兴有人能和我分享对明的感想，橘学妹。」

    「唉、唉嘿&#9834;人家会不好意思啦，小日向学长。」

    「你们是怎样……」

    不要把别人当成打情骂俏的话题啦。

    ──先不管这些了。

    「呐，乙，可以放着你妹妹不管吗？」

    「没关系吧。反正天色还很亮，而且她已经是国中生了。」

    「可是她的样子不太对。」

    「唔──……他人的样子对不对，从外表是判断不出来的，所以我实在无话可说。」

    「但我不能因此不管。应该说，问题不在那里。」

    「？」

    乙露出惊讶的表情。

    他仍然是老样子，对妹妹的事漠不关心。还是说，其实是我过度在意了呢？

    ……不，不对。就算过度在意也无所谓吧。

    我在小日向家感受到的不寻常，如果只是我想太多，当然再好也不过。那样顶多只是我自作多情丢脸而已。

    可是，如果无视那不寻常，因此发生了什么致命性的问题，就后悔莫及了。

    「对不起，我还是很在意你妹妹的事。我去找她。」

    「我也要去！」

    「我也一起去吧？」

    「你们两个留在这里就好。」

    「什么嘛？你和彩羽几乎没关系吧？不管怎么想，都该由身为朋友的我去找彩羽啊。」

    「不，是这样没错，可是……」

    ──有些事，对哥哥或朋友这些太近的存在，是难以启齿的。

    这种自以为是的真心话，当然不能说出来。

    「总之你们在这里等就好，我走了！」

    「等一下！我和小日向学长要做什么啊！？」

    「打电动！」

    「和朋友的哥哥独处打电动！？太强人所难了吧！？」

    我无视橘的哀号。现在没空和她抬杠。

    如果你和乙有什么进展的话，我会以友人代表的身分祝福你们的。加油了，橘。

    我不负责任地在心里加油。离开公寓。

    走出公寓大门，是见惯了的景色。左与右的两条岔路。

    该往哪边走呢……？

    我迷惘了一秒，立刻选了某一边。

    选择的理由是──上学时会走的那条路。

    我想像了一下自由受限制的优等生的生活。除了上学路线之外，应该完全不会走其他道路吧。

    既然没有明确的目的地，那么应该会选择走习惯的通学道路才对。

    「话虽这么说，可是接下来又有好几条岔路。现在才追上去，已经来不及了……吗？」

    我不清楚乙的妹妹的个性与行动模式。我和她没那么要好，而且认识她也不够久。

    ……不对，等一下？

    难道，是那里吗？

    正因为不熟小日向彩羽的事，所以我的大脑才能很快地导出『应该是』的答案。

    虽然没有任何根据。

    「反正也没别的线索了，就赌赌看吧！」

    我气喘吁吁地来到──公园。

    上学时会经过的公园。小日向彩羽与橘浅黄邂逅的公园（根据音乐女孩告诉我的资讯，我乱猜的）。

    夏季的青空开始染上橙黄，预告着黄昏即将到来。微风吹拂，路边灌木的枝叶沙沙作响。

    虽然没有大到能称为自然公园的程度，但是就住宅区而言，已经算相当宽敞的公园了。由于近年来常有居民抗议噪音问题，儿童游乐设施几乎都被拆除了，只剩下死气沉沉的单杠与溜滑梯，长椅倒是多了不少。

    也许就游乐场而言没有任何魅力吧，公园内没有孩童踪影。不只没有孩童，连大人都见不到几个。

    在几乎无人的公园正中央。

    ＃有对话的声音＃。

    「慢着慢着慢着！HEY！YO！为什么逃走呢！？和浅黄一起制作游戏，应该很快乐YO！」

    「我、我也……这么想……而且彩羽也不是真心想成为，不良少女……」

    「我知道你们想说什么。可是，看到橘同学被游说制作游戏时的反应，让我明白了一件事。」

    「什么事YO？」

    「橘同学有『意志』。」

    「『意志』……吗……？」

    「嗯。想做音乐的，绝不动摇的意志。所以不论是不良集团或游戏的制作团队，她都能来去自如，想待在哪里就待在哪里。就算改变所在之处，自己也绝对不会改变。」

    「你……不是这样吗……？」

    「当然了。所以我才会觉得橘同学很帅，甚至憧憬她。对我来说，不论是去玩音乐或者当不良少女都行。因为我没有特别想做的事，我只是想成为橘同学而已。」

    「HEY！YO！这种事我知道YO。这叫东施效颦YO！」

    「哈哈，好狠。不过你说的没错。」

    真是奇妙的光景。我心想。

    只听声音的话，会认为有三个人在说话。

    可是在场的，别说三个人或两个人了，根本只有小日向彩羽一个人。

    （在脑中开会？不对，她不只在脑中思考，连话都说出来了。该说是一人分饰多角在演戏吗？）

    我躲在树丛后方，观察小日向彩羽。

    感觉上，似乎能发现小日向彩羽新的一面。最重要的是，我是第一次见到有人做这种奇妙的事，所以想看久一点。

    「彩羽，你是不是……在顾虑别人？」

    「顾虑别人？」

    「因为……你一直不把自我，表现出来……对吧？刚才那电玩的动物也是。其实心里觉得『好可爱好喜欢』，可是因为浅黄说很丑，所以压抑自己的想法，配合她说话呢。」

    「那是……因为我不想泼橘同学冷水……」

    「HEY！YO！那就是顾虑别人YO！觉得可爱就说可爱，坦率地说出感想才好YO！」

    一人分饰三角的短剧仍然继续着。尽管是怪异至极的光景，但我却不觉得尴尬。

    因为，＃小日向彩羽的演技好到惊人＃。

    彷佛真的有三个人在那儿似的。

    顶级阳角的小日向彩羽、文静内向的小日向彩羽，以及貌似本尊的小日向彩羽。

    个性、声音都不一样。看起来就像有不同人生经历的三个个体。

    不是表面上的演技，是完全进入三个角色之中。而且能立刻切换成不同角色，流畅地进行对话──是非比寻常的专业级演技。

    「好厉害……」

    我忍不住脱口而出。

    被朋友的妹妹演技吸引的我，忍不住自树丛后方探出头，忘了把身体藏好。

    我太大意了。

    「咦？」

    演完一个角色，正想换位置继续表演的小日向彩羽──不经意地朝我这儿看来。

    四目相对的瞬间，我就意识到完蛋了。也察觉到了自己的错。

    「啊、啊、啊……」

    「不……不是！不是喔！」

    发现被人偷窥的小日向彩羽，嘴巴开阖不已。

    我连忙挥动双手，为自己辩解。

    但我的话当然传不进小日向彩羽耳中，只见她的脸愈来愈红。

    「被、被看见……被看见了……！被看见了……！」

    「虽然我确实看见了，不过你放心，我没有被吓到！」

    「我什么都还没说你就自己讲了被吓到，会这么讲表示你一定有被吓到！」

    「一开始确实有被吓到！可是你放心，看到后来我只剩演技太惊人的感想而已！」

    「果然一开始有被吓到嘛！以为嘴巴上说放心我就真的会放心的话，你就大错特错了！」

    「不要在意那种细节啦！适度的迟钝可以让人生更丰富喔！」

    「可以请你别在这种情况下说教吗！？现在该被责备的是你喔！」

    「我无话可说！」

    虽然是临时斗嘴，可是能一针见血地反驳，头脑的转动速度太快了。

    应该很聪明吧？见到这样的一面，就会觉得虽然和她不熟，但果然是乙的妹妹。

    小日向彩羽躲到长椅后方，露出发怒的猛犬般的表情。

    被难为情与警戒各占50％的眼神瞪着，令人觉得她像小动物般可爱。

    是说现在不是觉得可爱的时候。

    「呃──乙的妹妹。我不会把刚才的事说出去的，可以别那样瞪我吗？」

    「不会说出去，但是有条件对吧？你想对我做什么色色的事对吧！」

    「才没有！是说你明明不能接触娱乐，是从哪里知道那种白烂台词的啊？」

    「我和橘同学玩时，她偷偷让我用手机看漫画……」

    「橘那个女人，居然给好孩子看儿童不宜的漫画。」

    我叹了口气，在小日向彩羽藏身的长椅坐下。当然，坐得大大方方。

    因为我没有做任何亏心事。

    「爱多管闲事的浑蛋还是啥的，想在心里怎么骂我都随便你。不过就算只有装装样子也好，可以和我说话吗？」

    「……那是什么奇怪的要求？」

    「你还是死心吧，别再挣扎了。就当成被奇怪的家伙缠上，随便回应我也好。」

    对小日向彩羽而言，我只是哥哥的朋友。

    不是能推心置腹，倾诉烦恼的对象。

    虽然我也明白，但我还是想知道她的问题。

    被爱多管闲事的烦人男缠上──就算被看成这种状况也好，我还是希望小日向彩羽能像刚才演戏时的对话那样，把自己的想法说给我知道。

    ……总觉得，小日向彩羽应该从来没有把真心话说给任何人听吧。

    「……你真的是怪人呢。大星学长。」

    「我有这个自觉。」

    「这样反而更恶质吧。」

    小日向彩羽认命似地叹气，总算起身，绕到长椅前方，在我身边……中间隔着能再坐两个人的距离，坐下。

    警戒感MAX的陌生人距离。坐在长椅边缘，而且一副随时准备拔腿就跑的模样。

    用不着离那么远吧……就算是我，也是会受伤的喔。

    不过啊，光是肯和我说话，就已经很好了，不能过度奢求。

    「…………」

    小日向彩羽坐下后，我们陷入沉默。

    我侧眼看着低头不语，揪紧便服裙摆的她，在心中整理自己要说的话。

    想说的事太多了，不知该从哪里说起。

    ……还是先从些可有可无的话题开始吧。

    「谢谢。」

    「……为什么突然道谢？」

    「因为你说我画的动物很可爱。」

    「啊！」

    想起刚才的事，小日向彩羽的脸红了起来。虽然说害她想起难为情的黑历史，有点对不起她，但我还是想对她道谢。

    「我很讨厌美术课。明明不会画图，可是非得让别人看自己画的图不可，简直像拷问一样。」

    「哈哈，我有点懂那种感觉～」

    「是这样吗？你看起来像优等生，而且女生通常很会画图。你的话，美术分数应该很高吧？」

    「我不讨厌美术课喔。因为只要把看到的东西画出来就好……但如果要我自由发挥的话，我就没有信心了。应该会画出很死板又幼稚的图吧。」

    「是吗？真奇妙。」

    这果然是个性与环境的影响吧。

    不过这部分等以后再说，先回到正题吧。

    「──总之，我很不会画图。可是做游戏的话，一定要有图片，所以我找了很多资料，做了很多功课，才画出那些图。」

    虽然那游戏里的图看起来像随便乱画的，但我不是以随便画的心情作画的。

    尽管全力以赴，可是看在他人眼里，仍然像是乱画的。只是这样而已。

    「所以啊，有人喜欢那些图，让我很开心。」

    「原、原来如此。呃……不客气？」

    「嗯。」

    「就算信任我的品味，我也只会觉得困扰喔。」

    「我也知道那些图不是能让大部分人觉得可爱的图。可是，知道至少有一个人喜欢，还是会很开心。」

    「是这样吗？我不太懂就是了。」

    我也是直到今天，才第一次有这种感情。也许只有从事创作，发表自己的创作并得到感想的人，才能理解这种感情吧。

    这么说来，橘也许是这方面的资深前辈呢。

    所以，这是与不曾让人见过自己作品的小日向彩羽无缘的感情……不对，等一下，真的是这样吗？

    「是说，你刚才不是一个人演好几个角色吗？」

    「又、又提起那种笑话般的事？我还以为你想严肃地谈论我家的事呢……」

    「呃，就我个人来说，这部分也很重要。」

    因为──我以此为缓冲，继续说下去：

    「你太会演了，让我非常感动喔。」

    「……咦？」

    小日向彩羽傻住了。有如被出乎意料的变化球击中胸口似的。

    「一开始听到说话声时，我以为真的有三个人在说话。因为声音和人格完全不一样。」

    「……可是，在知道真相后，一定会觉得很荒谬很诡异吧。」

    「就算知道真相，我还是觉得很厉害喔。应该说，在知道其实是同一个人的表演后，我反而最觉得感动呢。」

    「是、是这样吗？那……谢、谢谢？」

    我热切地述说感想。小日向彩羽以困惑的模样道谢。

    尽管困惑，但现在她的表情，是到目前为止，我见过最柔和的表情。

    也许因为从心中涌上的喜悦停留在脸颊内侧吧，只见她的嘴角扭动不已。

    「这样一来，你就懂了吧──我刚才的感觉。」

    「啊……」

    听我这么说，小日向彩羽露出恍然大悟的神色。

    「有人喜欢的话，就会觉得开心……对吧？」

    「不，可是，我的那个不是创作喔？」

    「是吗？如果在街头表演，一定会有很多人打赏喔。」

    就本质而言，与橘的街头演唱相同。

    「真的，不是……那只是用来排遣无聊的小把戏……」

    「小把戏？」

    「呃……我想你应该有猜到，我家的情况。」

    小日向彩羽斜眼瞄看着我，发问。

    我立刻点头。

    「不能接触任何娱乐……对吧？」

    「嗯。我妈妈，好像很讨厌那些。」

    「那些……是指看电视吗？」

    「不，是全部。」

    「全部？」

    「嗯。不只电视节目，连音乐、漫画、电玩……所有称为娱乐的东西，全都很讨厌。」

    「那么严重？不是没有电视机而已的程度呢……」

    「其实我小时候还没有那么严重。虽然妈妈不喜欢那些，但不至于不让我和哥哥看电视。」

    老实说，那样比较正常。

    就算自己讨厌，可是因此彻底禁止子女接触娱乐，不是正常父母会有的行为。

    不过，既然以前没有禁止，为什么现在反而变严重呢？

    「是什么时候开始不准你们接触娱乐的？」

    「我小学高年级……的时候吧。我觉得每周日早上播的电视卡通的角色很可爱，所以模仿那些角色。花了不少心思揣摩、思考该怎么表演，才能像本尊一样又帅气又可爱……你不能告诉别人喔？现在回忆起来，还挺丢脸的。」

    「每个人小时候都有过那种经验啦。我小时候也会对着吊灯的拉绳练拳，或者把报纸卷起来练剑喔。」

    「就、就是说嘛！所以我不算很奇怪对吧！？」

    「是、是啊。」

    小日向彩羽激动地凑了过来，使我忍不住将上半身向后仰。

    客观来说相当可爱的脸蛋出现在鼻尖前，我的心跳不由得加快。

    原本隔着两人宽的距离，在不知不觉中缩近了。

    「虽然我也觉得那样不奇怪……可是不知道为什么，当妈妈看到我模仿角色时，突然变得很错乱。」

    「错乱……不是生气？」

    「也有生气的成分在内吧……该怎么说呢，感觉是种又生气又伤心，许多感情混在一起的感情……」

    原来如此，确实只能用『错乱』来形容了呢。

    「在那之后，电视机就从我家消失了。妈妈叫我别再看电视，要专心念书。」

    「……知道妈妈为什么会有那种反应吗？」

    「不知道。她什么都没说……可是，在看到妈妈悲伤的表情后，我也问不出来了。」

    「所以，你就照着妈妈的要求，过着自由被限制的生活？」

    「…………」

    不说「是」，也不点头。

    假如肯定了我的话，等于背叛母亲。她说不定是那么想的吧。

    ……是说家家有本难念的经。而且大星家也算不上模范的普通家庭。

    不过，小日向家的黑暗，应该是我知道的家庭中，最复杂的吧。

    「总之就是这样。虽然我知道动漫画与连续剧的存在，可是不能接触……那个，你绝对不能告诉别人喔。」

    「不会不会，我绝对不会说出去的。」

    「说出去的话，我会恨你一辈子。」

    「就说我不会说出去啦。」

    我还想和乙当朋友。被朋友的妹妹怨恨，对我来说没有好处。

    我当然不会做对自己没有好处的事。

    「所以，那个……因为没有任何娱乐，太无聊了，所以我开始自己编故事，自己演戏。」

    她难为情地小声告白。

    「可是我没有编故事或自创角色的才能，所以我只是模仿班上同学或见过的人而已。哈哈。」

    「喔──所以是样板的阳角和内向害羞的角色啊。」

    「呜……好丢脸……」

    「才不丢脸呢。没有剧本竟然可以即兴演出那么典型的角色，已经够厉害了。」

    「是、是这样吗……是说大星学长，你有演过戏吗？感觉好像很熟悉这个领域的事。」

    「完全没有。不过我妈是专门帮演员打理造型的化妆师，所以小时候偶尔会被带到演戏的现场。」

    虽然还是懵懵懂懂的年纪，但专业演员演戏的场面，我还是觉得历历在目。

    一流的演技就是那种感觉呢。就算我是不知天高地厚的小鬼，那些演技仍然在我心中留下深刻的印象。

    「既然是从小见惯一流演员的我说的，肯定不会有错。你的演技不是一般等级。」

    「怎么说呢……被这么正经地称赞，感觉很难为情呢……」

    「是吧？是吧？你懂我刚才的心情了吧？」

    「嗯……胸口有一种麻麻痒痒的感觉。」

    小日向彩羽脸上泛着粉红，腼腆地说道。

    之前态度冷淡时，只觉得她是一点也不可爱的优等生，但像现在这样，就会觉得很可爱。

    说实话，小日向彩羽的外表相当好看，身材也没话说，是非常引人注目的美少女。

    而且还有超凡的演技，就算想成为演员或当偶像，也不成问题。

    妹妹是天才演员！青梅竹马是一流偶像！？……就漫画来说，是相当正统派的设定。

    但小日向彩羽既不是妹妹也不是青梅竹马，只是朋友的妹妹。而且也不是演员或偶像，所以没有那种戏剧化的感觉。是说，这种「无法成为最有趣的设定」，反而有股写实感。

    正因为这是现实，所以有时候比漫画更方便。

    就算没有被稀世的天才导演发现才能──

    就算学校没有面临被废校的危机──

    就算没有任何特别的契机──

    ──也随时能朝梦想迈步。

    「你啊，应该很会察言观色吧。所以光是观察，就能演出那么有真实感的角色。」

    「听你这么说，也许真的是那样吧。虽然我没有自觉。」

    「所以才没办法违背妈妈的话，也和哥哥处得很不自然……对吧？」

    「……嗯，是啊……哥哥对我应该没有任何兴趣吧。至于妈妈……老实说，你说中了。」

    「所以才希望有人能从外侧强行拉走自己。被朋友引诱，身不由己地加入不良集团。在自己不需要负责的环境里，让别人改变自己……不好意思，这些话应该很刺耳吧。」

    「……不，没关系。我想，我应该真的有那种狡猾的想法。」

    应该。我想这回答不是在帮自己找借口。

    小日向彩羽没有自觉。

    她一直无视自己真正的心意，忍耐着不做想做的事。

    真正的自己，是听母亲的话的优等生──＃创造出这样的自己＃。

    并且，＃一直扮演那个角色＃。

    不做出与那人设矛盾的行为。可是被封印的，真正的小日向彩羽，一直在发出求救信号。

    一面维持人设，一面无意识地寻找能成为真正的自己的方法。

    她需要的，是把她从现况强行拉出的力量。

    所以。

    「我来代替不良集团吧。」

    「……咦？」

    「我会强迫你接触各式各样娱乐，逼你违背妈妈的话……可以把小日向彩羽的人生交给我吗？」

    「人生……等一下，怎么突然说这么夸张的话！？」

    小日向彩羽惊讶地吐槽。

    她说的很对。不过就我来说，是这几十天来不断思考，最后导出的结论。

    「其实你很喜欢吧？」

    「……喜欢什么？」

    「演戏。扮演其他人。」

    「这……因为我一直在做那种事嘛。」

    「既然如此，你该前进的道路──就是成为演员，不是吗？」

    「成为演员……」

    小日向彩羽茫然地复述着我的话。

    那反应，彷佛从来没有思考过这种事似的。

    「不是模仿橘，是只属于小日向彩羽的梦想……如何？有没有觉得具体多了？」

    「演员……」

    小日向彩羽再次复述我的话，把手按在自己胸口。

    整整五秒。有如反覆玩味着那句话似的。

    「虽然我没有想过这种事，但刚才被称赞时，我很开心……也许这就是我想做的事吧。」

    真正的小日向彩羽，说出了自己的心愿……

    ……而那也是我追求的回答。

    「既然如此，我会帮你创造能让你尽情活动的『场所』。所以你也和我们一起制作电玩吧。不是担任负责音乐的橘的助手，而是做只有小日向彩羽能做到的工作。」

    「只有我能做到的工作……在电玩里吗？可是，电玩不需要演戏吧？」

    「没错。刚才玩的那种游戏，确实不需要演戏。」

    那是所谓的复古风游戏，是不流行在电玩中加入语音的时代的游戏。

    「不过，今后要做的电玩，就需要你的演技了。」

    因为这次是试作品，所以妥协于那种水准。可是今后我们要做的，是所谓的『卖座的游戏』──『能赚钱的游戏』。让音井解散《红鲤无尊》，让包含橘在内的所有不良学生们成为一般人，这是最低限度的条件。

    既然如此，角色语音就必须列入游戏的要素中。

    演员中，也有名为配音员的工作。可以不抛头露面地活动，并累积演戏的经验。

    ──我热烈地说着，再次朝乙的妹妹伸手。

    「所以，要不要和我们一起制作电玩？」

    「大星学长……」

    即将伸出的手，停止不动。

    小日向彩羽的脸上出现少许阴影。

    明明都为她铺好路了，仍然不想前进……吗？

    顾虑母亲的心情，忍耐着不做想做的事──名为小日向彩羽的这个角色，对她来说，也许比我以为的还重要。

    也许因为她与母亲的关系很好吧，虽然我不清楚母女相处的详情。

    但如果真是那样，现在的我，说不定做了很过分的事。

    强硬地夺走对她来说重要的东西。

    可是，就算这是很过分的事，为了我与乙的将来，还是非做不可。

    为了不让乙继续在班上被排挤，为了不让那家伙身边的人有奇怪的举动。为了让乙平顺地生活，非让小日向彩羽破壳而出不可。

    不是为了小日向彩羽才做的。是基于自我满足。是为了我自己。

    「大星学长！？」

    所以我＃主动握住＃了小日向彩羽的手。

    「我绝对不会让你妈妈发现的。如果被发现了，你只要说是哥哥的朋友找上你，你无可奈何只好答应，其实你不想违背妈妈的话……这样说就好。所以，拜托你加入吧！」

    「……为什么，要这么拼命呢？我们明明没有任何关系。」

    「因为你是乙的妹妹。我不是为了你才拼命的。」

    「就制作人挖角时的说词而言，还真是差劲到不能再差劲呢。」

    制作人……吗？

    小日向彩羽不经意地说出的单字，让我觉得很贴切。

    虽然没有特别想过，也不是以此为目标活动。

    不希望有才华的人被埋没，想以自己的手让才华开花结果。如果以一个词汇来形容现在我这傲慢想法的话。

    制作人──这么说，应该是最简单易懂的吧？

    「……虽然你这么用力游说，可是不会做到一半就摆烂不管吗？」

    「绝对不会。我一定会负起责任，一直支持乙和你──乙的妹妹的活动到最后的。」

    我一定会负责的。我不负责任地这么说。

    没有任何根据。但如果不如此断言，就无法打动乙的妹妹的心了。

    我如此心想，所以定定地看着她，强而有力地说道。

    「哈哈。」

    小日向彩羽傻眼似的，忍俊不禁地笑了。

    接着，她微微噘嘴。

    「不要那样叫我。」

    「咦？」

    「乙的妹妹。那样子听起来很奇怪，请叫我的名字。」

    「这么说，也是……」

    我一直在心里叫『乙的妹妹』或全名『小日向彩羽』。不过老实说，我也觉得太长了，叫起来很麻烦。

    可是，不这么叫的话，又该怎么叫呢？

    「叫你小日向的话，感觉怪怪的。因为我和乙成为朋友之前，也都叫他小日向。」

    「叫名字不就好了？」

    「名字……彩羽学妹？」

    「对后辈那么生疏不是很奇怪吗？什么都不用加啦。」

    「……彩羽？」

    「嗯。」

    她点头。

    不是『嗯』吧……

    虽然她提议得若无其事，但对我而言可是重大事件。因为我太缺乏与女孩子互动的经验了。

    也就是说，我从来没有喊过女生的名字。

    不管是橘还是音井，我都是喊她们的姓。

    说起来，我根本不知道音井的名字是什么。虽然在假扮成情侣后，我想说至少要知道她的全名，所以去翻名簿……可是不知为何，音井把名簿猛地抢走，不让我看。为什么啊？

    总之，不加任何称呼，直接叫女生名字对我来说难度太高了。

    「来～跟着我说一遍。彩羽。」

    「彩、彩羽。」

    「不要说得像含鲁蛋一样。来，彩羽。」

    「……你的人设是不是有点变了？」

    说不定本性意外的是强势又难缠的个性。

    虽然不再隐瞒自己真正的心情，算是好事……但如果像这样显露本性，似乎会变成很惊人的角色呢。难道说，我打开了潘朵拉的盒子吗？

    「不是『你』。好了好了，快点叫看看吧？」

    似乎不肯让步呢。小日向彩羽。

    我吸了一口气，做出觉悟。

    ──说出那个名字。

    「彩羽。」

    「是。请多指教了，大星学长&#9834;」

    如此这般的，我与朋友的妹妹──彩羽，建立了不为人知的秘密关系。

    ＊

    『──如此这般的，经过这番感人的过去，我们来到今天。』

    『烂死了……难以置信……』

    『怎、怎么了真白？没必要那么无法接受吧？虽然我的态度确实太强硬了，但那只是国中时超不成熟的黑历史啊。』

    『不对。不是那部分。』

    『居然说没有喊过女生的名字……你完全忘了真白的事吧？』

    『咦……啊……啊！？』

    『看！现在才想起来！烂死了……！有够差劲……去死……！』

    『等、等一下，你是堂妹兼童年玩伴，所以不能算吧！？』

    『女生就是女生。只叫名字就是只叫名字。如果生在别的时代，没想起真白的事，你早就被砍头了。』

    『不是啊，因为那个时期，我们很少见面了啊！』

    『真白不想听你的借口。去死，人渣，混蛋。真白不想理你了。』

    『那、那个，你为什么突然拿出手机啊？我还没说完喔……』

    『不理你。真白要开始写作了。』

    『在这里写！？』

    『真白现在非常生气。没地方发泄。所以要写＃呕气稿＃。』

    『呕气稿！？那是什么奇怪的词啊！』

    『碰上不开心的事时，不是会睡觉消气吗？就是那个的写作版。真白要把心中所有的负面感情……发泄在作品中……！』

    『这、这是……卷贝海参老师的暗黑风格的波动！原来如此！名作就是如此诞生的！』

    『哼。让你被海里的魔物吃掉。』

    『是说，这样啊……要写作的话，就离开摩天轮吧？反正你不想听我说了，不如换个地点，去方便写作的地方……』

    『不要。真白不想离开摩天轮。你继续说。』

    『咦？但你不是不想听吗？』

    『真白写作时，你就一个人自言自语吧。』

    『这是什么惩罚游戏啊！』

第十卷 第6话 只属于朋友的妹妹与我的秘密

    称小日向彩羽为彩羽后，经过了半年──

    春天，新学期。

    我与乙、音井升上三年级，再一年就要毕业。

    在这段期间，什么事都没有发生……也不尽然。我们思考游戏企划，整顿将来的道路，好让《红鲤无尊》的成员从不良毕业，同时指导彩羽的演技……做了许多不起眼的准备工作。

    一步一步地，缓慢但确实前进的半年，似乎转眼之间就过完了。

    接着──

    开学典礼结束后，我和彩羽被叫到音井家。

    「喔～你们来啦～」

    「嗯，我们来了……是说你啊，至少开学典礼时要来学校吧？」

    「哈哈～我当然不会去了～新学期的第一天，是最适合跷课的日子啊～」

    「应该说，根本没有适合跷课的日子吧……」

    「你还是一样在意小事呢～不过都可以啦～对吧？小日向～？」

    「没、没错。大星学长可以再随性一点。」

    「彩羽，你到底站在谁那边啊……我可是你的直属制作人喔……」

    「可是音井学姊比较有威严……」

    「无法否认，真伤心啊。」

    在被省略的那段日子里，彩羽与音井已经见过面了。

    第一次与不良总长见面时，彩羽相当紧张，但是聊过后发现音井使人脱力的程度，连地方吉祥物都自叹不如。所以很快地松懈下来，现在是感情普通不错的学姊学妹关系。

    「──是说，今天特地把我们找来……难道是那个完成了吗？」

    「是啊～完成了喔～＃音井工作室＃，完成了～」

    「噢噢噢！总算完成了！」

    我兴奋了起来。

    我左右张望，可是没有在传统典雅的音井家庭园中发现类似那种感觉的建筑物。

    「呃，在哪里？」

    「那里～」

    音井指着一座普通的仓库，说道。

    她带着我们来到仓库前，打开看起来很沉重的铁门。仓库独特的气味从其中飘出。

    阳光射入昏暗的空间，使我们能看清其中的模样。

    我发现有道通往地下的楼梯。

    「这是什么迷宫般的构造啊……在地下？」

    「没错。地下的话，就能完美隔音了对吧～」

    「这么说，的确……是说你居然为了音乐活动，特地弄出了地下工作室啊？」

    「我说服了爷爷奶奶～把将来预定留给我的财产超级提前借出来使用～」

    「居然做到这种地步！？根本是赌上人生了嘛……」

    「不要说得像和自己无关～我之所以赌上人生，有一半是你害的喔～」

    「小的知错了……」

    位在音井家地下的音响工作室，除了收录彩羽的配音之外，也会用来收录橘与《红鲤无尊》的成员的音乐。这些活动，全都与我的提议──制作电玩有关。

    不过音井似乎原本就打算为了橘以及其他从事音乐活动的成员建造音响设施，就算没有我的提议，她应该也会有什么动作吧。

    是说，音井能提供音响工作室，真是太好了。

    制作电玩相当花钱。

    虽然我们能自己准备企划，有写程式、音乐、音效、配音的人才，可是插图与剧本必须外包给专业人士才行。我画的图当然卖不了钱，还有，虽然我试着写过剧本，但是失败了。

    虽然能达到最低限度的标准──以正确的日语写作，可是我写出来的世界背景与角色塑造、台词等等，全都感受不到魅力……写剧本还真难啊。

    因此，我必须在网路上征人帮忙完成这两个部分，也就是花钱外包。

    就算压低每个月的生活费，攒出活动资金，可是制作一个游戏时，需要花十几、二十万圆租用工作室来录音的话，预算会完全不够的。

    假如定期租借工作室来指导彩羽的演技，甚至得花上数百万吧。

    所以，音井有自己的音响工作室，而且能免费借我们使用，真是太好了。

    音井是神──不对。

    「感觉不能再叫你音井了，应该尊称你为＃音井同学＃才对。」

    「随便你～只要不是叫全名，怎么叫都可以～」

    「这么说来，你……音井同学的名字是什么啊？」

    「宰了你喔～？」

    「为什么！？」

    虽然她之前也有过这样的反应，可是直到现在，我仍然不知道只是问个名字就会使她产生杀意的原因。

    「就某方面来说，大星学长算是用音井学姊的钱追梦吧。感觉很像吃软饭的男朋友呢。」

    「这种说法太恶意了吧……还有，我不是音井同学的男朋──」

    「我知道，是冒牌的对吧？」

    「知道的话就不要用那种事来亏我啦。」

    「哈哈。」

    彩羽轻笑起来。

    这家伙，偶尔会露出这样的一面。

    虽然基本上是正经的优等生，但偶尔会显露出轻度S的一面，或者该说稍微坏心眼的一面。是说她还不至于像橘那么烦人或酸人，所以还算好就是了。

    我们在音井同学的带领下，踏入位在地下的工作室。

    「噢噢……！」

    「好棒……超正式的呢…！」

    我发出佩服的叹息，彩羽也双眼闪闪发亮。

    一走下楼梯，迎面而来的是颇为宽敞的休息室，除了桌椅之外，柜子上放着装满甜点的盒子（最显眼的是插得像剑山的加倍加棒棒糖塔）与各种茶叶、咖啡豆的罐子。「早！」坐在椅子上看乐谱的鸡冠头男生发现我们，抬起头，很有活力地向我们寒喧。

    大开的厚重隔音门的后方是控制室，里面满是我叫不出名字的机械。身在如此正式的空间里，我的心有如见到车子或机器人的少年般雀跃。

    「这些机器你全都会用吗？我很外行，不懂这些。」

    「嗯～因为我会基于兴趣玩声音～」

    音井同学在椅子坐下，启动电脑。也许原本正在编辑最近收录的曲子吧，只见大型萤幕上出现了波状的画面。

    「虽然有很多没用过的机械～但用久了就知道怎么用了吧～」

    「这样说也是。」

    听音井同学一说，我想起自己在这半年里，不但学会了文字编辑软体与美工软体的用法，而且虽然无法完全理解乙写的程式，但已经能模糊地t解其中的意思了。

    当然，我还是写不出程式，而且理解的程度只是半调子……

    「我可以看看录音室吗？」

    「好啊～去吧去吧～对你来说，那边比较重要呢～」

    「谢谢！」

    彩羽鞠了一个躬，兴奋地红着脸，小跑步着朝里面的空间前进。

    我跟在她身后，走向录音室。

    录音室里相当宽敞，墙壁使用了吸音材质，里面有麦克风，天花板除了照明，还设置了摄影机与扩音器。除此之外还有用途不明的摆饰……是用来反射声音的东西吗？唔──不懂。

    彩羽紧张地朝麦克风走近，看了一眼位在控制室的音井同学。

    我可以试用看看吗？的意思。

    录音室与控制室之间有玻璃窗，可以清楚见到对面房间的人物。

    发现彩羽的视线，音井同学点了点头。

    「啊──啊──啊──音井学姊，你听得见吗？」

    『嗯～听得很清楚～』

    天花板的扩音器传来音井同学的声音。

    「喔，原来是这样与外面交流啊。」

    『单独录音时，基本上是戴着耳机，听我说话～这个扩音器是多人录音时使用的～』

    「原来如此。也有那样的情况呢。」

    录音室中有好几支麦克风，墙边还有沙发。

    这么说来，我在调查配音相关的事时，曾经查到录音分为单独录音与多人同时录音的两种录音方式。

    好几名配音员集合在一起，配合彼此的演技，发挥自己演技的方式，是多人录音。为动画配音或录制广播剧CD时，大多采用这种方式。

    每个配音员分别录音，再编辑在同一个作品中的，是单独录音，是大多数电玩采用的配音方式。为动画配音时，有些配音员的行程调整不过来，或者严重特殊传染病流行的时期，也会改成单独录音。

    『小日向的话……基本上不会和其他人一起录音，对吧～？』

    「嗯……因为有一些内情。」

    『在不被妈妈知道的前提下担任配音员吗～连乙都不知道呢～』

    「就是这样。」

    我告诉乙，自己没能把彩羽拉进制作团队，但她已经理解我们想制作游戏的事，我也会在不被母亲发现的情况下，偷偷让她接触娱乐。

    根据彩羽的说法，我认为她母亲最不能接受的。不是接触娱乐本身，而是受娱乐影响，进行模仿或表演。

    如果真是那样，就算偷偷接触娱乐的事曝光，也不致于成为最坏的情况。

    最不能被彩羽的母亲知道的，是彩羽担任配音员的事。虽然不把真相告诉乙，使我有点内疚，可是为了瞒过母亲，只好连哥哥乙都隐瞒了。

    这是只属于我与朋友的妹妹──彩羽的秘密。

    啊，严格来说，音井同学与橘、一小部分常泡在工作室的《红鲤无尊》的成员也都知道这件事。

    不过毕竟是前不良集团，会忠实遵守总长「绝对不能说出去喔～说出去的话，就宰了你们喔～」的叮嘱，所以不用担心。

    「对不起，让音井学姊大费周章……我好像给很多人添了麻烦……」

    『哈哈，不用在意～反正我本来就打算建造工作室了～』

    音井同学爽快地笑道。

    虽然平常看起来随兴又随便，但是这种时候，感觉特别可靠。

    『比起这个，明啊～彩羽之外的配音员你要怎么办～？不能和彩羽一起录音，所以要在网路上招人吗～？』

    「不，没有必要……所有角色的声音，全都由彩羽负责。」

    『就算你这么说，但是一个人没办法配所有角色的语音吧～而且游戏里还有男性角色，就算有多变的嗓音，能发出的声音种类还是有限度的～』

    「我也曾经那么想过。」

    『？』

    我把视线从不解地眨眼的音井同学脸上移开，再次看向彩羽。

    彩羽倏地挺直背脊，露出紧张的笑容。

    「我、我随时可以开始！」

    「嗯……好，那就快点让音井同学看看吧。」

    「是、是！呃，音井学姊，虽然这么说很突然……但是可以麻烦你帮忙录音吗？」

    『……原来如此──好啊。』

    也许感受到彩羽的话中参杂着调味料程度的＃挑衅＃之意吧，音井同学好战地扬起嘴角。

    『就让我看看你的实力吧～』

    这半年里，我和彩羽也不是无所事事地等工作室完成而已。

    虽然是外行人，但还是能以外行人的方式努力练习──

    让小日向彩羽的才能，开花结果。

    ＊

    时间回到半年前。

    我承诺要支援彩羽的演员活动的隔周。

    放学后，我传LIME讯息给才刚加好友不久的彩羽，把她找来我家。

    彩羽瞒着乙，偷偷出门，来到我家门口，对出来迎接她的我说：

    「你的目的果然是我的身体吧。」

    「等一下，为什么会有那种结论？」

    刚到家门口就给我戴上那么不名誉的帽子，我立刻吐槽。

    首先，不要用那种充满警戒的死鱼眼看我啦。

    「说要当你的制作人，几天后把人叫到自己家……之后的剧情，一定是『嘿嘿嘿』的发展吧。」

    「那种认知太不正常了！是说你明明不能接触娱乐，是从哪里知道那种白烂剧情的啊？」

    「我和橘同学玩时，她偷偷让我用手机看漫画……」

    「又在教坏乖小孩……我说啊，这年头那么注重政确，现实中不会有那种剧情发生啦。」

    「一群国中生说要制作电玩时，就已经一点也不真实了。既然不真实，就算发生任何事也不奇怪。」

    「呜！无法否认这种论述……」

    虽然说对男性怀着高度警戒是好事。而且事实上也不是真的没有那种人渣。

    可是，自己变成被警戒的对象时，只会觉得很烦而已。

    「我不会锁门，你可以一直拿着手机。只要我看起来有任何怪异的举动，你就立刻报警。这样可以了吧？总之先进来再说。」

    「……好吧。既然你说到那种程度……」

    我向后退，保持不会让彩羽感到害怕的距离，让她走进我家。

    我带着彩羽，来到客厅。

    虽然我本来就没打算带女孩子到自己房间，不过看着彩羽警戒的模样，我的想法应该是正确的。

    客厅桌上放着几本事先从我房间拿出来的书。

    「随便坐吧。想喝饮料吗？」

    「说不定会被下药，所以我心领了。」

    「『心领』之前的那句，放在心里就好，不用说出来啦。」

    唉～我叹气，为自己准备饮料。

    我打开冰箱，拿出瓶装番茄汁，倒入自己的玻璃杯里。

    这是我父母会定期通贩的商品，不是一般超市或超商买得到的牌子。因为是家里随时有的饮料，所以我也常喝，如今已经很习惯那口味了，就算父母出国，我还是会每个月定期购买这番茄汁。

    我拿着番茄汁回到客厅。

    彩羽坐在椅子上，凝视着桌上的书。

    「大星学长，这是？」

    「从书名也可以猜到吧，是作为演技参考用的资料喔。」

    「果然……咦？难道是你买的吗？」

    「是啊。总不能用你的零用钱买吧，因为不能把这类的书放在家里。」

    「藏在自己房间的话，我想应该不会被发现吧。」

    「不，会被发现，一定会。」

    「你怎么这么肯定？」

    「你根本不知道名为妈妈的生物有多可怕。听好了，全国的男生都知道……不管藏在床底下或书柜后面，不管藏得多巧妙，都一定会被妈妈发现。」

    「喔，喔……是这样……吗……」

    彩羽露出不太能理解的表情。不过她如果能理解这种事，我也会很困扰。

    「不过，放在家里确实有危险呢。虽然我妈妈经常不在家，但说不定会因此太过大意，露出马脚被发现。」

    「就是说啊。所以我想，演戏需要的资料或道具，还是放我家好了。」

    「原来如此……是以这为借口，把我定期叫到你家呢。」

    「不要说借口啦。如果没有必要，我也不想做这种会被误会的事。」

    「哼……是的话就好。」

    彩羽眯着眼睛说着，稍微眯细的眼中带着怀疑之色。

    但她很快地别过视线，小声道歉。

    「对不起。大星学长特地为我准备这些，我却怀疑你。」

    「呃，喔……不过年轻女孩，警戒心高一点是应该的啦，嗯。」

    既然老实地道歉了，我就没有理由继续吐槽。

    彩羽的这种部分，该说很像优等生吗？或者该说是清纯学妹的感觉呢？老实说，会让人心动。不过在我们之间，是不能有这种感情的。

    事实上，彩羽确实是很有魅力的女孩，但我和她的关系，必须建立在「绝对不会有其他感情」的信任基础上才行。

    为了不让彩羽警戒我，能放心地把时间交给我，我必须把感情的界线划清楚才行。

    我如此下定决心。

    如此这般的，只属于我和彩羽的秘密时间，开始了。

    有时是参考书本做发声练习。

    「啊──啊──啊──啊──啊──……这种练习，真的能提升能力，对配音工作有用吗？我觉得不太可靠耶。非练习不可吗？」

    「当然了。声带的共鸣是一切的基础！必须让身体记住声带的使用方式！……这本书上是这样写的。」

    「唔……不然，大星学长也来做吧。」

    「啊？为什么我也要做？」

    「如果没有意义的话，只有我吃亏就太不划算了。请你以自己的身体确认这么做有没有意义吧。」

    「的确……实际体会过效果，安排练习课程时才有把握呢。」

    「那就一起做吧──啊──啊──啊──啊──啊──」

    「啊──啊──啊──啊──啊──」

    有时是观看演员的说明影片来磨练演技。

    「『演戏时不能表现感情』。她是这么说的。这是什么意思呢？」

    「说明不足，很难懂呢。呃──我找找看有没有关于这个论点的比较清楚的说明吧……喔，找到了。」

    「我也要看……『人类的感情不是保持在一定状态的，会经常有起伏。在进入自己的角色之前，就先把该表现的感情准备好的话，感情会无法持续到必要的那个瞬间，会在途中落下，或者造成前后感情不自然的情况』……原来如此，我懂了。」

    「……你那是句尾有括号，里面写着（不懂）的反应呢。」

    「被发现了吗……」

    「以愤怒当例子吧。现实中，人类的愤怒是渐进的。焦躁或不满的情绪会一点一点地累积，到达临界值时，受到一点刺激的话，怒气就会爆发。所以怒气不是从零突然变成一百的。」

    「喔──从一开始就做好『我要生气了！』的准备的话，会直接从一百开始，所以很不自然。而且太早变成一百的话，演到必要的那个瞬间时，愤怒可能已经下降到五十了。是这样吗？」

    「没错。所以基本上要以平淡的心情，或者是把身体放松下来，以平常的态度进入角色的样子。」

    「原来如此～」

    「不过你的话，应该不必特地去意识这些。」

    「怎么说呢？」

    「你看这边这个影片，有说明附身型的演技。说这种类型的演技练到极致的话，可以在进入重点场面前调整角色的精神状态。我想你比较适合这种。」

    「好像很难呢……」

    「不，你从一开始就做得到了。」

    「因为我从来没有意识过，如果有一天突然忘了怎么演，感觉很可怕呢……」

    「就是为了不变成那样，所以才要把自己的能力以言语加以说明。既然生在能够简单得到先人智慧的时代，就要多看多听多学。」

    「说的，也是……我知道了！我会加油的……！」

    有时是在客厅看电影。

    「呜、呜呜……幸好是好结局……」

    「没错。故事的构成很巧妙，伏笔也收得很好。在整部片子里时不时地会进入镜头的遗物斧头很有隐喻的效果。」

    「后半段，我还以为两人再也见不到面了……啊啊，害我哭成这样，真不甘心！」

    「演员的演技算及格了吧。至少逼真到能让观众觉得这个世界真实存在。可惜有几个口条很弱的家伙混在里面。」

    「动作戏也很精彩呢。看得我热血沸腾。」

    「不过，十几岁的少女使用那么大的斧头啊……如果是奇幻世界就无所谓，以现代为故事背景的话，就会觉得假假的呢……」

    「…………」

    「…………」

    「──大星学长，你看电影的方式太刁钻了吧！」

    「你才是。不要只会感动啦，什么都没学到的话就太浪费了！」

    「第一次看时单纯享受作品也行吧──！」

    有时是把动画转成静音，试着配音。

    「我来配音的话，会有种冒牌货的感觉呢。虽然我会认真进入角色配音啦。」

    「已经被其他人配过的角色，就某方面来说，等于见过完成品了。换成自己声音的话，当然会觉得怪怪的。」

    「既然如此，该怎么做才会觉得自然呢？」

    「不，不必在意这个问题。假如一直意识着要自然，导致演技向原本的配音员靠拢，就只是单纯的模仿声音而已了。」

    「啊～说的也是，会变成那样呢……」

    「先暂停动画，把原作漫画补到最新的连载剧情，如何？」

    「……为什么要这么做呢？」

    「看过原作后，你对角色会有自己的解读。看完后原作后想想，如果是自己，会怎么表现角色，然后继续配音。这次不先看新的一集，试着直接配音。台词我会先帮你准备好的。」

    「然后呢？」

    「还不懂吗？──这样一来，你就不会在意原本的声音，可以用你自己的解释来诠释角色了。」

    「原来如此……！」

    如此这般的，我和彩羽几乎每天都会练习。

    直到今日──

    名为小日向彩羽的演员──

    ──开花结果了。

    ＊

    时间回到半年后。

    开学典礼结束后的音井家，音响工作室。

    彩羽站在录音室内，我与音井同学在控制室。

    配音结束的彩羽，把测试录音用的台词本放在腿上，放松似地吁了口气。

    我隔着玻璃窗，看着那身影……暗自握拳。

    配得很好！我如此心想，看向音井同学。

    「呼～……」

    只见音井同学深深靠躺在椅子里，长长地呼出一口气。

    棒棒糖的棍子在口中上上下下。

    「真的假的～……有点超乎想像呢～」

    她感慨万分地说道。

    那当然。我得意了起来。

    「对吧？呵呵！」

    「你在得意什么～？」

    「因为我是彩羽的专属经纪人，或者说是制作人。就算说她是我栽培出来的也不为过……不对，说过头了。那家伙本来就天赋过人了。」

    「先自满再老实承认不是自己的功劳，这种自豪的方式还真少见～大概吧～」

    「但我确实有一点功劳。光是这样，我就很满足了。」

    虽然不觉得功劳全在自己身上，但也不想被当成完全没有自己的分。

    就连自己也觉得这心态真小家子气。

    「是说，光是这样录一次音，你就知道彩羽很有天分了吗？难道除了音乐，你也精通演戏？」

    「不，我对演戏一窍不通～」

    「什么啊，所以只是随口说说吗？」

    「不是喔～虽然我对演戏一窍不通，可是对声音是很讲究的～」

    「声音？」

    「没错，我想那和演技是不同的天分～不过小日向的『声音』很美～」

    「很美？我不是很懂。虽然我大致可以感受到演技的好坏就是了。」

    「该说是声音本身的品质吗～？因为我的家境很好～」

    「这和家境有什么关系吗？」

    如果说会弹钢琴或有绝对音感之类的，确实和家境有点关系。

    可是我没听说过音井同学有什么特殊的能力。

    「有喔。你看，我家是很古老的日式住宅对吧～这是我曾曾祖父那一代建造的喔～」

    「喔──所以才会这么古色古香啊。」

    「就是这样～然后啊～虽然我看起来这个样子，不过我和爷爷感情很好～」

    「喔──所以才会这么……啊，没事。」

    「你想说『老气横秋』之类的吗～？」

    「您、您多心了。」

    能正确猜到我在想什么，就这点来说确实算老气横秋吧。

    「先不管那个了～」

    「嗯、嗯。」

    「所以小时候，爷爷带我去了很多地方～声乐或管弦乐的表演，歌舞伎或宝冢……总之，可以归类在传统的艺能表演，我几乎全都看过～」

    「真的假的？虽然你讲得很稀松平常，不过那样很厉害耶。」

    「因为家境好嘛～托福，我的眼界变得很高～」

    音井同学轻笑起来。

    就算找遍日本，有同样经历的国中生应该没几人吧。

    「先不管我家的事了～总之，眼界这么高的我，会觉得声音很美──这表示小日向的声音，真的不同凡响喔～」

    「是这样吗……不同凡响吗……」

    「？你怎么了？突然低下头发抖～？」

    「呵、呵呵，咯咯咯……是这样啊，不同凡响啊……」

    「明……？」

    音井同学难得地露出困惑的神色，端详起我的脸。

    那表情使我觉得好笑。我愈来愈激动了。

    「是这样啊！不同凡响啊！就是嘛！连你都这么认为呢！」

    「嗯，嗯。」

    我兴奋地握住音井同学的手，用力上下摇动。

    「你很少这么嗨呢～突然怎么了～？」

    「因为没有其他人知道彩羽的才能，可以和我聊彩羽的事嘛……」

    「啊～」

    我的朋友只有乙。既然连和乙都不能聊，等于没有任何能聊彩羽的演艺活动（就制作游戏来说，是配音活动）的人了。

    遇到有共同的推的阿宅时，不管是谁都会变成这样的。我也不例外。

    「以后也和我定期聊彩羽的事吧！」

    「啊～我不要～」

    「为什么！？」

    「因为很麻烦～我是独自感动派的～」

    「呜！确实很像你会说的话……」

    「是说，我不但免费借工作室让你们录音，还免费帮你们编辑声音喔～如果还有其他要求，真的会变成吃软饭的男人喔～」

    「呜……说的太对了，我无法反驳……」

    她说的非常正确。

    没有音井同学的无偿协助的话，我们就无法制作游戏了。如果想要求更多，就必须付出对等的代价。

    像这种时候，就得用对方喜欢的东西作为诱饵。我脑中的漫画知识是这么说的。

    「可以用加倍加棒棒糖作为交换，和我聊彩羽的事吗？」

    「不用～我每个月都通贩一大堆～根本不缺～」

    「呜！和我家的番茄汁一样吗……」

    「是说，想用钱或物品来钓我是没用的～我家很有钱～想要什么都买得起～」

    说的真是太对了。

    「那我该怎么办？」

    「不知道～」

    音井同学把吃完的棒棒糖棍子丢进垃圾筒，从桌上的剑山拿起新的棒棒糖，撕开包装纸，放入口中。

    看来库存非常充足。

    快思考吧。大星。

    音井同学喜欢吃棒棒糖。为什么喜欢呢？因为习惯嘴巴里有东西吗？……有可能呢。

    但是，只有那样吗？

    单纯喜欢甜食……这也算正确答案吧。

    然后……「我家很有钱～想要什么都买得起～」。虽然音井同学这么说，但真的是这样吗？对这个讨厌麻烦事的人，应该有什么突破口才对。

    「……！有了！」

    「嗯～？」

    「用没办法以通贩买到的特殊甜点作为交换……如何？」

    「……喔？」

    音井同学的眼神变了。YES！我在心中比出胜利动作。

    「自己去买那些，会觉得很麻烦对吧？我帮你买。以工作室的使用权还有聊彩羽的时间作为交换。」

    「OKOK。我接受～这样OK～」

    「太快了！根本是秒答嘛！」

    当机立断。这种说法听起来似乎很优秀，但肯定是随便说的。

    但反正对我有好处，所以就算了。

    我与音井同学缔结秘密契约后，彩羽从录音室走了出来。

    「音井学姊，谢谢你的笔袋。」

    「喔～随便放着就好～」

    「t解！」

    彩羽把配音前向音井同学借的笔袋放在桌上。

    由于需要在台词本上做笔记，或者在配音时接受音响导演的指示，修改剧本，因此文具是录音时的必要道具。

    「对了，我的表现怎么样？」

    也许因为刚脱离角色吧，或者因为是第一次在录音室录音，特别兴奋？彩羽的声音比平常高亢，眼神也有些游移不定。

    她脸上满是汗水。为了减少杂音，录音时不能开空调。而且从腹部发出声音时，很消耗体力，所以会流汗。那些汗水，是彩羽努力的结晶，也是她认真配音的证据。

    「太棒了，来。」

    「谢、谢谢！」

    彩羽接过我递出的毛巾，擦拭脸上的汗水。那样子有点像被雨淋湿的小狗被人擦脸，使我忍不住笑了起来。

    「？大星学长？怎么了？」

    「没有。我只是觉得你很努力而已。」

    「虽然很努力，但只是测试用的录音……不过，第一次让大星学长之外的人看到我的表演，而且我很在意提供工作室的音井学姊的评价，所以有点紧张呢。」

    「哈哈，就算演技很差，我也不会因此不借工作室的啦～大概～」

    音井同学的「大概」是世界上最不可靠的话啦。

    「不过啊～很好喔～……我在小日向的声音中感受到了才华。」

    「真的吗！？」

    「嗯。没错。是拥有我没有的才华的人。」

    一秒后。

    音井同学又继续说道：

    「和浅黄他们是同一边的人呢～」

    「咦？橘同学？」

    「是啊。说起来，我之所以支援那些家伙玩音乐～是因为我相信他们可以前进到我到不了的境界～」

    「……音井学姊，你自己不以音乐人为目标吗？」

    「我不行～因为我的眼界太高了～所以知道自己的声音没有那个水准～」

    彩羽不知该怎么回应，困惑地朝我看来。

    就算看我也没用。因为我也不知道该说什么。

    不过，有句话，我能由衷地说出。

    「＃我懂＃。」

    「喔～你懂吗～」

    「嗯。我最近也有这种感觉。」

    这半年里，我也体验到很多事。

    吸收演戏方面的知识，陪彩羽一起练习。练习配音时，有时候需要有人与彩羽对话，所以我也会一起配音。

    和乙一起思考电玩的企划，写规格书，建构基础的部分。

    为了分辨剧本的好坏，我从最基本的部分开始学习如何写故事，并与外包的编剧进行热烈的讨论。

    为了分辨插画的好坏，我从最基本的部分（中略）。

    为了分辨UI（使用者介面）（以下略）。

    总之，在不断地学习，以及与专精该领域的人的交流中，我产生了一种想法──

    我绝对，比不过他们……！

    不论多么努力，我的能力顶多只能达到那些领域的平均值，没有与同领域的人竞争的才能。

    所以我──

    我想，音井同学也是──

    「选择了在后方支援有才能的人的道路，对吧？我懂，我超级懂。」

    「就是这样～我们果然很合得来～」

    「哈哈哈，我也觉得和你特别意气相投呢。」

    「因为是同类吧～我也不知道～」

    我与音井同学和乐融融地确认彼此的想法。与男女之间的喜欢不同，是一种奇妙的心有灵犀。

    「……盯──」

    「啊彩羽，不好意思，我不们小心以制作人的身分聊起来了。」

    「不用道歉啦，感情融洽是好事。请啊请啊。」

    彩羽以双手做出让贤的动作，「可是──」又继续说道：

    「──你们虽然很要好，可是大星学长一直用『音井同学』称呼音井学姊呢。」

    「因为我不知道她的名字，而且已经习惯这样叫了。」

    之前我问她的名字时，音井同学非常不高兴。

    是不喜欢装熟的感觉呢？或者很讨厌自己的名字？我也不知道。

    「既然音井学姊都叫大星学长『明』，大星学长也可以叫音井学姊『丽红』啊，这样一来两个人的感情会更……咦？」

    彩羽天真地说到一半，突然发现气氛不对，因此住口。

    「…………」

    时间，静止了。

    音井同学的表情，有如万年玄冰。

    这么说来，我以前在全班名簿看过音井同学的全名，印象中是很帅的汉字。『丽红』的话确实很帅呢。我没什么紧张感地心想。

    「小日向，你是怎么知道的？」

    「咦？知道什么？」

    「我的名字。」

    「喔，因为……你刚才借我的笔袋上，有写全名啊。上面写着──」

    彩羽指着桌上的笔袋：

    「音井丽红。」

    「小日向，你可以安静一下吗？」

    音井同学用力抓住彩羽的肩膀，以重低音说道。那模样真可怕，她是不良少女吗？

    不对，她确实直到前阵子为止都还是不良少女。

    「我不喜欢被人叫名字。」

    「为什么呢？我觉得这名字很棒啊。」

    「理由不重要啦～」

    「美丽的红色。字面很漂亮，发音也很好听不是吗？」

    「小日向，事不过三这句成语，知道吗？」

    「噫！」

    就连没发现情况不对，继续提出疑问的彩羽，也因为音井同学升级的压迫感而畏缩了。

    「总之把刚才的事忘掉。以后叫我『音井学姊』。知道了吗？」

    「是、是。」

    彩羽点头如捣蒜。

    这是确立双方权力关系的瞬间。

    就算不再是不良少女，也会以恐惧与力量支配他人……我还是当成没发现这回事吧。嗯。

    是说，为什么音井同学那么讨厌自己的名字呢？

    音井丽红。我也觉得这名字强悍又优雅，很符合音井同学的感觉，是很棒的名字。

    唔──无法理解。

    ──虽然有这种微小的决裂危机，我与彩羽、音井同学还是结下了密约。

    今后，我们将长期共有秘密，以搭档的身分合作……那时的我，对当前的活动感到相当满意。

    ＊

    『啊！对了，对了对了。我想起音井同学的名字了。是丽红。丽红，音井（おとい）丽红（れいく）。太久没提到，所以完全忘了。』

    『……真白能理解音井同学的心情……这、这确实……不想让人知道……』

    『是说，就算现在回忆起来，我还是觉得这名字很棒，为什么音井同学会讨厌呢？』

    『明，你是真心这么说的吗……？』

    『？当然了。』

    『呃，可、可是，那是おといれいく（译注：音井丽红的发音为おといれいく（OTOIREIKU），与おトイレ行く同音，直译为上厕所。）喔？OTOIRE──……没，没事。』

    『？虽然不懂，不过你能接受就好。』

    『为了音井同学的名誉，真白必须装成不知道她的名字才行……好奇怪……真白明明下定决心，不再隐藏任何秘密，为什么又多了这种一言难尽的秘密呢……』

    『真白怎么一直看着窗外喃喃自语……她到底怎么了……？』

第十卷 第7话 朋友的妹妹只和我亲近

    最后一节的下课铃响起，级任导师一宣布下课，我立刻起身。

    今年也和我同班的乙向我开口：

    「今天也要和彩羽一起？」

    「嗯。我和她放学后有约。」

    「你们最近几乎天天在一起呢。她还有去你房间对吧？」

    「因为我夺走她加入《红鲤无尊》，享受自由时间的机会，所以至少要让她偷偷接触娱乐。」

    「原来如此。」

    ──唔。

    由于乙的表情太无机质了，所以看不出我的『谎言』是不是管用。

    感觉像看透一切，又似乎什么都不在意。

    但不论是哪种，其实都无所谓。反正我不会出卖彩羽，我会负起责任，说谎到底。

    「啊，对了。趁你回去前先说一声，剧本和插图，我已经确认完了。」

    「喔喔！已经完成啦？不愧是乙。明明昨天才拜托你检查的。」

    「因为在学校时有不少空闲时间嘛。」

    「真是有效率到接近理想的家伙。太赞了。」

    外包的剧本与插图，基本上是由身为企划的我统整的。

    但毕竟是电玩，最后一定得在程式上执行，所以必须让工程师检查有没有问题。

    例如游戏是否能实现剧本的效果，或者旗标的管理是否恰当。

    又例如插图的像素是否能在预设的游戏环境中顺利使用，精致度是否落在3D化后能够负荷的范围之内。

    尤其我们制作的是手游。是以手机游玩，以角色魅力为卖点的逃脱游戏。

    最重要的部分是：以手机游玩。

    手机的机种远比电脑和家用主机更多，难以拿捏该以多少空间作为手游的容量，也难以确认游戏是否能在各种手机上玩得顺畅。而且还得注意，不能让游戏本身的档案太大才行。

    世界上多到数不清的手游中，有太多是一上架立刻维修的。所以不能托大地以为自己的游戏没问题。

    因此，虽然知道这样会造成乙的负担，但我还是希望他能以工程师的角度提出反馈意见。

    「谢啦。接着是伺服器的部分，拜托了。」

    「喔，我会处理的。再见。」

    「嗯，再见。」

    虽然对话很简短，但并不蜻蜓点水。这就是我与乙之间的关系。

    乙也许是想尽快回家处理程式吧，只见他快步走出教室。

    到头来，即使升上三年级，除了我之外，乙仍然没有交其他朋友的意思。没有加入社团或委员会，也不与其他人出游或交女朋友……日子在这种情况下一天天过去。

    我想，直到国中毕业为止，都不会有任何改变吧。但既然乙觉得这样的生活很惬意，也就没什么不好。

    「好了，我也走吧。」

    我自言自语，离开教室。

    离学校不远之处有间超商。彩羽正站在店外。

    但她不是一个人。她身旁还有一名金发，戴着毛线帽，穿了耳环的不良少女──不对，是音乐少女橘。

    「啊，大星学长──这里这里！你好慢喔。」

    「不好意思。因为我和乙讨论了一下游戏的事。橘，好久不见了。」

    「学长好。你看起来挺不错的呢。」

    橘含着冰棒棍，一面让棍子上下晃动，如此对我说道。

    也许是专心于音乐活动后，经常待在音井工作室的缘故吧，音井同学对橘的影响，比不良少女的时代更明显。不过，没有完全照抄，把棒棒糖改成冰棒棍的部分，可以看出橘的创作者气质。这样还挺可爱的。

    彩羽的脖子上挂着耳罩式耳机。看来她原本在听音乐，是见到我来了，才拿下耳机的。

    那应该是橘的耳机吧。在家里不能听音乐的彩羽，不太可能有那样的耳机。

    「你在听新歌的demo曲吗？」

    「不是。是普通的流行歌。」

    「既然如此，就是《Demon》了对吧？」

    「你怎么知道！？」

    「因为那是你最近看过的连续剧的主题曲嘛。你超容易被影响的。」

    「呜呜，被识破了……真不甘心……」

    彩羽不服气地噘嘴。

    橘笑了起来。

    「彩羽常常这样喔。和学长一起看过卡通或连续剧后，就会很想听主题曲呢。」

    「喔，然后就来找你听歌吗？」

    「就是这样。想在家里听音乐却不能听，实在很不方便呢。」

    我也这么认为。

    是说彩羽这家伙，想听音乐的话，只要跟我说一声，我就会把我家整顿成她能听音乐的环境了啊。为什么不跟我说呢？

    如果是因为可以找橘听，所以不特地找我，那倒是无所谓。

    假如是因为顾虑我，那她就想太多了……

    「是说彩羽啊，你已经和学长很要好了呢～今天也要去约会对吧？」

    「才、才不是约会呢。你在说什么啊！」

    橘一面接过耳机，一面取笑着彩羽。彩羽满脸通红地否认。

    「咦～可是你们等一下不是要一起去玩吗～？」

    「是没错……可是……（嘀嘀咕咕）」

    橘这家伙，是故意说的吧。看彩羽困扰的样子，很好玩是吗？

    没办法，我只好帮忙缓颊了。

    「喂喂喂橘啊，这样不好吧？因为被乙甩了，就拿妹妹出气？」

    「啥！？」

    这次换橘面红耳赤。果然和我想的一样，这烦人女虽然很擅长攻击，可是防御很弱。

    「都好几个月前的事了，你要旧事重提多少次啊！？」

    「怪你自己啊。明明有弱点，还要取笑彩羽。」

    「咕，咕呜呜……烦死了──！我现在要专心音乐活动，所以没空谈恋爱！被甩也没关系啦！」

    「嗯嗯嗯。是啊是啊。」

    「可恶……那副能理解一切的大人嘴脸，真让人不爽～」

    「哈哈哈，学乖的话，以后就不要乱捏造八卦。」

    我一面笑着，像对待小孩子似地，连着毛线帽揉橘的头。

    没错。因为省略了半年的时间，所以之前没提过，但是在几个月前，橘浅黄失恋了。

    这也是没办法的事。

    毕竟对象是那个小日向乙马。老实说，我光是能和他成为朋友，就已经是奇迹了。

    根本难以想像乙谈恋爱的样子。

    既然两人处得不错，如果真的交往，我当然很赞成。但假如乙没那个意思，我当然也不会勉强他。

    橘也是。虽然失恋了有些难过，但她早就从乙的态度，有告白失败的预感了，所以打击也不大，很快就看开了。

    如今，对这结局感到不满的──只有彩羽而已。

    「哥哥真的很没眼光呢。居然不要橘同学。」

    「彩、彩羽，别再提这件事了啦。反正我也接受这结果了。」

    「可是那说法太过分了。『我没兴趣和你成为恋人』？根本没有考虑过橘同学的心情嘛，有够差劲。」

    「不会啦，拒绝得那么干脆，我反而很舒坦呢。」

    「可是在那之后，你就没来过我们家了。和我也没有以前那么热络了。」

    「呜……那不是因为被甩，是因为玩音乐很忙……」

    「可是在那之前，你天天来我们家喔。」

    「呜……因、因为我想和小日向学长见面嘛……不要让我说出来啦！」

    「明明是站在橘那边的，结果彩羽才是攻击力最高的那个呢。」

    为了帮橘说话，反而把橘打得体无完肤。

    「啊，差不多该离开这里了。」

    「是啊，人也变多了。」

    见到放学回家的学生们开始出现，我停止闲聊。

    彩羽是超级美少女，相当显眼。而且根据我的调查，橘在二年级男生之间似乎也很很受欢迎。被其他人看到我和她们在一起，可能会出现不好的谣言。

    虽然我们没有做什么偷偷摸摸的事，可是我不希望出现不必要的误会。

    目击到我们在一起的学生把这件事说给妈妈听，妈妈们再互相分享八卦……到最后，说不定会传入彩羽的妈妈耳中。为了尽可能地避免彩羽想做的事被她母亲知道，我必须努力减少有风险的行为才行。

    「我们接下来要去看电影。你要不要一起来？」

    「电影？」

    「嗯。《死神侦探道尔》的最新一集。听说现在很红，所以我想看看到底有多好看。」

    「那不是小孩子看的卡通吗？」

    「──果然会这么想对吧？但其实最近几年，这IP在大姊姊们之间很热门喔。再加上有推理的成分，所以每部电影的剧情都很扎实呢。」

    为了娱乐……也有这种理由在内，不过我想看这部电影的主要目的，当然是为了学习。

    我们目前挑战制作的，是有逃脱游戏的元素，并且强调角色魅力的游戏。诡计、解谜、受各年龄层玩家喜爱的角色造型……《死神侦探道尔》系列网罗了所有要素。

    当然是非参考不可。

    「所以你要不要去？」

    「唔──虽然我很高兴你们找我，不过还是算了。」

    「橘同学，你还是以为我和大星学长在交往吗？真的不是喔，所以不要顾虑那些。」

    「啊，不是啦。因为我等一下要去大姊头那边闭关。」

    「闭关？关在房间里创作的意思？」

    「就是那个。其实我得在这个礼拜写出好几首新歌的demo才行……因为要拿去给有名的制作人听，所以得好好准备作品，不能随便写写。」

    「有名的制作人！？好厉害！你什么时候认识那种大人物了？」

    「当然是靠实力了～因为我的才华被发现了嘛……开玩笑的啦，只是透过大姊头介绍的而已，嘿嘿。」

    「不过，能让业界一流的专家听歌，还是很了不起呢。早知道的话，我就不会打扰你了。对不起。」

    「等一下，别这样啦。太生疏了感觉很怪耶。总之，因为所以～」

    橘说着，朝我看来。

    「今天就在这里解散是吧？……我知道了。那你就好好加油，努力得到有名制作人的赏识吧。」

    「嘿嘿&#9834;我知道！」

    橘腼腆地用手指搓了搓人中，弯起手肘，摆出个强调二头肌的姿势。

    接着，她用力踢起脚踏车的脚架，飞跃似地坐上座垫，潇洒地骑车离开了。

    我和彩羽目送她离去后，陷入微妙的沉默之中。

    ……刚才被橘取笑，我不由得在意了起来……虽然说事到如今，我们独处时根本不需要觉得难为情。

    但是这沉默拖得愈久，会愈尴尬，所以我主动开口：

    「那、那我们走吧。」

    「好、好的。我、我们走吧。」

    羞涩得有如刚交往的情侣。

    不是不是。我和彩羽不是那种关系。

    演员和制作人之间禁止谈恋爱。就连意识到那种事也不行。这样是很失礼的想法。快点回神吧。大星明照。OK，深呼吸完毕。没有问题。

    我们来到位在与邻町的交界处的购物中心。前往最顶楼的电影院。

    搭乘通往电影院的手扶梯时，我有种浑身不自在的感觉。

    平日的傍晚，虽然购物中心的客人不多，但还是可以零星地见到与我们年纪差不多的国高中生。不想被同校的人撞见我们在一起的模样──虽然我也知道这是我的自我意识过剩，但还是忍不住警戒起来。

    不过事实上，真的感觉得到视线。

    毕竟走在我身边的是穿着同校制服的超级美少女。人们从我们身边经过时，一定会忍不住回头多看她一眼。不过在意他人视线的。只有我而已。日常生活中应该经常被投以恋慕眼神的彩羽，显得相当自在。

    比起周围的视线，她似乎更在意我。两人明明聊得有一搭没一搭，可是每隔几秒，她就会向我看过来。

    成为彩羽的制作人，已经超过半年了，她还是这么警戒我吗？

    所以，我尽可能地不看彩羽，把目光放在其他地方。可是这样一来，反而更加注意到周围路人的视线。

    真受不了。

    总算抵达电影院了。

    我们在自动售票机买了票，前往卖饮料与爆米花的贩卖部。

    「你想喝什么？我请客。」

    「啊，不用了啦。我的部分我自己出。」

    「是吗？那就平分吧。」

    「好的。」

    这方面倒是很干脆。

    虽然这样很好，不过太干脆了，我觉得其实可以稍微撒娇一下。

    ……是说撒娇过头，一直缠着我要我请客的话，感觉也很烦，还是现在这样比较好吧。

    人际关系，还真难拿捏啊……

    「唔──我喝可乐好了……这种地方的饮料种类不多呢。」

    「毕竟重点是电影啊。」

    「大星学长，你要喝什么呢？」

    「番茄汁。」

    「你每次都喝那个呢！是说电影院会卖番节汁吗？」

    「当然有卖了。没卖的电影院，我可是不会去的喔。」

    「啊，菜单上真的有耶……」

    「番茄汁对身体很好，我很推荐喔。」

    「……老实说，每次都听你推荐，就会想喝喝看呢。」

    「喝吧喝吧。年纪轻轻怎么能害怕失败呢？不管什么都该试试。」

    「为什么用老头子的口气说话啊？我们才差一岁耶。」

    「差一岁就差很多了。明年我会成为高中生，但你还是国中生喔。哈哈哈！」

    「哼……那不然，我也点番茄汁好了。」

    虽然不知道她那句「那不然」的意思，不过我有种彩羽开始被我的宗教洗脑的感觉。

    彩羽依然噘着嘴，发问：

    「那么爆米花要选什么口味呢？」

    「当然是盐味去盐了。这样才健康喔！」

    「你、你是认真的吗？……不过既然你喜欢，就这样吧。」

    「嗯？如果你想吃其他口味，我可以配合喔。我对盐味去盐没有强烈的执着，不是非吃不可。」

    「没、没关系，不必顾虑我……」

    彩羽嘴上这么说，可是视线很明显地放在看板中的照片──焦糖口味上。

    虽然世上有「眼神会说话」的说法。但我可能是第一次见到这么简单易懂的眼神。

    「我突然想吃甜的。」

    「咦？」

    「谁管热量啊。我现在很想吃焦糖口味的爆米花。」

    「这些话完全打脸了刚才的自己呢。」

    「别管那种小事啦。焦糖口味OK吗？」

    「……那就，焦糖口味好了。我也想吃……」

    彩羽面带愧色地垂下眼帘，小声说着。

    真不老实……

    不过，看出演员的纤细情感，从旁支持，是制作人的分内工作之一嘛。

    我捧着放有饮料与爆米花的托盘，走进写着7的影厅。

    一面以眼角余光看着银幕中的预告片，一面低头寻找自己的座位。

    抱歉，借过。我们向已经就坐的观众道歉，从他们前方穿过。

    我们的座位在从前面数来的正中央，从左右数来的正中央──也就是完全的正中央。

    能完整地看到银幕的每个角落，是我个人最喜欢的观影位置。

    「呃，这椅子怎么会这样……啊，咦？哇、哇哇……」

    「你也太笨了吧。」

    「因、因为，它会弹回去嘛……」

    「我帮你按着，坐下吧。」

    这间电影院的椅子是没人坐着时，椅垫就会自动直立起来的那种。

    我帮不知所措的彩羽按下椅垫，她战战兢兢地坐下后，吁了一口气。

    「谢、谢谢……差点就被周围的人当成怪人，害我很紧张呢。」

    「用看的就知道是这种椅子了吧？」

    「是，这样吗？因为我是第一次见到这种椅子……所以完全不知道该怎么坐。」

    「啊──……」

    的确。如果是第一次看到这种椅子，也许真的不知道该怎么坐呢。假如问我是怎么知道这种椅子的坐法的，我也无法明确地回答。应该是小时候父母带我来看电影时，自然学会的吧。

    如果真是那样，那么，不曾被父母带去看电影的彩羽──

    当然不知道该怎么坐了。

    「对不起，我的主观意识太强了。」

    「啊，不会，我没有不高兴，所以没关系。」

    「不过，我还是要为自己的想法道歉。我不该取笑你的。」

    「……大星学长，你真的很怪呢。」

    彩羽以佩服加傻眼除以二的表情说道。

    我也知道自己很怪。

    特别是和彩羽互动时，奇怪的程度会比平常多150％左右吧。

    为了不过于深入，为了避免不小心伤害彩羽，我以前所未有的，最大限度的细腻心思与彩羽相处。

    那也是当然的。因为彩羽是朋友的妹妹啊。

    假如她出了什么差错，说不定连友情也会跟着破碎。所以必须像防爆小组那样，小心翼翼地对待朋友的妹妹才行。

    铃声响起，厅内灯光暗了下来。

    预告片与广告播完后，我把目光从彩羽脸上移开，挺直背脊，专心看着银幕。

    连载中的超长篇名作漫画&#8226;《死神侦探道尔》的电影版。

    来吧，让我亲眼看看电影是不是如外传的那么优质吧！

    ──厉害，水准真是太高了……

    电影进行到一半，第二波的剧情高潮结束后，我佩服地想着。

    在这个时间点，已经有两栋大楼被炸，真是太棒了。在娱乐电影里，火药就是正义。这么多爆炸，着实令人兴奋。

    角色塑造也很有魅力。主角在日常生活中呆呆的模样，与案件发生时认真的表情，反差非常大，不管看多少次都看不腻。假如是小学生，应该会很喜欢这样的角色吧。

    配角们也都非常具有特色。不论造型或个性，都刺激着少年心，令人雀跃万分。

    再加上引人入胜的谜团，难以预料接下来会如何发展的剧情──

    可说是集受欢迎的元素于大成的娱乐作品教科书。

    但，可是……

    尽管是如此精彩的电影，我却无法专心欣赏。

    因为──

    噢噢……！感佩又开心的表情。

    怎么会这样……惋惜又悲伤的表情。

    哇哇哇！要、要接吻了吗……？害臊又忸怩的表情。

    这个大坏蛋……！不满又气愤的表情。

    如此这般……如此这般……

    每当转换场面时，坐在我身旁的彩羽就会露出千变万化的表情，非常有趣，使我不禁将注意力放在她身上。

    看电影时禁止交谈，她确实是没发出声音。但彩羽光靠表情，就已经够吵了。

    也许是把自己代入每个角色中了吧，彩羽看电影时，一直反应过剩。

    是说，对演员而言，感性强应该是好事吧。

    「呼～真好看～」

    「看你看得这么开心，真是太好了。」

    电影结束，走出影厅的彩羽满足地伸着懒腰，说道。我放心地松了口气。

    就算电影很难看，也不是我的责任。但毕竟是我约她来看电影的，如果她觉得无聊，我会很泄气的……

    「刚上映的电影没办法在串流平台看到，所以偶尔像这样来电影院看电影，也挺不错吧？」

    「是啊！而且还能学到很多配音员的演技呢！」

    彩羽兴奋地说着，情绪比平常高亢。

    或者说，不需要顾虑任何人时，彩羽就是这种感觉呢？

    难得她兴致这么高昂，不如趁机多聊一点吧。

    「电影里有特别喜欢的角色吗？」

    「二十面相！就是那个又是咖啡厅店员又是秘密警察又是犯罪组织成员又是某国的间谍又是内阁情报调查室的官僚又是侦探又是学生又是街友……有二十个左右的身分的人！」

    「喔～那个角色啊，他很受女性欢迎呢……不过因为身分太多了，反而搞不清楚本来是什么样的人了。」

    「他真是超帅的。」

    「喔？你果然也喜欢帅哥？」

    「不是因为长相很帅，应该说，我觉得他的职业和设定很帅。二十面相耶。可以像那样以不同的身分生活，应该很快乐吧。」

    「就某方面而言，和演员是同类呢。」

    「是啊是啊。会刺激少年心，让人觉得心情雀跃呢。」

    也可以说是中二心。

    「真意外。」

    「……什么？」

    「没有啦，我以为那种雀跃感，是男孩子特有的感受。女生通常只会在旁边冷眼看着男生激动而已。」

    「啊～这样不行喔大星学长～在这个时代，说那种话会被大烧特烧喔。」

    「真的吗！？」

    「那种想法是性别歧视。如果以为女生不懂那种帅气感，就大错特错了。」

    哼。彩羽不高兴地哼了声。

    「不是，我不是在笑你，我只是以为你会喜欢更成熟稳重一点的角色而已！」

    我连忙辩解。

    惹彩羽不高兴的事实，使我冷汗直流。如果这里有镜子，我一定会见到自己脸色发白的脸吧。

    至于彩羽──

    「噗！……哈哈！你认真过头了啦。」

    则噗哧一声笑了起来，以不大的力道拍打我的身体。

    「我真的生气的话，可不是这个样子喔。」

    「……不然是什么样子。」

    「会彻底无视你。不和你说任何话。」

    「光是想像，就觉得浑身发凉……」

    「所以请大星学长小心，不要变成那样喔&#9834;」

    「嗯，嗯。」

    还真的得小心才行。

    我再次告诫自己。

    就在这时，彩羽突然淘气地吐了吐舌头。

    「才怪。对不起，我太得意忘形了。」

    「……懂得在这时候踩煞车，真不愧是你啊……」

    「啊哈哈，得意忘形到说教训人的话，一点也不像我呢。」

    「哈哈，说的也是。」

    我一面回应，脑中闪过疑问。

    ──真的是这样吗？

    像或不像。我真的有那么t解真正的小日向彩羽，t解到足以评论这部分吗？

    从电影院搭电梯下楼时，我一直思考着这件事。

    「啊，对了。」

    来到楼下的卖场区后，我想到一件事，回头对彩羽道：

    「我去买个东西，可以在美食街等我吗？」

    「啊，我刚好想上厕所。」

    「那我们就暂时分头行动，再到美食街集合，吃个茶后回家吧。」

    「吃个茶……为什么突然用关西腔说话？」

    「……啊！我完全没发现。说不定是被《道尔》里说关西腔的角色影响了……」

    「噗！这算什么啊？你也太容易被影响了吧！」

    「那我先走了。」彩羽笑着说完，丢下这句话离开了。

    太容易被影响……我才不想被你这么说呢。反正回家后，你一定会很想听电影的主题曲对吧──我甚至连吐槽都来不及说。

    算了。

    话说回来，那家伙意外地喜欢反击呢。语汇库里能把我嘴到说不出话的句子，似乎增加了不少。

    看起来文雅娴静，本性其实很好胜？

    真是的。女孩子这种生物太难懂了……哎呀，说这种话，又会被当成性别歧视，会被烧的。要小心。要小心。

    「……好了，我也走吧。」

    兵贵神速。事不宜迟。

    ──重要的事，还是快点解决吧。

    ＊

    处理完重要的事后，我与彩羽会合，离开购物中心。

    抵达离家最近的车站时，太阳已经完全没入建筑物后方了。大地笼罩在夜晚的黑暗中……其实不然。月光与路灯确实地照亮了归途。

    景色这东西，只要有少许的不同，给人的感觉就大不相同呢。我突然这么想。

    被微弱的光线照亮的夜间道路。

    走在身边的，亮黄色头发随风轻扬的，朋友的妹妹。

    明明是走惯了的道路，却有种自己变成了不良少年，走在危险的暗巷中的感觉。

    被那种杂念困住，代表自己不够成熟。在自觉到这点后，我更心虚了。

    右手拎着的塑胶袋，也似乎变得更重了。

    「啊，对了，大星学长。」

    「嗯？」

    「你刚才买了什么？」

    「现在还不能说。」

    我装模作样地回答。

    「喔？那就算了。」

    彩羽不感兴趣地说着。

    绝对是骗人的。不感兴趣的话，根本不会发问。

    可是，她似乎真的失去兴趣，不再看向那塑胶袋，改变话题。

    「今天真谢谢你，大星学长。」

    「嗯……是说也没有什么好道谢的，我又没有请你。」

    「是没错。但只有我自己的话，一定不会去电影院看电影。」

    「这么说也是……一直拒绝也不好，那我就收下你的谢谢了。」

    「是，请收下吧。」

    彩羽说着，轻笑起来。

    她仰头看着上空。天上出现又大又皎洁的月亮。辉夜公主──我脑中闪过这个词汇。

    就连自己也不知道为什么会那么想。因为说到辉夜公主，就是提出各种刁钻的条件，把求婚对象全部打发掉的女性。

    与名为小日向彩羽的女孩子的形象，没有任何关联。

    「我有点懂哥哥的话的意思了。」

    「……乙吗？他说了什么关于我的话？」

    「嗯。『和明在一起时，会有一种被照亮的感觉』──哥哥是这么说的喔。」

    她说完，指着夜空。

    「就像星星一样。因为你姓大星嘛。」

    「原来是在搞笑吗。」

    我在吐槽的同时，觉得有点难为情。

    只不过是个名字而已。第一次有人特地找出我名字的意义。

    是说，原来彩羽看的不是月亮，是星星吗？

    我只注意到又大又圆的月亮，完全没意识到周围发出微光的星点。因为，就算是最明亮的星星，和太阳或月亮的光芒比起来，还是太微不足道了，没有注意的价值。

    「我久违地和哥哥说话了喔。在家里。」

    「是这样啊。」

    彩羽的话，让我有点放心。

    听说他们兄妹的感情很生疏。我一直觉得那样的关系很不健康。所以，就算只是稍微说点话，只要能多少拉近距离，全都是好事。

    「制作电玩，好像让哥哥很开心喔。还说将来想做制作电玩的工作……我很惊讶呢。那样的人，居然会会提到将来的事。」

    「那样的人……？」

    「有种带刺的感觉，对吧？」

    「是有点啦……」

    「对吧？可是他和我们的距离，只能用这种方式形容。哥哥对我和妈妈完全不感兴趣，也完全不关心我们。」

    所以，我也不想理他。

    人际关系就如同一面镜子，会反映他人。假如对方对自己抱着好感，自己也会回以好感；假如对方对自己带有敌意时，自己也会回以敌意。

    既然对方对自己漠不关心，自己当然也会回以漠不关心。

    这就是对话从小日向家消失的原因。

    「为什么乙会无视你们呢……因为专心在发明上吗？」

    「不知道呢……可是我想，哥哥对发明，其实也不是那么有兴趣。」

    「你怎么会那么想？」

    「因为我会把洗好的衣服或餐点送去给他，所以在哥哥房间见过他制作东西时的样子。哥哥在制作东西时──」

    说到这里，彩羽中断了一下。似乎有点犹豫该不该继续说下去。

    接着，她再次开口。

    「──总是面无表情，看起来很无趣地弄那些机械。」

    「……你说什么？」

    那说法完全超出我的意料。

    我认识的乙，在面对电脑或机械时，看起来相当快乐。

    所以想像不出他一脸无趣的模样。

    「是不是有什么误会？比如他刚好心情不好之类的。」

    「你果然会这么想。不过我想，可以看到哥哥愉快表情的人，应该只有你喔。」

    「只有我……」

    「我从来没见过像制作游戏时那么愉快的哥哥。明明电玩不是只写写程式就好，也不像发明奇怪的机器人那么有创意。可是哥哥却那么开心，觉得制作起来很有意义……我想，应该是因为和你一起制作，所以才会那么愉快吧。」

    「……我只不过是个普通朋友而已喔？」

    只是个觉得乙的才华很了不起，想在近处看他制作东西的人而已。

    只是个对乙感到好奇的普通人。多如繁星，谁都能取代我。

    「如果是这样，那么哥哥想要的，也许是＃对他感到好奇的人＃吧。」

    「真的假的？那个完全不在乎自己的外表和处境的天才？」

    居然会像普通人那样需要认同感？

    怎么可能。那可是乙喔？

    是一埋头研究就会忘了一切，和我这种普通人住在同一个次元的不同世界，被称为天才的人种。对我这种凡人的认同，根本不屑一顾才对。

    …………

    不，可是。

    我只认识从我的视角见到的乙。

    假如彩羽以妹妹的视角见到了那样的乙，说不定那就是乙的另一个面相。

    「将来想做制作电玩的工作……如果是乙，一定有很多人抢着要吧。」

    「那大星学长就负责画图。」

    「不用了！」

    「唉～可是我喜欢你那些动物的说──」

    「如果你想看，我可以只画给你看。」

    「那今天就画吧！」

    「我的图才不能随便画给人看呢！」

    ＊

    我们抵达公寓，搭乘电梯来到五楼。我拿出家里的钥匙，对彩羽道：

    「彩羽，回家前，先来我家一下。」

    「……那是什么色狼发言……」

    「不是啦。只要一分钟就够了。」

    「也有可能用一分钟就犯完罪了。」

    「我、我才没有那么快……不要让我说这种话啦！」

    「哈哈，开玩笑的啦。是是是，我会去你家的～」

    真是的……不要开那种对心脏不好的玩笑啦。又不是橘。

    不过，和橘的烦人比起来，彩羽的调侃还算可爱的。

    我走入玄关。

    「我回来了──」

    「我回来了～」

    「……你说『我回来了』，不是很奇怪吗？」

    「不要吐槽那种小事。是心情问题啦，心情问题──是说，你有什么事呢？」

    「喔，对了。在走廊上的话，说不定会被看到，所以我才叫你进来我家……喏。」

    我提起挎在手中的塑胶袋。

    彩羽以双手接过塑胶袋，咦？瞪大眼睛。

    袋子上印有购物中心一楼的电玩专卖店的LOGO。

    装在其中的，是周边商品区特别推荐的商品。

    「耳机……」

    最新款式，音质与性能都很优秀的红色调耳罩式耳机，正躺在硬塑胶盒里，等待使用者打开。

    送礼物给彩羽的事实，使我感到有些难为情。我别过视线，刮着脸颊道：

    「虽然这样有点多管闲事……不过有这个的话，比较方便吧？」

    「可、可是。我不能放在家里。」

    「我知道。所以这耳机就放在我家吧。」

    「呃～也就是说，我可以像以前来你家看电影或玩电玩时那样，趁着你在家时过来打扰，听音乐吗？」

    「＃不对＃。」

    我断然否定了彩羽谨慎的猜测。

    「那样的话，就和向橘借耳机一样了。不够方便，算不上想听就听。」

    「不然要怎么做呢？」

    「就是这样。」

    我打开挂在玄关墙上的壁钟钟面，从里面的收纳空间拿出对大星家而言很重要的物品。

    就是──

    「喏，这给你。」

    「＃钥匙＃……？」

    「没错。是我家的备用钥匙。」

    我点头说道：

    「只要有这个，你随时能来我家听音乐。不只听音乐，还可以练习配音或接触娱乐作品……我应该早点发现你需要这样的环境的。」

    「真、真的可以吗？但是这样一来，你的日常生活不会很不方便吗……」

    「只要在常识范围内，就没问题。比如不敲门就闯进我卧室，或者三更半夜还是一大早溜进我家，我当然会生气……不过你的话，应该不会做那种没常识的事吧。」

    老实说，我一直在迷惘该不该把备用钥匙交给彩羽。

    这动作会让距离缩得太近吧？不但会这么担心，而且自己的隐私也会受到影响。

    可是今天，看到向橘借耳机的彩羽时……「你还在悠哉什么啊？」我对自己的犹豫不决感到可耻。

    为了听音乐，非得拜托朋友帮忙不可。像彩羽那种很在乎他人感觉的人，需要消耗多大的心力，才能有求于人呢？光是想像，就觉得很有压力了。每次向朋友借耳机时，彩羽肯定都是背着极大的内疚，一面感到抱歉，一面开口的吧。

    如果是乙的话，一定会这么说：

    ──这是不合理的事。是没有效率的做法。

    身为乙的朋友，身为彩羽的制作人，当然必须以最有效率，最好的解决方法做事。

    「我会以交换备用钥匙的名义，把这钥匙放在乙那边。因为不能告诉他你会来我家学习演技的事……所以在名义上，我不能正大光明地把备用钥匙直接交给你。如果被人发现你有备用钥匙，会很麻烦的。」

    「为了让我接触娱乐作品，这个理由不行吗？哥哥知道这件事，也不反对我接触娱乐作品。」

    「就能随时来我家而言，这理由不够有说服力。因为你大可挑我在家时来玩。」

    「唔──哥哥会吐这种槽吗？」

    「而且还有一个非把备用钥匙放在乙那边不可的理由。」

    咦？彩羽不解地歪头。我认真地道：

    「你妈妈。」

    「啊……」

    「听你的说法，你妈妈对乙不太关心，至少和对你比起来。」

    「是没错……」

    「所以乙那里最适合成为藏钥匙的地方。」

    就乙而言，被擅自当成掩护，也许会觉得很困扰吧。

    所以我也必须为了乙，全心全意地制作电玩才行。请原谅我吧。

    问题是──

    「…………」

    ──彩羽中不中意我做的这些事。

    虽然我说得冠冕堂皇，但如果彩羽感到困扰，我就只是个自我感觉良好的男人罢了。

    「大星学长，你真的……很奇怪呢。」

    「呜！」

    我按着胸口，忍受伤害。

    不行吗？耳机加备用钥匙的连续技果然太恶心了？

    心脏事到如今地狂跳不已，有种快破胸而出的感觉。

    我的担心──

    「谢谢你，大星学长。」

    是多余的……我立刻明白这点。

    只见彩羽郑重地抱着耳机，笑着对我发问：

    「我想马上用看看，可以进去打扰吗？」

    「喔、喔喔，说的也是，该确认一下使用时的感觉呢。」

    「是的。打扰了。」

    彩羽脱下鞋子，踏入我家。虽然是见惯了的光景，可是在这个时间点见到那样的场面，相当不妙。

    因为对心脏很不好。

    ──喝！消除邪念！消除邪念！虽然说是送礼物，也只不过是借出必要的机材而已！

    这是员工福利！员工福利！和个人的好感无关！完全无关！

    我如此告诉自己，带着彩羽来到有CD播放器的卧室。

    这年头还在用CD播放器？也许有人这么想吧，但那是我父母买的。

    在还不流行以手机听音乐的时代，那玩意儿就已经在我家了，所以一直用到现在，只是这样而已。

    「CD……我也是第一次见到实体呢。真像飞盘。」

    「你可别拿来丢喔。」

    「可是它的外表会让人想丢啊。」

    真的丢的话，我会打人喔。就算这年头禁止体罚，但拿CD来丢还是不能容忍。

    「等游戏赚钱之后，我再帮你买专用的手机。你就先用传统的机材忍耐一下吧。」

    「嗯。如果我要求更多，会遭天谴的。」

    彩羽露出灿烂又谦虚的笑容，喜孜孜地戴上耳机，开始听音乐。

    那兴高采烈地玩味音乐的模样，令我感到窝心。

    有女儿的父母，就是这种感觉吗？

    我以这辈子最放空的脑袋按下电脑的电源键。

    一面细细品尝假日在家工作，女儿在身后开心玩耍的爸爸的心情，一面打开电子信箱。

    今天的邮件比平常多。

    主要寄件者是外包的剧本作家与插画家，而且还把乙与他们通信的副本一起寄给我。

    这么说来，乙在放学时说过，会以工程师的角度提出反馈意见。

    应该就是这些吧。

    「……咦？」

    我乐观地点开信件──操纵滑鼠的手指僵住了。

    即使没有仔细看完全文，我也知道。

    从遣词用字、句尾的语气等等，都可以感受到从文字中渗出的情绪。

    ──生气……了。

    「等一下……这，这到底是……」

    强烈的敌意、敌意、敌意。

    生平第一次见到针对自己的，如此具有攻击性的文字。

    有种胃酸倒流般的恶心感。原来，被抗议是这么耗损精神的事啊。

    「大星学长？你怎么了？」

    发现我的异状，彩羽歪头发问。就连那不经意的动作，对如今的我来说，也成了救赎。

    我僵笑起来。

    窝囊地说出除了示弱之外，没有任何意义的话语。

    「不妙。出大事了。」

    寄件人：太郎丸花子安德森

    标题：关于剧本的反馈与今后的合作

    AKI先生。

    平常受您关照了。在下是编剧太郎丸花子安德森。

    不久之前，承蒙工程师OZ先生给予剧本的反馈。

    非常感谢他能「纡尊绛贵」地，「精确」又「专业」地给了在下许多「鞭辟入里」的建议。

    尽管OZ先生不吝给予高见，但是像在下这种「连最低水准的条件都无法达成」、「不理解电玩本质」的拙劣写手，肯定无法达到OZ先生要求的水准。虽然对您感到抱歉，但是请容许在下退出本企划案。

    只要您看过OZ先生的反馈内容，就会明白在下为什么这么说了。

    身为相同领域的创作者，无法得到团队成员的信任，在下深感痛心与遗憾。

    ※以下是超长篇幅的情绪抒发文。

    寄件人：嗯哼布丁

    标题：说实话，我觉得失去信赖关系

    AKI先生。

    您好，我是插画师嗯哼布丁。

    关于OZ先生，我有事想与您谈谈。

    先前交出的插画委托，不知道您是否已经看过OZ先生给我的评语了。

    没想到他会说出那种对我的资历极尽侮辱的话。

    ※以下是超长篇幅省略。

    ──我一面感到胃痛，一面努力回信给愤怒到极点的两人。

    诚心诚意地，带着最深歉意，尽可能不提油救火地回信。

    想在不刺激到盛怒对象的情况下，与对方书信往来，压力当然大到不行。不过最消耗我心神的，是其他部分。

    因为我看完乙的反馈了……

    即使我不是当事人，看完那些评语也能理解编剧和插画家为什么会气成那样。

    正因为找不到理由辩解，所以心情上更加难受。

    与编剧及插画家回了几次信，事情告一个段落后，我有如从战斗机弹射出来的飞行员般从椅子跳起，呈大字型躺在地板上。

    「呼啊！总算撑过来了！」

    「辛、辛苦你了。看起来很了不得呢……」

    「彩羽？你还在啊？」

    「好过分！我是因为担心你，所以才没有回去的喔……」

    「啊──对不起。因为我刚才没有心力注意其他的事……谢了。」

    「真是的……」

    彩羽叹了口气，正座在仍然躺在地板上的我的头旁边。

    构图就像膝枕一样，虽然我没有把头放在她腿上。

    「结果怎么样？问题解决了吗？」

    「虽然告一个段落了，但应该不算解决。」

    「……什么意思？」

    「──合作中止了。编剧和插画家都不干了。」

    「唉唉！？」

    彩羽发出近乎哀号的惊叫。我懂。我也想哀号。

    这也是莫可奈何的事。因为接案的创作者对我们，已经没有一丝一毫的信任了。

    就算苦苦哀求，请他们让我在电话中解释，他们也回我「还想浪费我的时间吗？」「其实你们根本当我是难搞的创作者吧！」「不要打过来烦我！」，完全没有挽回的余地……

    结果游戏都还没完成，我们就失去了编剧与插画家，之前的努力化为泡影。

    「你刚才不是说撑过来了吗？根本没有撑过来吧……」

    「我是指我没有因此心灰意冷，确实地和他们交涉到最后啦……交涉到一半时，我差点撑不下去，想把信件已读不回直接放弃。不过总算有撑到把事情谈完啦。」

    「是、是这样吗……但的确，这交涉真的很辛苦呢……」

    「对不起，让你看到丑陋的一面了。」

    「不会，是我自己要留下来的。」

    彩羽说着，瞥了一眼仍然亮着的萤幕。

    「哥哥他做了什么吗？」

    「呃……他们说再也不想和乙合作了。」

    「是这样……啊……」

    从地板上看过去，彩羽的侧脸带着心疼之色。

    制作电玩时的哥哥，看起来很开心──我想起彩羽说过的话，也觉得胸口一阵发疼。

    虽然没想过会一帆风顺，可是……

    像这样正视现实，就会再次体悟到，现实远比想像中严苛。

    不是单纯地与乙当朋友，而是在真正意义上面对乙，将会是怎么一回事呢？

    说不定我想得太少，太天真了。

    「……好！」

    「咦？哇哇！？」

    我突然挺身坐起，彩羽惊讶地将上半身向后仰，原本正座的姿势也因此歪斜了。

    看起来就像被调戏的民女与坏地方官的构图。

    我定定地看着她，宣布：

    「我去和乙谈一谈──放心吧，我一定会完成我们的作品的。」

    我如此断言。

    ＊

    「──因为所以，我才会来找你喔。」

    「…………原来如此。」

    深夜时分。由于妈妈出差不在，所以不是家人也不是亲戚的我，能大大方方地进入小日向家。

    我来到乙的房间。

    顺带一提，彩羽并不在场。她现在一定在自己房间里胡思乱想吧。

    作战名，《交给我处理》──

    由我负起责任，处理好这个场面吧。

    我向乙提议交换备用钥匙，营造出我要说的只有这件事的氛围，并征得他的同意后，话锋一转，切入正题。

    「我看完你的反馈了。老实说，我觉得那些批评相当严苛。可以理解为什么会伤害到他们的感情。」

    我不想对朋友说教。可是，身为同一个创作集团的成员，有些事不能不说。

    为了让团队正常运作，必须狠下心才行。

    「为什么要写到那种程度呢？」

    「…………」

    乙沉默下来，面无表情地看着电脑萤幕上的邮件。

    也许是萤幕光线的关系吧，乙的脸上出现深邃的阴影，瞳孔也因此像缺乏色素似的。

    虚无。眼中似乎浓缩了这两个字般的乙，究竟在想什么呢？

    沉默突然结束了。

    「我这么写，有什么问题吗？」

    「你是认真问的吗？」

    「当然。」

    「『对规格一点概念也没有。完全不像有游戏制作经验的人做出来的东西』──如果这不是故意挑衅，又是什么呢？」

    虽然我稍微做了点意译，不过乙的反馈，全是这种感觉。

    而且文字量比这多了好几倍，还使用了大量专业术语。被那样的文章攻击，精神上的伤害难以估计。

    「我没有挑衅，那些全是事实喔。我只是把事实写出来而已。」

    「但应该有更婉转的写法吧。他们可是同伴喔。」

    「同伴？……你说他们是我们的同伴？」

    「是啊。虽然立场上是外包人员，但他们仍然是不折不扣的同伴。就算你说的是事实，也该用更委点的说法表达，会比较好。」

    「你错了。」

    乙摇头，以强而有力的眼神看着我。

    虚无，的相反。

    他的眼中带着非常、非常强烈，强烈到近乎愤怒的光芒。

    「他们不是同伴。如果是同伴，＃就不会骗你了＃。」

    「骗……我？」

    不只外露的情绪令我感到意外，这说法也出乎我的意料，使我稍微陷入慌乱，除了复述乙的话，什么都做不到。

    「他们是以『有制作电玩的经验』的身分，接下你外包的工作的。说自己参与过Honey place的知名主机游戏以及大型IT企业的手游的开发团队，虽然表面上没有挂名，但其实包办了不少重要的核心工作──他们是以这说法得到你的剧本和插图的外包工作的。」

    「是啊……不过他们似乎真的有在那些公司工作过，而且我也确认过文笔和画工，应该没有问题才对。」

    「虽然文笔和画工没有问题，但电玩不是小说，也不是绘画喔。」

    被乙那么说，我就没办法反驳了。

    尽管我也学着制作电玩，可是相关知识远远比不上乙。

    无法判断编剧与插画家是否正确完成了外包的工作。

    「没有思考过玩家感受，台词像吟诗的剧本，难以在游戏环境中使用的角色造型；根本不懂如何诱导玩家视线的UI。他们交出的成品，一点也不像熟悉电玩制作的人会做的东西。」

    「你是说，他们的工作经历是假的……吗？」

    「正确来说，是灌水灌很大──虽然在大公司工作过，但应该不属于上游的核心团队，而是下游的小员工，只知道照着上层的指示做事而已，根本不理解电玩的制作是怎么回事……只有那种水准，居然好意思说自己是制作电玩的专业人士。」

    「乙……！你说的太过火了……！」

    「过火？是以什么标准衡量的呢？我说的全是事实喔。」

    「是没错……」

    「退一百步来说好了，就算他们没有制作电玩的经验，假如他们是世界一流的编剧或插画家，我也不会唆。但他们的卖点是『虽然作品比不上得奖作家或人气插画师，可是在制作电玩方面，具有丰富的经验』──这些话，完全是说谎。」

    乙说的没错。

    可是，就算他说的再正确，这些话也没办法打动人心。这些话能成为把人逼到绝境的武器，但是无法成为带给人温暖的衣服。

    不能把那种武器般的话，刺在团队伙伴身上。

    ──就算对乙这么说，他也一定没有任何感觉。

    乙有他的正义，并因他的正义而采取行动。所以行为中没有恶意。

    而且，如果乙的话全是真的……他其实是在保护无知的我，不被伪造经历的不肖之徒欺骗。假如对这样的乙说教，一定会让他感到受伤。

    但，假如乙每次都这样没有自觉地攻击同伴的话，要谈团队合作根本是做梦。

    ……彩羽，对不起，我说不定只能放弃了。

    「还有一件事。」

    「咦？」

    「还有一件事，是我对他们这么严厉的原因。」

    乙小声说着。

    其实我本来不想告诉你的──他尴尬地别过视线，说道。

    「因为在开会讨论时，我就已经怀疑他们了，所以我骇进他们的LIME里，发现……那两人私底下偷偷联络，想把你当肥羊宰。」

    ……咦？

    「我们是国中生，所以被看扁了。他们认为我们根本不懂业界的事，也分不出品质的好坏，所以可以要求比行情价更高的报酬。接国中生的案子真轻松，他们这样说。」

    确实，我付给他们的报酬，比我在网路上查到的行情价更高。

    但网路上有目前的行情价太低，应该给创作者更高报酬的说法。而且我也对想对专业人士致上敬意，所以接受了他们提出的价码。

    没想到他们其实是那样打算的。

    「就算是那样，假如成品品质够好，我也没意见。因为创作者的人品与作品的品质无关。可是连成品都随随便便……所以我无法原谅他们。」

    乙以颤抖的声音说着。我全身发直，说不出话。

    老实说，编剧与插画家私底下的丑恶一面，并没有打击到我。

    虽然我不是不在意那些，但更重要的，更让我深深受到冲击的，是「乙第一次露出这么强烈的感情」的事。

    「什么啊，乙……你根本是好人嘛。」

    不是说，因为这理由，所以能对合作伙伴用词严厉。

    重要的是，那些冷酷的话，不是因为毫无感情而说的，是基于明确的感情而说的。

    没有保险装置，直接扣下扳机。感情的输出，过于两极。

    乙的问题，只有这部分而已。

    「我知道了。是我的错。」

    「咦？」

    「因为我不够成熟，才会被小看。因为我是个半调子，才会害你不得不扮黑脸当坏人。」

    「不，不是那──」

    「用不着顾虑我！我是最知道自己的能力到哪的人！」

    不论做什么事，都只有平均值。

    成绩只有＃五十到六十分＃。

    体能只有＃班上中段＃。

    对插画、演戏、写程式的知识，只有＃外行人的中间水准＃。

    样样通，样样松？我才没有那么了不起。

    凡人。像我这种人，只能以这两个字来形容。

    「事到如今，我当然不会认为自己能成为天才。」

    所以。

    「＃我要平均地提升所有能力＃。」

    只能这么做了。

    想从全是三流的现状，把全部能力提升到一流，太困难了。

    但也许能成为全是二流的人。

    「我会拼命努力，全面提升平均值。写程式也是，就算没办法前进到你的地步，至少要有一般工程师的平均水准，然后──」

    ──为你创造出不需要攻击任何人的环境。

    ＊

    与乙说完，我走出房间，见到靠着门边墙壁站着的彩羽。

    「你听到啦？」

    「因为我很在意嘛。」

    「偷听不是好习惯喔……是说，既然说了那种大话，今后真的要全力以赴，不能随随便便了。你的演技练习，我也不会放水喔。」

    「真辛苦。」

    「我会努力的。」

    「你成长了很多呢……」

    「那是什么当父母的人的口气啊。」

    你比我小吧？

    「啊，不，我不是那个意思。我只是在想，成长之后，必须一个人背负的事也会变多吧，会更辛苦的。」

    「这种事，我早就有觉悟了。」

    「如果，大星学长，你需要支持的话──」

    彩羽缓缓伸手。

    挺直背脊，想摸我的头。

    见到彩羽的脸了。

    温柔、慈爱的眼神。

    我忽然想起橘说过的话。

    『女生喜欢上谁时，思考会整个少女化，会对喜欢的人特别温柔，努力展现可爱的一面给喜欢的人看──』

    如果那家伙的理论正确。

    那，彩羽的这动作是──

    我心脏猛烈地跳动起来，眼前女孩的存在感变得愈来愈大。

    就在彩羽的手，即将碰到我的头的前一瞬。

    「──开、开玩笑的。我这样太狂妄了。」

    彩羽的手倏地缩了回去。

    「得先成长到不输大星学长才行呢。」

    「是啊。彼此加油吧。」

    没错，不是心猿意马的时候。

    为了成为理想中的自己。不管有多少时间，都不够用。

    小日向彩羽。朋友的妹妹。

    透过许多人认识，因为种种原因，走得愈来愈近的可爱学妹。

    在意周围的人的想法，把自己的真正心情遮盖起来的女孩。

    既然为了带路所以握住她的手，当然会产生感情。

    可是，不能察觉这种让胸口骚动不已的感情。

    因为──

    对迷路的孩子伸手出的我，也只不过是走在曲折复杂的道路上的一只迷途羔羊而已。

    「总之，我觉得难受时，要帮我忙喔──以同伴的身分。」

    「是！」

    彩羽开玩笑似地敬礼。那充满活力的笑容，耀眼到令人眩目。

    这种学长与学妹的关系，感觉很舒适。希望能一直沉浸在这样的关系里。

    当时的我，如此心想。

    那时候的我，还不知道。

    那么坦率又可爱的学妹──小日向彩羽，是愈熟愈烦人的家伙。

    ＊

    『让真白出去！真白现在就要下去！真白不想听明讲自己的情史了──！』

    『真白你冷静点！现在快要升到顶点了！出去的话会死的！』

    『呼……呼……氧气，真白需要氧气……这回忆，还有多少必须讲的……？』

    『放心吧，回忆已经说完了。』

    『呼……是说有个地方怪怪的耶。』

    『哪个地方？』

    『把备用钥匙给彩羽的部分。不是为了预防有什么万一，才交给OZ的吗？』

    『喔──那个啊，因为当时的彩羽还算有常识，所以我觉得把钥匙给她也无所谓。后来她愈来愈烦人，所以我没收了钥匙，改由乙管理。』

    『是这样啊……』

    『顺带一提，彩羽变得像现在这么烦，是有具体过程的，你想听吗？』

    『有、有多少篇幅？』

    『文库本小说一百页以上。』

    『那就算了。』

    『是吗？有很多愉快的故事，我觉得很有趣喔。』

    『喜欢彩羽的人应该会很想看吧。』

    『总之，因为这样，我强行拉着听妈妈的话的乖乖牌彩羽走上歪路。夺走她当「妈妈眼中的好孩子」的权利。』

    『可是，这样比较好吧……没想到乙羽小姐是那样的人。剥夺孩子的自由，太过分了。』

    『但是必须背负和妈妈的关系变差的风险。虽然说不走到人生最后，就不能断言走哪条路才幸福……可是至少，绝对不能让这件事穿帮。我也是因为相信你，才告诉你这些的。』

    『嗯、嗯。真白绝对不会说出去的。虽然彩羽是劲敌……但也是朋友。』

    『谢谢……差不多该下去了。』

    『……说的也是。外面已经全黑了。游行快要开始了吧。』

    『是说这些往事讲了真久啊……糟了，一旦有自觉，就会开始觉得这些黑历史很可耻呢！』

    『现在才发现，已经太迟了喔……』

第十卷 闭幕1 Goodbye，学长

    跑着，跑着，跑着。没有目的地，只是为了逃避而奔跑。

    就像人生似的。我──小日向彩羽自嘲地想着。

    见到巨大城堡的剪影。我将脚尖转动四五度，跑到一旁的破败小屋般的建筑物后方。

    夜晚即将到来，气派的城堡将会被灯光装饰得灿烂辉煌。知道自己没有资格沐浴在那光彩中的我，只想躲在光线无法照射到的阴暗角落。

    我躲在大型垃圾筒的后方，双手抱着腿，靠墙而坐。

    将想抛弃的感情全部放在叹息里。

    「唉──……搞砸了……」

    强烈的自我厌恶。

    明明幸运地能和学长一起成长，也被海月小姐看上，因此有了自信。

    可是，一站在妈妈面前，所有的信心与勇气，立刻全部消失。

    彷佛堆叠的积木从正中央坍塌似的，有种地面摇晃不已的感觉。

    「唉～唉～到目前做的一切，都算什么啊……」

    明明为了改变自己，拼命努力到现在。

    为了不让认同我才能的学长失望，我仔细观察他人，练就了不管是谁都能完美扮演的演技。

    为了和配合哥哥的成绩，选择偏差值很高的升学学校就读的学长同校，我拼命用功，与他们进了同一所高中。

    在《5楼同盟》出现危机时，与学长一起想点子，希望能有所贡献。

    明明，明明付出了那么多努力。

    以为终于能面对妈妈，向她好好说明自己的心情与想法了。

    可是，还是不行。

    一看到妈妈悲伤的眼神，我就说不出「我想成为演员」的话。

    为什么妈妈会露出那种眼神呢？我不知道。

    可是，她不是会基于恶意，束缚孩子自由的人。身为女儿的我，比谁都清楚。

    有什么无法对我说明的原因。尽管明白这点，还是想耍任性。我觉得这样的自己很丑陋，很可耻。

    「今后，该怎么办才好……」

    被妈妈知道了。

    知道我想成为演员，也一直从事相关活动。

    就算现在逃避了，毕竟对象是妈妈，回家后一定得见面，而且妈妈也知道我的联络方式。

    不可能逃避到最后。

    到时候，妈妈会问我的想法，我则必须做出前进或放弃的选择。

    被妈妈问时，我有办法清楚明白地说出「我想成为演员」吗？

    我没有这个信心。

    如果说不出来，会变成什么样子呢？

    不得不永远放弃与学长、《5楼同盟》的大家、音井学姊，以及提供乐曲的橘同学一起制作游戏的时光吗？

    胸口空空的，好像破了个大洞。感觉很冷，很寂寞。

    我知道这种失落感。

    ──和那天一样。

    在飞舞的樱花中。与廉价音乐很相衬的国中校舍。

    学长的毕业典礼那天──我尝到的感觉。

    ＊

    「大星学长，恭喜你毕业。」

    「喔，谢啦，彩羽。」

    毕业典礼结束后，我与大星学长在离热闹的校舍颇远的高大樱花树下，面对面地站着。

    他手上拿着装有毕业证书的圆筒。

    顺带一提，本校没有在樱花树下告白就能成为情侣的都市传说。真是遗憾。

    大星学长摸了摸树干，不解地眨眼。

    「为什么特地把我叫来这种地方？在家时，随时可以见面啊。」

    「在学校的话，今天是最后一次可以见面的日子。」

    「但我们本来就很少在学校见面了吧……」

    「没有见面，和不能见面，是完全不同的两件事喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    老实说，那只是诡辩。我把大星学长找来这里，有其他的原因。

    在大星学长家时，他总是以制作人的身分对待我。把我当成他栽培的演员。所有言行举止，全都与我保持距离。从各种小地方，都可以感受到这件事。

    对大星学长来说，我只是一介学妹，一介后辈。如果真的有机会被他当成女孩子看待，场所只有在学校而已。

    ──告白。

    我是为了这件事，才把大星学长找来这里的。

    因为，我很焦急。

    一周前，橘同学传了LIME给我。

    『之前聊过的有名的制作人的事，有进展了！他说他打算以出道作为前提，正式带我了！』

    以后会变得更忙，所以见面的时间会变少，毕业后不想上高中，想专心从事音乐活动，不过还是会继续在暗中支援游戏用的音乐……大意是这样。

    有种被为数不多的，可以称为朋友的人抛下的感觉。

    而且今天，大星学长也留下了我，离开学校。

    学长与学妹。永远无法缩减的一岁的差距。不论如何期望，双方的秒针前进的速度也不会改变。真希望世界上有魔法，能化解这个困境。

    因为，就算能在大星学长家与他见面，也都是为了制作电玩的事。

    想成为演员的我，自愿担任我制作人的他，两人之间只有口头约定，没有签下任何明确的契约。说不定大星学长升上高中后，会因为环境改变，使我们的关系生变。我们的关系，就是建立在这种不安定的基础上。

    所以，我希望有能连系两人的东西。

    除了工作之外的，能够连系我和大星学长的什么。

    「那个，有一件事，我一直很想说。」

    「什、什么事啊？干嘛突然这么正经？」

    我很紧张。脸绝对很红。

    大星学长也因为我而很紧张。脸变得很红。

    说吧。说吧。快说！扑通扑通，心跳声很吵，可是无所谓。

    到目前为止的人生中，我体会过的最嗨的角色，降临到我身上吧！

    用力拉动引擎拉绳，灌入氮氧加速，逼自己活力☆全开！

    上吧……上啊……快上……！上……！

    我不断在脑中鼓励自己。

    但愈是鼓励，大脑愈是糊成一团。我头昏眼花，血液停止流动，思考卡住，说不出话。

    「那、那那那那那那个……大、大大星……学长！有件事！希望你能答应！！」

    「嗯，嗯嗯，什、什么事？」

    我迅速地鞠躬。不管怎么看，不管谁来看，都是爱的告白时的预备动作。

    我──

    「──可以叫你学长吗？」

    逃避了。

    提出了莫名其妙的要求。

    「嗯……？可以啊。不过你本来就一直叫我学长不是吗？」

    就是嘛。精准的吐槽。完全没错。

    但，完全进入逃避模式的我，无法趁着吐槽修正该说的话，只能把脑中随便捏造的理由说出来。

    「不是大星学长。是学长。」

    「有什么不一样吗？」

    「对我来说，除了学长之外，其他人都不是学长的意思。」

    「喔，喔……？」

    「不会有学长以上的学长，也不会有学长以下的学长。」

    「完全听不懂。」

    我也是。

    可是，两人的距离似乎因此稍微接近了一点。所以这样也好。

    「樱花树下埋着尸体。不是有这种说法吗？」

    「有是有。但是在樱花树下说这些，有点可怕耶。」

    「既然能开出这么美丽的樱花，说不定这树早就有了灵性，成佛了呢。」

    「怎么突然讲起神秘的话题？你成立了什么彩羽教团吗？」

    那是什么谜教团？不过我也知道自己在胡言乱语。

    「请你在佛祖面前发誓。」

    「发誓？」

    「会负起责任，当我的制作人直到最后。」

    ──只要这关系能持续下去，就算我逃避成性，我和学长之间的连系也不会断绝。

    即使永远无法缩近一年的差距。

    「喔，什么啊。原来是这回事啊。」

    大星学长──学长露出「事到如今在说什么」的笑容。

    我有点不高兴。有种被当成小孩子的感觉。

    可是──

    「不用担心。我已经有把自己的青春全部奉献出来的觉悟了──我绝对不会背叛你的。」

    学长强而有力地答应了。

    啊啊……

    真是太好了。

    这辈子，我都要跟着学长。

    我如此心想。

    ＊

    从那天起，我心中的大洞被填补起来了。

    但那是只要用脚尖踢一踢，就会简单剥落的地板贴。

    假如《5楼同盟》的活动被夺走，我又会落入孤独的海里。

    这次，就算一个人分成好几个角色说话，也仍然无法排遣寂寞，会觉得很痛苦吧。

    那天的毕业典礼，我与『大星学长』说了再见。

    可是现在，我不想与『学长』说再见。

    「橘同学的歌……」

    我寻求浮木似地，拿出手机。

    不是家里给我的那支，是学长给我的秘密手机。

    我点开音乐App，找出某张专辑。

    《朋友的妹妹是自旋翼美少女》──橘同学与摇滚乐团《浅草重金属平民区》一起制作的第一张独立音乐专辑。

    据说是以我和学长的关系为灵感写成的这首歌，对我来说，是非常重要的歌曲。

    ＃也是我经常在学长房间大声播放的歌＃。

    因为没带耳机，所以我把音量调到最小。

    升上高中后，几乎没见过面，也几乎不再联络的，国中时代的朋友。

    橘同学似乎很忙，就算收录《黑色羔羊鸣泣之夜》用的音乐时，也没办法凑出时间和我见面。我只能透过音井学姊得知她的近况与活跃的模样。感觉是已经离我很遥远了。

    如果我放弃当演员，与橘同学应该再也不会有任何交集吧。

    胸口空荡荡的。好空虚。

    「虽然还有茶茶良这个和《5楼同盟》没有关系的朋友……应该说，只有茶茶良了呢……」

    『开什么玩笑！我肯当你朋友，要心怀感恩！知不知道！』

    我脑中自然而然地响起茶茶良的吐槽。

    虽然是烦人的朋友，但能这样烦人的茶茶良，对现在的我来说，反而是救赎。

    周围吵闹了起来。

    「嗯？」

    身后的破败小屋传来嘈杂声。

    我从大型垃圾筒后方探头，见到许多貌似工作人员的人正在做什么准备。

    从他们的对话听来，似乎是在为夜晚的游行做准备。

    难道这里是只有工作人员才能进来的场所吗？

    我刚才一个劲儿奔跑，没注意周围情况，所以闯进不该来的场所了？

    哇哇哇！我看到园中吉祥物脱下头套的瞬间了！

    里面没有人。这是布偶装业界的共识。见到里面有人的我，该不会成了大罪人吧！？

    怎么办？如果被发现，我会不会被失踪啊！？

    但是，紧张的心情一下子就消失了。

    「…………真好……」

    即将前往游行的工作人员，看起来全都很快乐。

    扮演某个角色，在非日常中跳舞。

    我也想在那种光辉灿烂的世界中欢笑。

    和朋友，和同伴一起。特别是──

    和学长一起。

第十卷 闭幕2 翠的目击

    乌飞兔走。脑中的辞典闪过成语。日落就是来得如此突然。

    天地堂永恒天地乐园的热闹气氛也因此稍微沉静了一点。

    不过，这只是暴风雨前的宁静。

    再过十分钟，夜晚的游行就要开始了。大人与孩童将被施予不可思议的魔法，与游戏世界的角色一起同乐。

    正当游客们的注意力全放在游行必经的道路──中央的巨大城堡──上时，从东京来修学旅行的高中生，影石翠我，只是抬头仰望上空。

    精确地说，是仰望位在空中的，人工物体上。

    摩天轮的车厢。

    「大星同学和月之森同学，已经在上面待了两个小时，一直没有下来……」

    偶然见到两人一起搭乘摩天轮的我，临时起意地躲在树丛后方，想观察两人的情况。

    可是……不论摩天轮转动多少趟，两人仍然没有下来的意思。

    孤男寡女在密室中独处。转动，转动，转动。

    「太下流了。」

    必须亲眼见证两人走下车厢的使命感，以及见到两人脸泛潮红地走下车厢的话，我可能会发疯的恐惧感使我的心情剧烈动摇，IQ300的大脑高速转动，最后导出的结论是──

    「大、大星同学是……渣男──！！」

    ──逃走吧。

    ＊

    影石翠离开的十秒后，走下车厢的大星明照因为见到眼熟的背影与马尾，咦了一声。

    一旁的月之森真白不解地发问。

    「怎么了？」

    「没有，刚才好像看到翠社长……大概是看错了吧。」

    两人的声音已经传不进远去的翠耳中了。

    翠的错误认知，在IQ300的大脑的高速处理能力下，变得更加偏差，离真实愈来愈遥远了。

第十卷 闭幕3 与社长的定期会议

    我走下摩天轮，觉得好像听到耳熟的声音，不经意地转头，见到逐渐消失在人群中的马尾。

    我不禁咦了一声，真白不解地发问：

    「怎么了？」

    「没有，刚才好像看到翠社长……大概是看错了吧。」

    「才刚和真白在密室里长时间相处，一下来就立刻在意起其他女生……烂死了。」

    「啊，不是！你别马上不高兴啦。」

    「……哼。」

    真白不高兴地把头撇向一旁。双手抱胸，表现出THE&#8226;傲娇的模样。

    我正烦恼该怎么让真白恢复好心情，她已经开口了：

    「不过，从刚才的话听来，彩羽的个性好像深受以前朋友的影响……是吗？那烦人的样子，其实不是本性？」

    「不，我觉得不是那样──虽然彩羽能模仿各式各样的人，但如果自己心中完全不存在那个性的话，应该没办法表现出来。」

    再说。

    「在我家时那种大剌剌的模样，不是演技能做到的。就算是橘，来我家时应该也不会那个样子。」

    「确实……」

    「话是这么说，应该也不是完全没有影响。就某方面而言，这是那家伙身为演员的课题吧。」

    只在我面前发挥烦人的一面（不过现在还多了真白与友坂茶茶良，可以烦人的对象增加了）──也就是说，知道彩羽『真正的自己』的人太少了。

    人类的个性，该如何定义呢？个性不只存在于自己心中，必须在大量的他人心中有共同认知，才能确立。

    彩羽太会表演了。继续这样下去，大多数人无法明白她真正的个性，而且彩羽本身的存在，也会变得暧昧模糊。

    演戏的本质，是透过角色，重新发现自己──

    如果真是这样，就必须改变她几乎要失去自我的现况才行。

    这是彩羽想更上一层楼时，非面对不可的障壁。

    我与真白正如此聊着。

    「LVIP的客人！请等一下！」

    一名穿著作业服的女性朝我们跑来。

    是摩天轮的工作人员。

    「啊，是。有什么事吗？」

    「敝公司的天地社长要我转达，请大星先生立刻前往营运事务局的局长室。而且希望您能一个人来。」

    「呃，已经很晚了，我想回旅馆……」

    「社长请您尽快来一趟。」

    「……难道是因为我们在摩天轮上待太久了吗？就算是LVIP，也不能做那么没有常识的事……」

    「喔，这完全无所谓。」

    无所谓吗……

    既然如此，究竟有什么事呢？

    「详情我也不知道……社长说，只要告诉大星先生『IROHA（译注：彩羽名字的发音。）』这几个字，您就会明白了。」

    「……！」

    的确。我明白了。

    不好的预感，切实地传了过来。

    彩羽。

    乙羽阿姨对我提起这名字，而且还要我立刻过去找她──肯定有重大的事要对我说。

    这代表什么？我没迟钝到猜不出来。至少，绝对是与工作上有关的事。

    「明……这是……」

    「不要紧，真白。」

    真白不安地拉着我的袖子。我把手放在她肩上，让她安心。

    刚抵达天地堂永恒天地乐园时，由于最终大魔王突然出现，毫无心理准备的我只能惊慌失措。

    可是，在摩天轮上回顾过去──

    以相当长的时间面对自己的黑历史后……

    如今，我已经能稍微冷静了。

    「我去做个了结。」

    天地乙羽。又名小日向乙羽。

    理应在最后一关的迷宫战斗的最终魔王。束缚彩羽的元凶。

    身为彩羽的制作人，必须做好觉悟，挥剑与之战斗。

    ＊

    打开庄严又充满装饰，左右对开的门后，是豪华到会让人误以为是RPG的王宫的房间。

    地上铺着大红色的波斯地毯，天花板挂着水晶吊灯，大得夸张的花瓶、似乎收纳了古代魔法书的古老书架、绝对空空如也的宝箱。墙上有如音乐教室的贝多芬和巴哈那样，挂满历代天地堂社长的照片。

    不只奢华，还确实地营造出了奇幻世界的氛围，可以感受到身为游戏企业的骄傲。

    房间后方的王座……不到那种程度，但一看就是为了大人物制作的椅子上，坐着一名女性。

    天地乙羽。又名小日向乙羽。

    「没有逃走，真了不起～」

    「是说你为什么用京都腔说话？」

    「哎呀不行不行～一旦警戒起对方，就会不小心变成这样呢～」

    「坐吧～」乙羽阿姨掩嘴说着，以另一只手催我坐在沙发上。

    我也警戒地坐下。

    ……这么说来，乙羽阿姨用明显的京都腔说话，只有我被月之森社长找去高级餐厅，第一次见到身为天地堂社长的乙羽阿姨那次而已。

    除此之外，平常和她说话时，她说的都是普通的敬语。

    那时候，我还以为一定是因为乙羽阿姨和月之森社长很熟，所以才会展露本性，用京都腔说话。

    假如是和商场上的对手说话时，假如是不够信任对方时，才用很假的京都腔说话──

    表示现在的我，相当被乙羽阿姨警戒。

    不过那也是当然的。

    因为看在乙羽阿姨眼中，我是拐骗她重要的女儿，害彩羽走上歪路的坏男人嘛。

    「你很聪明～应该已经猜到我找你来的原因了吧？」

    「嗯，是啊。是关于彩羽的事，对吧？」

    「为了让那孩子成为演员，你私底下做了很多事呢。真是伤脑筋啊～」

    「『对不起』……我是不会这么说的。因为我没有做任何不对的事。」

    「先说结论吧～」

    乙羽阿姨以带着京都腔的语气说道：

    「我允许彩羽从事演艺活动。」

    「…………咦？」

    她刚才，说了什么？

    允许？是这么说的吗？

    那说法太过出乎意料，害我把事先准备的说词忘得一干二净。

    例如，演独角戏时，彩羽看起来有多空虚。

    例如，朝着演员的目标前进时，彩羽看起来有多开心。

    例如，与大家一起制作游戏的过程中，彩羽成长、茁壮了多少。

    例如，彩羽的天赋才能有多么出众。

    为了说服乙羽阿姨，在脑中做过无数次模拟演练后，总算前往挑战的，最后的迷宫。

    尽管如此，我连剑都还没拔出，最终魔王就同意让步了……不，对效率厨来说，如此有效率地达成目标，当然是最好的事。应该高兴才对。

    可是，我却有一种失落感，或者该说爬梯子爬到一半时，梯子突然消失的感觉。

    这攻击来得太突然，太强劲，就某方面而言，可以说是一记暴击。

    下腭扎实地挨了一拳的我，在精神上脑震荡了，说不出话，只能看着乙羽阿姨的嘴唇开合。

    那擦着口红的嘴唇，动了三次。

    对已经站不稳脚步的我的腹部……的正中央，挥出致命的一拳。

    「但大星明照同学，＃你不能再当制作人＃。」

第十卷 后记

    大家好，我是作家三河ご`すと。感谢大家购买《朋友的妹妹只缠着我》的最新刊第十集。还有对不起让久等了！这次是从修学旅行篇无缝接轨过去回忆篇的谜结构，不知道大家还喜欢吗？既然是过去篇，必然会提到明与乙的关系，以及与音井同学认识的经过，是身为作者，实在很想早点写出来的部分。还有，从第一次登场起，一直故意不提的音井同学下面的名字，也终于揭晓了……有读者早就猜中了吗？猜中的话恭喜你！得到了去厕所的权利。

    因为我太喜欢音井同学了，所以让音井同学一直出场，被责编吐槽「你的喜好表现得太明显了吧？」但我以极为有条理的方式反驳：「烦死了让音井同学沐浴在镁光灯下有什么不好！」成功地凹赢了责编，所以我非常满足。

    接下来是谢词。

    插画トマリ老师，谢谢您这次也画出这么美的插图！有别于之前的集数，国中时代冷淡的彩羽有完全不同的魅力，真是太棒了。新角色橘也是，是会让人想大叫「这就是橘！」的神造型（虽然这样说很莫名其妙，但请用语感体会……），实在很赞。不良时代的音井同学也乱有魅力一把的！我会努力写出让她们更耀眼的剧情，今后也请您多多指教了。

    绘制漫画版的漫画家平冈平老师，进入影石村篇后，角色们愈来愈鲜活了，我每次都是窃笑着看最新连载喔，感谢您创造了如此愉快的《妹缠》世界！

    责编Nuru，这次差点天窗，真的很对不起。拖稿整整一个月确实很不妙，我有好好反省了。下次我会努力只拖稿一周而已的。希望您能继续不离不弃地照顾我。

    GA文库编辑部，以及所有与本书出版有关的各位，感谢您们每次都为书本的刊行尽心尽力，今后也请您们多多指教。

    此外，要对读者大人们致上最大的感谢！已经看完本集内文的读者们应该知道，今后的剧情将会更高潮迭起。明照与彩羽等人究竟会变成什么样子呢？敬请大家期待。

    以上就是三河ご`すと的后记！

第十卷 『烦人家家酒』特典小册子

    「就是这个！就是这个喔学长！模拟家庭的故事！」

    「啥？」

    占据了在卧房里工作的我身后床铺的女人──朋友的妹妹&#8226;小日向彩羽，正在大吵大闹。今天我家还是老样子。

    「你看这个。这部漫画就是最近动画化，红到一般人也知道的《UZAI×FAMILY　烦人家家酒》喔！」

    「感觉有点讨厌的一家子呢……然后？你想说什么？」

    「就算没有血缘关系，也能产生家人的感情。也就是，爱、is、正义！为了成为义父义女，我们也来交换誓杯吧！」

    「不要说那种像是在混黑道的话啦。」

    「唉嘿嘿～傲娇的把拔，要疼彩羽喔～」

    「呜，噢噢噢……不、不要用罗莉的声音撒娇啦！」

    演技原本就非常好的彩羽，一面依偎在我身上，一面以娃娃音说话的破坏力，实在太高了。

    「彩羽～想要新的电玩～」

    「喔、喔喔，好啊好啊，你想要什么游戏，我全都买给你。」

    「耶～还有啊，还有啊，彩羽想看新的漫画～」

    「当然没问题。你想看什么漫画，我全都买给你。」

    「彩羽还想要新衣服～可爱的衣服～」

    「谁理你。自己买。」

    「怎么突然变这么冷淡！？娇度瞬间变成零了说！？」

    「……啊！我刚才是中邪了吗！？」

    彩羽的吐槽，使我恢复理智。好险好险，被又甜又嫩的童女嗓音包围，害我差点答应了所有的要求。

    「幸好你要求了和《5楼同盟》的活动没关系的东西。让我下意识地拒绝了。」

    「这算什么机制啊！？真是的～娱乐之外的东西也无所谓吧～」

    「叫你妈买给你。衣服的话，乙羽阿姨会很乐意帮你买吧。」

    「是那样没错……可是妈妈会开开心心地把我当成换装娃娃嘛……」

    我脑中简单地浮现了疯狂宠女儿，让彩羽烦死的乙羽阿姨的模样。

    「……嗯？等一下。」

    对了，这女人最讨厌被当成孩子看待了对吧？

    因为被漫画影响，所以想玩弄我＆打开了烦人模式，所以彩羽自己没有发现。

    「呵，呵呵呵。很～好，我就如你所愿，好好疼你吧。当成小孩子来&#8226;疼&#8226;喔！」

    「……啊！啊啊啊对不起学长我是骗你的不要这样──呜喵啊啊啊！」

    在那之后，我以不输乙羽阿姨、和幼儿说话时的叠字字说话法向彩羽说话──

    顺利地击退了彩羽的缠人攻击。

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)