★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<枪之勇者重生录>


第一卷 序幕 到异世界之前

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「元康先生，我和郁世你到底喜欢谁！？」

    「嗯……这个嘛……啊，手机响了。我出去一下！」

    我甩开表示喜欢我的红叶小姐并且逃离现场。

    「啊，元康先生！」

    因为我确定你跟她都是我同样喜欢的女孩子……所以我还没办法下决定。

    我和红叶小姐说好今天晚上在家里谈了。

    我……实在无法讨厌身为我同班同学而且坐在隔壁的郁世。

    听说我不在的时候，红叶小姐似乎受到好几个人霸凌。

    据说首谋者之一就是郁世。

    实际上，郁世确实霸凌了红叶小姐。

    不过是郁世周围的人察觉她厌恶红叶小姐的心意，并且趁她不在的时候擅自展开行动，结果就发展成阴险的霸凌了。

    一切都只是因为时机不对。

    但是和女孩子说话或者是出去玩，本来就是理所当然的事不是吗？

    我希望大家能够和平相处。霸凌什么的真是太难看了。

    所以我打算从正面跟霸凌对决并且解决问题。

    周围的人应该也会认错，然后向红叶小姐道歉才对，这样问题就解决了。

    但，事态为什么会变成这样呢？

    我……应该跟朋友郁世还是跟不食人间烟火的大小姐红叶小姐交往呢？

    ●同学郁世

    ●大小姐红叶　←

    但是我也想跟郁世在一起。

    大学三年级的我虽然至今为止和许多女孩子交往过，但我觉得目前谈的是最困难的一场恋爱。

    国高中生的时候和女孩子关系亲密是理所当然的事。

    当然我也从没见过女孩子之间发生如此闹别扭的争吵。

    每个同学感情都很好。

    而且也互相尊重著对方。

    就这样，大家考上大学后重新出发来到东京，开始新生活……以及新恋情。

    好怀念到高中为止的女朋友们，当时她们是温暖地送想吸收新经验的我离开……

    教我玩网路游戏的也是女孩子……结果我玩得比那个女孩还要入迷。

    除此之外……我也完全迷上了名为『魔界大地』的游戏。

    我很喜欢在那个游戏里登场的女天使。

    虽然天使是非现实的存在，但天使正是我喜欢的类型。

    女孩子真的就跟天使一样。

    真令人怀念……跟那时候比起来，为什么我现在谈的恋爱会这么累人呢？

    啊啊……像这种日子，真想一整天都玩著迷上的网路游戏来排除压力。

    「我想要大家和气融融地相处，这个想法太天真了吗……？」

    郁世这个朋友的缺点就是个性太强硬了。

    就像个硬送上门来的老婆一样跑到我们家来帮忙打扫……但又会擅自乱丢我的东西。

    然后，我到郁世的房间去时，又曾经找到她表示已经丢掉的东西。

    一问之下，她才说觉得浪费所以将它带回家了。

    另一方面，大小姐红叶小姐则是经常偶然地出现在我去的地方。

    让我有种……被人跟踪了的感觉。

    应该是我想太多。没错……是我想太多了！

    郁世和红叶小姐都不是会做出这种事的女孩子！

    「哎喔，要迟到了！」

    我跑向约定好的地点。

    我当天上完课后，就和之前搭讪的女孩子约会后才回家。

    然后……当我来到独居的公寓前面，就听见里面传出吵架的声音。

    「为什么你会在元康家里！」

    「郁世小姐！我才想问你呢！」

    可以听见东西坏掉的「喀嚓」声。

    我急忙打开房间的门。

    结果里面的两个人正在缠斗。

    我应该确实关好门了，为什么她们会在里面呢？

    「红叶你是有钱人，除了元康之外应该也有很多男人在等你吧！快对元康死心吧！」

    「我只喜欢元康先生！我的白马王子是元康先生！你没办法让元康先生幸福！」

    「别擅决定别人的命运！」

    「你们两个别吵了！」

    我插身把两个人拉开。

    「元康先生！？」

    「元康！」

    终于注意到我存在的两人似乎冷静了下来。

    「请元康先生跟郁世小姐说吧！告诉她和你交往的人是我。」

    「才不是哩！和元康交往的人是我！」

    啊啊真是的！为什么这两个人老是在吵架呢！

    这样就不能带她们去参加聚集所有女孩子的联合约会了啊！

    这两人的自我意识都太强烈了，根本不听人说话！

    「趁这个时候我就明说了。我还没办法只跟一个人交往。我不想考虑这种事情。」

    「怎么这样……」

    红叶小姐说不出话来并且往后退了几步。

    火冒三丈而瞪大眼睛的郁世趁隙从厨房拿出菜刀。

    「你想做什么？快点住手！」

    「都是元康的错，都是把我变成这样的你不好，所以说──」

    她随即向红叶小姐猛冲过去。

    我摆出准备从郁世手上夺下菜刀的姿势──

    结果我的侧腹部就产生被某种东西刺中的感觉。

    「咦……」

    我回过头一看，原来是红叶小姐用刀子刺我。

    随著剧痛从我的侧腹部溢出量大到难以置信的红色液体。

    「啊哈……反正你刚才一定是在和其他女孩子约会吧。与其被郁世小姐或者其他人抢走，我宁愿把你杀死再自杀。我们一起上天堂吧。啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    红叶小姐像坏掉的娃娃般笑著，接著滋溜一声拔出刀子。

    呜……伤口好烫，感觉力量正逐渐流失。

    「郁世，救命──」

    我立刻向郁世寻求帮助。

    结果郁世从哑然的状态中恢复过来，跑到我身边──

    她用力将菜刀刺进我的胸口。

    「──」

    我发出不成声的喊叫。

    我浑身发抖，血不停地溢出。

    热量从身体深处流失，我可以感觉到体温正不停地下降。

    好、好痛……救、救命……！

    「要和元康一起上天堂的人是我喔！你自己到旁边去死然后下地狱去吧！」

    「你才下地狱哩！」

    「是吗？杀掉元康的人是我喔？」

    「他还活著！元康先生，请等一下哦。我现在就让你轻松。」

    红叶小姐把刀子对准我的喉咙──

    「别碍事！要和元康结合的是我！」

    「你以为能赢过我吗！？」

    两个人就拿著刀子继续战斗。

    我以颤抖的手掩住胸口，另一只手伸向朦胧双眼看著的虚空。

    我──要死了吗？

    为什么……为什么会变成这样呢。

    我……只是想和大家和气融融地相处下去啊。

    我至今为止交往过的女孩子，嘴里虽然会抱怨不休，但还是会一直配合我。

    大家感情都很好，以朋友的身分一起讴歌学生生活，我也努力让大家脸上都能挂著笑容。

    但是……为什么，会变成这样？

    我做错了什么？

    和过去有什么不一样……？对了。

    我认识的郁世……不会做这种事。

    红叶小姐也是很温柔的人。

    她们这么爱我，我却没有信任她们。

    早知道我就应该告诉她们。

    我还有许多女性朋友。

    她们都愿意也确实会相信我。

    所以你们也要相信我然后快乐地活下去。

    我失败了。真的失败了。

    ……如果，如果还有下次，我一定要相信她们。

    因为女孩子就是天使，是没有得到她们信任的我不好。

    这就是……我被召唤到跟我入迷的网路游戏完全一样的异世界之前发生的事……

第一卷 一话 枪之勇者的轮回

    之后又过了很长一段时间。

    我的名字叫北村元康喔！

    感觉会有人问我那段期间到底发生了什么事，不过我并不在意。

    总之我是发誓要保护小菲洛与菲洛鸟，并且拯救世界的枪之勇者。

    但是──

    「咕哇啊啊啊啊！？」

    我遇上了实力非比寻常的敌人，而且被他打倒了喔。

    我本来想看清楚敌人的长相，但是终究无法如愿，我的眼前一片模糊……意识也逐渐远去。

    啊啊……说起来这算是我第二次死亡了，不过死亡这种东西就是让人不舒服。

    回想起来，我就是被母猪给刺杀了才会来到这个世界。

    那个时候的我……没错，有两个喜欢的女生，但因为无法定下来与其中一名交往而一直感到烦恼。

    或许是看不惯我这样的态度吧，喜欢的女性之一对另一名女性施加阴险的霸凌，我出手解救后，得救的女性也想要独占我……结果两名任性的女性就一起拿著刀子试图跟我殉情。

    到底是哪一个先刺我的呢？

    我已经忘了。

    女性？我弄错了。那是母猪喔。

    那种母猪，我已经连长相都想不起来了。在我的记忆当中也只会噗咿噗咿地叫而已。

    别再谈母猪了，重要的是小菲洛啊！

    那位天使真是太棒了！

    我来到熟悉的游戏世界后，天真地下定决心想淡化跟母猪们的关系，好好地开个后宫，结果对我施加铁拳制裁，想藉以纠正我这个想法的就是小菲洛。

    带著母猪走路的我总是横冲直撞，她应该也是为了我著想吧！

    贱货兼红色母猪……召唤我到此的国家，其原本的公主欺骗了岳父大人，操控什么都不知道的我与岳父大人变成敌对关系。最后岳父大人将小菲洛养育长大……让我有了命运的邂逅。

    之后又发生了许多事情。

    不知道被骗的我，追著无法过奢侈生活就从我身边逃离的母猪们，努力想跟她们重修旧好。

    然后……知道自己不过是个小丑之后，就感到非常沮丧。这时候小菲洛鼓励了跌到谷底的我！她要我打起精神！

    我到现在都还忘不了小菲洛那时候的表情。

    结果我那些关于游戏的知识以及和母猪们融洽相处的经验，都没有派上太大的用场，不过能和小菲洛相遇就让我像是脱胎换骨一样！

    我是想为了小菲洛与菲洛鸟大人拯救这个世界，所以才会战斗。

    这样就结束的话……不论是什么样的结果，我都算如愿以偿了。

    我嘴里虽然这么说……不过多少还是有点在说谎。

    我想再看一些小菲洛的笑容。

    我想多跟菲洛鸟大人待在一起。

    我想要帮上岳父大人的忙。

    我不想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真要死的话，至少也得跟小菲洛结婚之后才能死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    当我这么想时，视野就开始变暗了。

    「哦……」

    当我再次醒过来时，视线前方穿著长袍的男人们不知道为什么以哑然的表情看著这边。

    「怎么了？」

    「咦？」

    这是谁的声音……？应该是炼的声音吧。

    我是在做梦吗？

    环视周围就发现岳父大人、炼以及树都以搞不清楚状况的表情看著四周。

    下方是这个世界的魔法阵。

    而且是规模比较大的魔法阵。

    周围是我曾看过的炼瓦般的墙壁与祭坛。

    这是……跟我首次被召唤到这个世界时的光景一模一样。

    而且正是当时我被召唤到此时的状况。

    「这里是？」

    炼对著魔法使这么搭话。

    这是令人怀念的日子……也就是来到异世界的第一天喔。

    「哦哦，诸位勇者！请救救这个世界吧！」

    「「「啥？」」」

    岳父大人、炼和树异口同声地这么说道。

    对对对，我当时也说了一样的话……这临死前的跑马灯也太有真实感了吧。

    嗯，我拿在手里的枪是怎么回事？

    龙刻长针　0／300 LR

    已解放能力……装备奖励，能力『时间溯行』。

    专用效果　产生分歧的世界

    我试著打开武器手册来确认。

    说起来这把枪的装备奖励&#8226;时间溯行究竟是什么？

    连学会游戏知识之类的我都猜不到了……咦？我有学会了吗？记不太清楚了。

    嗯……到小菲洛鼓励我为止的记忆我都还记得，之后的就像蒙上一层雾一样没办法好好地想起来。

    飞跃式的记忆让我觉得有点不舒服。

    但我还是有绝对不会忘记的事情。

    就是对小菲洛以及菲洛鸟大人们充满爱意的回忆！

    虽然我不知道这是在做梦，还是幸运获得了能力回到过去，不过我要做的就只有一件事，也就是为了世界而战！

    「我们的意思你听得懂多少？」

    「一个搞不好，我们可能会变成整个世界的敌人喔，请先做好心理准备。」

    炼与树两个人说著上次被召唤过来时由我说出口的话。

    岳父大人则是露出「真是败给你们了」般的表情。

    「首、首先请诸位谒见国王。关于报酬的事情请到那边再谈。」

    城内的魔法使代表打开门并且准备带路。

    「……没办法了。」

    「看来是这样。」

    「好了，我们走吧。」

    我对岳父大人伸出手。

    「嗯、嗯嗯。」

    感觉岳父大人的脸比我印象中还要开朗，也更孩子气一点，给人一种天真无邪的感觉。

    现在跟他说请把女儿嫁给我的话，他会答应吗？

    ……等等喔。

    如果我真的是来到过去，那么岳父大人不就还没有养育小菲洛！？

    当我想著这件事情时，就被带到王座所在的房间。

    啊，有垃圾在里面。

    他是货真价值的垃圾人。现在正傲慢地坐在王座上。

    「哦，这几个家伙就是古老的四圣勇者吗？」

    发现他不停盯著我们看，我的背部闪过一丝寒意。

    那家伙是个超级老废物喔。

    岳父大人不知道被这个家伙害得多惨……

    「我就是这个国家的国王奥托克雷&#8226;梅洛马格卅二世。勇者们，抬起脸来吧。」

    啊啊，话说回来他确实是叫这个名字。我完全忘记了。

    这个时候我在想些什么呢？

    我确实是在想「呀呼，穿越到异世界了！」，在知道这里的系统之后就感到更加兴奋了。

    然后会听到关于灾厄浪潮的说明。

    其实浪潮……咦？怎么想不起来。

    太奇怪了。我记得好像有什么很重要的问题。

    是时间溯行的副作用吗？

    我想一定是这样。

    而且有不少我和小菲洛约会的记忆都消失了！？

    哦……这是我这辈子最大的失策。

    「确实没有帮忙的义务。不但免费工作，等到和平了之后说句『再见』就被甩掉，我可受不了啊。倒是我想问一下有没有回去的方法。能透露这部分的情报吗？」

    「咕姆……」

    我因为岳父大人的声音而回过神来。

    由于我在想事情，所以没听他说话。

    虽然现在不应该这么说，不过这些事情我都还记得，所以应该不要紧。

    反倒是跟小菲洛有关的记忆这种要带进坟墓的东西消失了还比较严重。要怎么样才能想起来呢？

    ……我仔细想了一下就发现，与其回想倒不如创造新的回忆！

    新的记忆肯定会比过去的回忆更加华丽，我对此充满期待！

    「喂……」

    岳父大人用手肘轻轻戳了我一下。

    「咦？怎么了吗？」

    「没有啦，换你自我介绍了。」

    「啊啊，我的名字叫北村元康，今年二○……」

    我今年几岁啊？

    等等，现在就肉体上来说应该也是二十一岁喔。

    但是不太清楚已经战斗了多久的岁月。

    「二○岁？」

    「不，是二十一岁。」

    我挺起胸膛来对岳父大人说出真实的情况。

    「喔？嗯，那职业是？」

    「爱的猎人！」

    「啥？」

    为了获得小菲洛的心而战斗的我，早就舍弃枪之勇者这种无聊的称号了。

    Forever love hunter！

    「一定是无业游民啦。」

    树加上这么一句话。

    嗯，随便你怎么说啦。

    职业是无法束缚我和小菲洛度过爱的每一天的。

    「唔姆……炼、元康和树吗？」

    「别忘记岳父大人的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「姆！？」

    想不到这家伙竟然忘记岳父大人的名字！话说回来，这个垃圾确实是红色母猪的爸爸！

    看我干掉他。

    「岳父大人！？」

    糟糕了。

    在这种状况下说出这种称呼绝对会遭到怀疑。

    人类的第一印象相当重要。要是不尽量让岳父大人对我有好的印象，他不会愿意把小菲洛嫁给我。

    「啊，抱歉。你长得跟我心仪对象的父亲一模一样。」

    「这、这样啊……我看起来有那么老吗？」

    「不不不，你们的外表看起来几乎一样年轻喔。」

    「你喜欢的女孩子几岁啊！？」

    「我记得是……」

    是几岁呢？小菲洛的年龄……我看还是先说明真实的情况吧。

    「她还没出生。」

    「……你这家伙太猛了吧。」

    「是吗？岳父大人。」

    「真的要这样叫我吗？可不可以不要？」

    「诸位勇者，请不要窃窃私语。」

    一位不太显眼的大臣纠正我们了。

    「那我们回归主题吧。岳父大人的──」

    「嗯，北村先生。别再称呼我岳父大人了。」

    「我知道了。那我希望垃圾不要故意忘记叫出尚文先生的名字。」

    「「故意？」」

    「嗯，这个垃圾想了一大堆策略要陷害盾之勇者──」

    「哇啊啊啊啊啊！抱歉。是我不好，枪之勇者啊。请息怒吧。」

    唔姆……看来垃圾也有所反省了。

    四圣勇者的威名还是很有效果呢。

    「你这家伙是什么东西，竟然敢骂国王是垃圾。」

    炼以警戒的口气对我这么问道。

    嗯？我说了什么奇怪的话吗？

    这个家伙的名字应该就叫垃圾喔？

    我完全忘记他刚才自报的姓名了。因为根本没有意义。

    「我是爱的猎人喔。」

    「……」

    感觉炼的眼神变得更冷漠了。我说了什么奇怪的话吗？

    「唔姆……又离题了。我现在希望各位确认自己的能力值，客观地评价自己的实力。」

    「啥？」

    为什么事到如今还得这么做……我早就确认过自己的能力值了啊。

    状态比印象中还要强。

    也就是说……能在变强的情况下开始新游戏。

    这样太轻松了吧。最初的灾厄浪潮根本逊到我没事可做。

    「那个，要怎么做才能看见呢？」

    「搞什么啊，你们几个到这个世界来之后没有先注意到这个吗？」

    炼一副「我早就知道这些情报」的表情，然后准备开始基础的说明。

    好，这是让岳父大人看看我帅气一面的大好机会！

    「视──」

    「视界角落应该可以看到一个图标吧？请把意识集中在图标上吧。」

    「咦？」

    被我抢先一步的炼整个人呆住了。他脸上的表情真是愚蠢。

    「Lv1吗……？这太令人不安了。」

    「应该说这是什么东西啊。」

    「勇者先生们的世界里不存在这种系统吗？这叫做能力值魔法，这个世界的每个人都能使用喔。」

    这句话不是出自我的嘴巴。

    可恶的大臣，竟然模仿我。

    「是这样吗？」

    岳父大人也有这样的时期哦。

    我认识的岳父大人不但眼神凶狠，嘴巴也很坏，而且很容易生气，这个可以沟通的岳父大人很不错喔。

    哎喔？我记忆中的岳父大人用冷冷的眼神看著我说『无法沟通的人是你』。

    HAHAHA！真是爱开玩笑。这个元康是很懂事的男人喔。

    「那么，我们该怎么做才好呢？这个能力值确实令人不安。」

    「唔姆，今后希望各位勇者出发去冒险，藉此磨练自己并且强化传说的武器。」

    「强化？现在拿到的这个武器不是一开始就很强吗？」

    「是的。根据传说，被召唤至此的勇者大人必须自行培育、强化持有的传说武器。」

    当我保持沉默时，以困扰表情陷入沉思的岳父大人就开口表示：

    「就算是传说武器，但我拿到的是盾。我看用剑会不会比较好啊？」

    啊啊，看来岳父大人不知道。

    「好像没办法这么做。一旦持有这种传说武器，就无法装备别的武器了喔。」

    「咿！？是这样吗？」

    「没错，所以……尚文先生可以倚赖伙伴喔。」

    「如此一来，是由我们四个人组成小队？」

    「这也不行。」

    「咦？」

    「勇者的武器会互相抵销而无法获得经验值喔。不过可以共享让武器成长的素材就是了。」

    「请等──」

    「嗯？」

    大臣被我打断后就安静了下来。发生什么事了吗？

    「元康先生，你怎么会那么清楚？」

    树以诧异的眼神看著我。

    「嗯嗯，因为我来自未来喔。」

    「……这样啊。」

    对方很轻易就相信我了。

    大家这时候都很温柔！果然还是要在尚未被固有观念束缚时说明一切比较好。

    「那么，还有什么情报呢？」

    树竟然催促大臣继续说下去。他刚才没在听我说话吗？

    树这个家伙似乎不相信我呢。

    「枪之勇者大人所说的话算是有一部分正确。勇者之间似乎会阻碍彼此的成长。」

    岳父大人似乎正在阅读系统说明。应该是看到支援选项了吧？

    真不愧是岳父大人。

    「看来真是如此……如此一来，要想办法募集伙伴比较好吧？」

    「让我来帮忙找伙伴吧。因为现在天色已晚。诸位勇者，今天就好好地休息，明天再出发去旅行即可。在明天之前，我会召集能够成为伙伴的优秀人才。」

    姆……我看透你的企图了。一定要特别小心才行。

    「谢谢您。」

    「谢啦。」

    「也要给盾之勇者跟其他勇者同样的权利──」

    「我知道！我会找！一定会找到成为伙伴的人才！」

    垃圾竟然不知道天高地厚，嚷著要我闭嘴。

    嗯，真的不要紧吗？

    接待室里面，除了我之外的其他人都认真看著武器，阅读著能力值的说明。

    如此充满期待的众人，之后竟然会落入那样的地狱当中，一切只能说是命运的捉弄了。

    岳父大人马上就要坠入绝望的深渊。

    「嘿，这里真的好像游戏哦。」

    「确实很像游戏，不过还是有点不一样──」

    「这个世界是家用游戏机的世界喔。」

    「不是吧。是VRMMO啦。」

    「咦？VRMMO就是虚拟实境的MMO？那是未来世界才有的东西吧？」

    「啥！？你在说什么啊。」

    「等一下等一下喔。」

    我打断了众人的议论。

    这应该已经有结论了。

    「炼、树还有尚文先生，仔细听好了。」

    「什、什么事？」

    「这里的人全都是从不同世界来到此地。就算都是日本也是完全不同的国家喔。这一点希望大家能记住。」

    「是、是这样吗？」

    「没错，我记得树的世界……」

    哎喔？应该有某种特徵才对，我怎么一点都想不起来。

    「我的世界……怎么了吗？」

    「我忘了。」

    「应该说，感觉你从刚才就对许多事情都很清楚耶？」

    「所以我不是说过了？我来自于未来。」

    「啊──是是是。」

    我的话被炼当成耳边风了。竟然无视如此贵重的情报，你以为你是谁啊？

    「不过，这个自称未来人的家伙说的话也有道理。来整理一下情报吧。」

    岳父他们无视我说的话，自己开始统整起情报了。

    姆……他们不相信我吗？这太令人难过了。

    他们都刚经历过转移到异世界这种事情了，要相信我来自于未来这种超常现象应该也没什么吧。

    不过我还是要先把知识教给岳父大人喔。

    「我可以熬夜教什么都不懂的尚文先生。」

    「谢、谢谢……北村先生真是亲切。」

    「别这么客气，直接叫我元康就可以了。不过我也要称呼尚文先生为岳父大人。」

    「拜托你不要！」

    对方以极厌恶的表情拒绝了我。哎喔，看他这种反应好像是失败。

    「勇者的武器在互相信任下也能发挥力量。知道我和炼、树的强化方法也可以变强喔。炼和树或许会说盾是弱小的职业，但不要紧，盾真的很强喔，而且拥有跟他们差不多的性能。」

    那个时候大家不是一条心，所以给岳父不少负担，现在的话应该可以重新来过。

    「希望炼和树也听一下。我知道的知识或许和大家的知识不一样。但是只要相信就会出现那种强化方法喔。」

    「哦～我知道了。」

    「……这样啊。」

    反应很冷淡喔。看来他们是不相信……该怎么做才能让他们相信我呢？

    「我还是听听看吧。」

    真不愧是岳父大人。怎么说都对变强有强烈的欲望。

    正当我准备开始说明时。

    「勇者大人，餐点已经准备好了。」

    就有人来带我们去用餐。

    「那么吃完饭后再说明吧。」

    「谢谢。」

    就这样，我彻夜教导岳父大人这种武器的强化方法。

    具体来说我就是模仿了记忆中的岳父大人曾经说过的话！

    相信这些话并且忠实遵守，就会发挥出效果。

    记忆中的岳父大人一结束说明就像霭气一样消失了。

    接著我就慢慢教导岳父大人强化方法，结果他一个不小心就打起瞌睡来了。

    我看了一下就寝的炼与树，让岳父大人到床上去睡后就在夜晚出发去散步。

    我的记忆与外界的景色多少有点不同……

    城外老街前方的草原没有灵龟山。

    我捏了一下脸颊确认不是在做梦。

    到底发生什么事了？

    难道说……真的出现时间溯行现象了？

    如此一来……就得考虑一下我该做什么了。

    答案当然是实现小菲洛的愿望了。小菲洛她希望我能够维护世界和平。

    而要实现小菲洛愿望的，就是我这个北村元康喔。

    我好想再次遇见小菲洛啊。

    等著吧……现在岳父大人还没有遇见小菲洛……顺利的话，说不定我和小菲洛之间的感情能够更进一步喔？

    这下子我整个人都燃烧起来了喔！

    我一边这么想著，一边走在庭院里时，发现有菲洛鸟大人的味道飘过来！

    于是我便朝著味道的来源靠近。结果发现菲洛鸟大人所在的厩舍。

    「呱。」

    「呱。」

    夜已经深了，菲洛鸟大人们似乎都睡著了。

    啊啊，那种味道。实在忍不住了。

    话说回来，我来到这个世界已经半天以上了，都还没闻到菲洛鸟大人的味道。

    我好像快出现戒断症状了。

    「晚安喔。」

    「呱！？」

    我进入菲洛鸟的厩舍并且打招呼后，菲洛鸟大人们就吓醒了。

    它们以带著警戒心的表情看著这边。

    真是太丢脸了。

    「不、不用对我保持警戒喔，菲洛鸟大人。」

    「呱？」

    没有发出咕咿的叫声……我好怀念小菲洛哦。

    但他们确实是菲洛鸟大人！我应该要趁著这个时候补充菲洛鸟的养分才行。

    「来，我带食物来进贡了。」

    我从附近的仓库偷来肉乾，贡献给菲洛鸟大人们。

    对于进贡品感到十分有兴趣的菲洛鸟大人们开始争先恐后地吃起肉乾来。

    「相对地，可以请诸位让我抚摸尊贵的身躯吗？」

    菲洛鸟大人们的心情似乎变好了。

    「「「呱！」」」

    「实在是太荣幸了。」

    我抚摸著菲洛鸟大人们，用梳子整理他们的羽毛并且闻著气味。

    然后……当我回过神来时才发现，我已经和菲洛鸟大人们睡在一起了。

    「北村先生身上怎么有股臭味？」

    隔天早上，在神清气爽的状态下醒过来的我和其他人会合。

    「什么臭味，真没礼貌。这是菲洛鸟大人高贵的香味喔。」

    「菲洛鸟？」

    「菲洛鸟大人就是菲洛鸟大人喔。」

    「根本不成说明嘛。」

    「是拉马车的鸟型魔兽。」

    带路的大臣这么补充。

    「啊……是那个吗。」

    岳父大人似乎理解是怎么回事并且点了点头。

    之后又等了一阵子，就有人叫我们过去。

    「勇者大人莅临现场。」

    我们一到达王座的房间，就发现母猪和男人们正在等我们。

    全部共十二人。

    基本上我们还是做做样子向垃圾低头行礼。

    虽然很不愿意对垃圾低头就是了。

    但是炼和树以及岳父大人都低头了，我也只能配合他们。

    「因为昨天讨论的结果，我们募集了愿意与勇者一同去冒险的人。看来他们已经有想要同行的勇者了。」

    以前的我在这个时候，确实是想著「女孩子会不会到我这边来呢」。

    但现在这里没有女孩子。只有母猪。我反而还比较担心岳父大人。

    可不能让他独自一人喔。

    「那么，未来的英雄们。和想要追随的勇者一起出发去旅行吧。」

    炼和树以及岳父大人都吓了一跳。

    啊啊，话说回来我们才是被挑选的人哦。

    想要成为伙伴的人们各自聚集到想追随的勇者身边。

    炼共有四人。

    树有三个人。

    我也有三个人。

    岳父大人则是两人。

    「我这边少一个人耶……」

    岳父大人发出不满的声音。

    上一次是○人，所以已经获得大幅度的改善了喔。这全是我的功劳！

    「炼，分出一个人来吧。」

    我一这么说，炼的同伴（？）就拿炼当盾牌躲到后面去了。

    聚集到我这里的全是母猪，让我恶心到快吐出来了。

    「噗噗！」

    「噗噗噗噗噗噗！」

    我完全听不懂她们在讲什么。说人话好吗？

    呜咿……岳父大人那里也有两只母猪。那么多母猪真是令人困扰。

    垃圾也不知道在想什么？竟然找来那么多母猪。

    「尚文先生，不介意的话我这边的三只都给你吧。」

    「真的吗！？这样的话你身边就没人……等等，你说三只？」

    不愧是小菲洛的父亲，果然相当深思熟虑！

    岳父大人竟然替我著想到这种地步……这让元康实在太感激了。

    但是记忆中的岳父大人却用令人背肌发冷的视线看著我。

    现在也在我的记忆里纠正我『别把垃圾推给别人』。

    虽说那种眼神真的很棒，但是现在这种温柔的眼神也很迷人。

    「勇者先生，请不要擅自交换同伴。」

    「姆……」

    我可不希望和母猪一起去冒险啊。

    「那么这是旅费。诸位勇者啊，仔细收好吧。」

    四个钱袋被分配到我们面前。

    可以听见「喀啷喀啷」的沉重声音。

    我记得里头装有六○○枚银币。

    和岳父大人待在一起的红色母猪很令人在意。

    虽然很难分辨，但那只红色母猪应该是我们的宿敌。

    原来如此，因为我睁大眼睛监视，所以打从一开始就混到岳父大人身边吗？

    「给予每位勇者六○○枚银币。就用它来购买装备然后出发去旅行吧！」

    「「「是！」」」

    只听见噗咿的声音喔！凭这些家伙就想拯救世界，真是笑死人了。

    就这样收下银币并且准备出发去冒险的我，正想要跟岳父大人搭话时就被母猪打断了。

    「噗噗噗噗噗噗噗噗噗。」

    「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗咿。」

    我完全听不懂她们在说什么。

    要我跟这种家伙一起冒险，是在开玩笑吗？

    还是得先在各方面助岳父大人一臂之力……

    「噗噗噗噗噗噗噗噗咿。」

    「碍事！快让开！」

    我斥退母猪后想要靠近岳父大人时，母猪竟然又来阻碍。

    真是烦人的母猪。

    这个国家的母猪一点礼貌都没有。

    「噗噗噗噗噗噗噗！」

    「那个……枪之勇者大人？您对伙伴的态度会不会太恶劣了呢。」

    连城里的士兵都纠正我了。

    「谁理她们啊。我可以立刻解雇她们。」

    「噗噗噗噗噗噗噗！？」

    「一直噗噗噗吵死了！」

    「请冷静下来，枪之勇者大人！」

    「快放开我！我还有事情得告诉岳父大人──」

    当进行著这样的对话时，岳父大人就走掉了。

    之后我立刻就被垃圾叫去，教训我要好好地珍惜自己的伙伴。

    我完全把垃圾的话当成耳边风。

    「哼。狐假虎威的国王，竟然敢对我大小声？」

    「姆……你这家伙到底知道多少！？」

    「让开，别碍事！」

    我无视母猪和垃圾后继续寻找岳父大人。

    结果因为士兵的妨碍与自称伙伴的母猪紧黏著我而无法顺利成功。

    不节制一点的话，我会干掉你们喔！

    我压抑下杀意，整理应该优先处理的事情。

    被召唤到此的第二天，岳父大人在哪个地方做些什么事呢？

    回想起来，那个时候我只在意自己的事情。确实应该好好反省。

    如果已经找不到，那今天就别再勉强寻人了。

    机会绝对会降临喔。

    对了！趁现在去购买菲洛鸟大人如何？是小菲洛喔！

    金钱十分充足，看来应该要到魔兽商人那里去才对。

    我在巷弄里奔跑，甩开了母猪与士兵。

    看来他们认为勇者不会走这种小巷子。应该都是在大路上找人吧。

    「您好，欢迎光临。是的。」

    我来到装潢具有绅士风格的魔兽商人店里。

    这位商人暗地里的职业应该是奴隶贩子吧。这个人和岳父大人的交情还不错。

    「客人您是第一次光临吧。不知道到小店来有什么事情呢？」

    「小菲洛。」

    「啥？那、那个……是菲洛鸟吗？好、好的。」

    「小菲洛。」

    我听说岳父大人以前就是在这家店里买到小菲洛。

    哦……仔细一想才发现我也可以成为小菲洛的饲主。

    「应该……没有这种商品。是的。」

    「嗯……」

    我记得小菲洛是……我的脑细胞！快想起来！

    小菲洛是什么品种呢？对了喔！

    「卖我菲洛鸟亚莉亚种的蛋。」

    「是是是。」

    「一○○枚银币够吧。」

    好像是用……一○○银币买到的吧？我只剩下朦胧的记忆而已。

    小菲洛和岳父大人的关系还有许多我不知道的部分喔。

    「我知道了。那么就卖给您吧。」

    出、出现的是……三○个左右的蛋堆成的小山。

    呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦……哪个才是小菲洛呢！？

    「哪一个孵化之后羽毛前端是淡粉红色呢？」

    小菲洛一开始时，基本的羽毛是白色，然后前端应该是粉红色。

    我还可以想起初次与小菲洛相遇的时候。

    从城外老街出发后，在前方一座叫做琉德的村子里。

    那个时候岳父大人就和小菲洛在一起了。

    可以说是命运的邂逅。

    「关于这一点，必须孵化出来才会知道。是的……」

    魔兽商人露出困扰的表情了。

    说得也是。就连养育过许多菲洛鸟大人的我，也没办法在蛋还没孵化时，就分辨出菲洛鸟大人羽毛的颜色。

    看我呼唤命运的邂逅吧。

    我用尽浑身的力量一抽！

    「就是它了！」

    靠直觉来选取魔兽的蛋。这就是小菲洛了！

    「谢谢您。要顺便完成魔兽纹的登录与购买孵化器吗？」

    「登录只要滴血就可以了吧。孵化器是另售的吗？」

    「是的。」

    「我知道了。」

    我付出一三○枚银币买下认为是小菲洛的蛋与孵化器。

    没抽中的话……不行，我没办法把菲洛鸟大人卖掉。

    在抽中之前我会持续买下去喔。反正几乎不需要提升Lv与解放武器，赚一阵子钱后就又可以抽小菲洛了。

    于是我在购买完菲洛鸟大人的蛋后就离开了魔兽商的帐篷。

    我仔细一想才发现，岳父大人第二天应该是到草原去了。想会合就要到那边去！

    这么想的我一走到大路上就发现是错误的选择。

    倒楣地被众母猪发现了。

    「噗噗噗噗噗噗噗！」

    「噗咿噗咿！」

    母猪大声嚷嚷真是吵死了。

    我被拖进酒店，然后遭到酒店的老板教训，要我好好募集伙伴。

    「你说伙伴吗？都是些上不了台面的家伙。」

    酒店里的家伙和母猪一开始就不在讨论的范围内。全是些杂鱼喔。

    「和这种家伙在一起，根本无法完成任何事情喔！」

    乾脆去转生成菲洛鸟大人再来吧。

    「你这家伙……让女人在旁边服侍还说这种话。」

    「服侍？你是说这些母猪吗？」

    「母、母猪！？」

    不知道为什么，酒店里的冒险者来找麻烦了。

    「喂，你这家伙！对女性客气一点！」

    「不管怎么说母猪就是母猪。男的还好多了。」

    「这、这家伙，长得这么英俊竟然喜欢男人。」

    「可别搞错了！我喜欢的是菲洛鸟大人喔！」

    「「「这、这家伙是变态啊！」」」

    「噗噗！」

    「你说什么！？枪之勇者！？就凭他？」

    「没错。我有为了这个世界而战的使命喔。」

    「骗人！这个变态会是勇者！？」

    「没必要让你相信。我会为了岳父大人、小菲洛以及菲洛鸟大人拯救这个世界喔。」

    我很t解什么才是重要的事物。

    就算遭到全世界的人痛骂，只要能让岳父大人、小菲洛以及菲洛鸟大人获得安详的时刻，那不论什么样的试炼我这个元康都会加以克服。

    「当然我也会拯救其他闲杂人等喔。你们这些家伙也包含在里面。」

    「这家伙，你以为你是谁啊！？」

    「别开玩笑了！」

    冒险者们开始向我挑衅。

    「那就让你们看看实力的差距吧！」

    我手中的枪横扫出去。太用力的话可能会杀掉他们，还是稍微手下留情好了。

    「呜哇啊啊！」

    那些家伙光是被枪擦过就直接飞到酒店的墙壁上了。

    根本是弱到不行的杂鱼。

    「这、这家伙是怎么办到的！不过是轻轻挥了一下枪！」

    「这就是勇者的实力吗？」

    「快点放弃吧。」

    想让他们知道自己有多渺小，结果好像引起骚动了。

    「太烦人了，今天就到这里为止吧。那么再见了！」

    这么说完后我就离开酒店。

    然后继续寻找岳父大人，结果天色一下子就变暗了。

    虽然在日落前都待在城门前等待，但还是没能遇见。

    如果是那只红色母猪干的好事……岳父大人就危险了。

    之后我就到各家旅馆里寻找，结果却被店家以守密义务为由拒绝告诉我住宿名单。

    为什么勇者的权力发挥不了作用呢？是因为在酒店里使用了暴力吗？

    可恶……这么多阻碍真的很令人困扰。

    决定赌最后一把的我，就到遇见那个家伙……红色母猪的酒店里去等待。

    「噗！」

    红色母猪来了！不会错了。那只红色母猪就是那个家伙！

    她还很亲切地拿著锁子甲朝著我靠近。

    「噗噗噗噗噗噗噗？」

    这应该……

    『咦？在那里的不是元康大人吗？』

    是这个意思吧。

    「噗噗噗噗噗噗。」

    『不介意的话请让我同席吧。』

    应该是像这样……一脸高兴地向我搭话吧。

    得意忘形的我确实和红色母猪意气相投……一阵子后，红色母猪就把锁子甲交给我，说要送给我当礼物后就离开了，之后又冲到我投宿的旅馆请求我帮助。

    「嗯嗯，那我们就聊聊天吧。」

    「噗噗噗噗噗噗噗。」

    我听不懂她在讲什么。嗯，随便点头做些反应就可以了吧。

    母猪这种生物，只要随便点点头就会自己把话说完了。

    内容其实根本一点意义都没有，我现在回想起在日本时的记忆，就能够理解这一点了。

    不久后红色母猪似乎准备把锁子甲交给我了。

    「我知道那是偷来的东西喔！把它还给主人吧，母猪。」

    「噗噗噗！？噗噗噗噗噗噗噗！？」

    「别想让尚文先生顶罪喔！」

    「噗咿！噗噗噗噗噗噗！！！」

    母猪整个抓狂了。虽然我不知道她在说什么，不过母猪在生气时都是这种表情。

    母猪要是不喜欢我的回答，大概都会出现这种反应，她们就是如此任性的生物。

    跟她们比起来，小菲洛和菲洛鸟大人就只会鼓起脸颊闹闹脾气而已。

    那真的很可爱。拿它们跟母猪比实在太失礼了。

    红色母猪或许是知道没办法沟通吧，只见她用猪蹄踩出声音来离开酒店。

    「那么，差不多该睡了。」

    我拒绝了赃物也警告过她了。这样情况应该不会太糟糕才对。

    我不会再帮忙冤狱事件了。如此一来算是已经防范未然。

    接下来，这一天我就在旅馆里边闻著小菲洛（预定）的蛋上面传出的味道边睡觉。

    当天晚上……我做了恶梦。

    不对，正确来说是过去记忆的残渣吧？

    当天早晨……太阳升起之前，我睡觉的旅馆房间就响彻咚咚咚的敲门声。

    「一大清早的……是谁啊？」

    睡眼惺忪的我打开门确认门外的来者。

    「噗噗噗噗噗！」

    她的意思应该是……『请救救我吧！元康大人！』

    我回想起红色母猪流著眼泪来向我求助的模样了。

    红色母猪的衣服不自然地破裂。

    我原本睡傻的脑袋瞬间清醒过来，对红色母猪这么问道：

    「发、发生什么事了！？」

    上一次，我擅自认为红色母猪身上发生了惨痛的事态，而保护了她。

    『噗噗噗噗噗噗噗咿、噗噗噗。』

    呜呜……呜呜……盾之勇者酒后乱性而进到我房间，逼近我并且把我推倒后就说『夜晚还很长』，甚至想强行脱下我的衣服。我感到很害怕……一边大叫一边死命离开房间……到这里来寻求元康大人的帮助。

    红色母猪说出这种天大的谎言了。她还很细心地把衣服弄乱，真是太会演了。

    但是我那个时候相信母猪的话，整个人气到浑身发抖。

    「那个臭阿宅！我绝对饶不了他！」

    我之后就在盛怒之下到城里去，说明整件事情后并召集其他勇者……把岳父大人带到现场，认为自己绝对正确而弹劾岳父大人。

    其实随便想也知道，没有后盾的异世界人不可能做出那么危险的事情。

    因为一旦被发现，只会让自己的立场变得更恶劣。

    再怎么样也不能只听片面之词，也应该要听听岳父大人的说法才对。

    不然就不需要司法这种东西，否则将变成先说谎的人先赢这样的世界。

    「你在说什么？我昨天吃完饭后就只是在房间睡觉喔。」

    「少骗人了，那为什么麦茵会哭成这样。」

    「你为什么会帮麦茵说话？倒是那件锁子甲是哪里来的？」

    现在我知道了。那是红色母猪偷走的东西……不过这个时候的我……

    「啊啊，昨天在酒店遇见独自喝酒的麦茵，和她一起小酌了一阵子后，麦茵就把这件锁子甲送给我当礼物。」

    呜呜……梦里面的我就穿著那件可恨的锁子甲。

    那不是我的东西喔。是岳父大人的东西……却永远无法归还了。

    之后岳父大人立刻就注意到真相，整个人也逐渐变得愤世嫉俗。

    「你这家伙！想谋夺资金和装备才冤枉我，把罪推到我身上！」

    四周围的人突然消失，只有岳父大人用手指著我并且露出凶狠的表情。

    不是的！不是这样喔，岳父大人！

    我！我是──！

    「啊！」

    猛然起身的我看著四周围。

    然后有了自己回到过去的自觉。

    ……我还没拯救岳父大人喔。

    我一定要救出岳父大人才行！

    一大清早……我就起床朝著城堡前进。

    为了确认是否有巨大的变化。

    我没有帮助红色母猪一起指责岳父大人的话，未来一定会改变才对。

    「请等一下，枪之勇者大人！」

    「别碍事！」

    把我排除在外之后，炼和树自己集合了。

    呜……还是无法预防吗？

    我记得没错的话，这时候应该是要把莫须有的罪名强加到岳父大人身上。

    我冲散妨碍我入场而站在那里的士兵，进入王座的房间。

    可能是毫无意义的妨碍会引起其他勇者的怀疑吧，对方似乎不再阻碍我前进了。

    我看到身上穿著锁子甲的树了喔。

    还有……双手环抱胸前的红色母猪，原本和岳父大人在一起的另一只母猪则站在树身边。

    我不助她一臂之力，她就改找树吗？

    这就是所谓历史的修正力？

    感觉历史正在嘲笑我，表示就算我不做，岳父大人还是逃不过蒙上不白之冤的命运。

    「唉、唉呀，北村先生。一大清早来这里有什么事吗？」

    垃圾装出不知情的模样对我这么问道……不过我根本没空理他。

    「这家伙……」

    这只红色母猪……我不行就换找树吗？

    「我听说了喔，元康先生。你骂麦茵小姐是母猪吧。你这样还算是个人吗？」

    「谁理你。她在我眼里看起来就是只母猪，我听到的也是噗噗声。一定是那家伙的心灵已经脏到极点才会看起来如此。」

    「就算是勇者，这样的言行也太恶劣了！」

    「满不在乎地把赃物穿在身上的共犯没有资格指责我啦。」

    「赃物？你在说什么啊？」

    「就是你身上穿的锁子甲啊。」

    「这是麦茵小姐送给我的。」

    「所以我说那是赃物啊。」

    「请不要胡言乱语。你有证据吗！？」

    「有哦。这个国家的武器和防具上面都刻画了魔法──」

    我朦胧地记得这件事。

    这个国家的武器和防具都用魔法刻上了制作者的命名与管理号码。

    我记得在武器店里帮忙打铁的炼曾经这么说。

    这个时候……岳父大人他的确不在现场。

    当我们进行这样的对话时，穿著内衣裤的岳父大人就被带了过来。

    这太侮辱人了！得立刻让他穿上衣服才行！

    「麦茵！」

    垃圾、树以及炼都瞪著岳父大人。

    「这、这种态度是怎么回事。」

    这种光景让我感到苦涩……这次我一定不会犯错了。

    「你真的不记得了吗？」

    「不记得什么……等等，啊！」

    岳父大人以惊讶的表情指著树。

    「你就是趁人睡著来偷东西的贼吗！？」

    「谁是贼啊！尚文先生。没想到你是这么下流的人！」

    「下流？你说什么啊？」

    「等一下──」

    这时候我不阻止还有谁能阻止呢。

    没错……我t解岳父大人是被红色母猪欺骗之后，曾好几次看著岳父大人，并且替他祈祷总有一天能够洗清罪名。而这可以称为奇迹的机会现在降临了。

    我绝对不会再让岳父大人蒙上不白之冤，我想要救他。

    一定要证明岳父大人的清白给你们看。

    「国王，我──」

    「那么，盾之勇者的罪状是？」

    呜……看来他是打算完全无视我的存在。

    为了不让岳父大人看见我，好几名士兵站在我前面形成人墙。

    那些家伙应该也理解我是站在岳父大人那边的吧。

    「罪状？到底在说什么啊？」

    「噗噗噗……噗噗……噗噗噗噗噗噗噗。」

    「啥？」

    「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！」

    那个时候完全被骗了，但这完全是这家伙的阴谋。

    这只丑陋的红色母猪！

    「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！」

    「咦？」

    「你在说什么啊？昨天吃完饭后我就只是在房间里睡觉。」

    「少骗人了！那为什么麦茵小姐会哭成这样呢！」

    「你为什么会站在麦茵那边？倒是你身上那件锁子甲是从哪里来的？」

    「岳父大人，我──」

    「啊，昨天大家一起喝酒时麦茵小姐也来到酒店。一起小酌一阵子后，她就把这件锁子甲送给我当礼物了。」

    看来对方打从一开始就不打算让我说话。

    既然你们要这么做，我也有因应的方式。

    我已经失去耐性了。现在想起来，我根本不是行事如此谨慎的类型。

    「对了！国王！我睡著之后就遭小偷，除了盾牌之外的所有财产和装备都被偷走了！请帮忙抓住犯人吧。」

    「闭嘴啦，下流的家伙！」

    臭垃圾……根本一开始就准备实行这种策略……乾脆干掉他吧？

    不行，这么做的话岳父大人的立场会更危险。

    现在的岳父大人Lv太低。无论如何都不能让他死亡。

    「强迫我国国民进行自身不愿意的性行为，是无法饶恕的野蛮行为，如果不是勇者的话早就处刑了！」

    「我都说是您误会了！我没有做那种事！」

    啊啊，岳父大人用那么尊敬的口气……看来他还相信这个世界与垃圾啊。

    然后……岳父大人脸上出现了愤怒的表情。

    不行喔，岳父大人。

    我希望岳父大人……岳父大人能够爱著这个……让小菲洛诞生下来的世界。

    岳父大人的脸托小菲洛的福而变温柔，为了我和大家而努力不懈，但是我知道他有再也很难相信人的烦恼。

    岳父大人经常得对抗、警戒疑心生暗鬼的自己，那种模样看起来真的很令人痛心。

    我绝对不想让岳父大人变成那样。

    世界或许冷酷且残忍，但是只希望岳父大人身边能够是温柔的世界。

    我绝对不会错过这个第二次机会。

    「你这家伙！想谋夺资金和装备才想冤枉我，把罪推到我身上！」

    迅速掌握状况算是岳父大人的长处。那个时候我……只要稍微有一点岳父大人的这种长处，应该就能在岳父大人被声讨之前阻止这一切发生了吧？

    「哈！这个性侵犯在说什么蠢话。」

    「连来到异世界都对同伴做出这种事，实在太垃圾了。」

    炼冷酷地断定岳父大人的罪名。

    「别开玩笑了！我看你打从一开始就想抢走我的钱吧，为了让同伴都能够买到装备才设下这种陷阱！」

    士兵们为了不让我说话又把我挡住了。

    但是这种程度的行为根本算不上阻碍！

    「碍事喔！圣光戟！」

    我将枪尖产生的能源光对准妨碍我的士兵们。

    当然是在力量减低到不会伤害生命的程度才横扫长枪把能源光发射出去。

    「「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    看见被轰飞的众士兵之后所有人都说不出话，附近全都安静了下来。

    我没错过这个时机，把长枪对准垃圾、红色母猪以及树。

    「……咦？」

    「我相信岳父大人喔。岳父大人没有做这种事。这是阴谋喔。」

    我对仍无法完全掌握现状的岳父大人传达完整的事实，并且狠瞪著垃圾。

    「老虎不在的时候，你倒是很敢乱搞嘛，想让盾之勇者受伤的话，我这个枪之勇者绝对放不过你。因为那是有违爱的行为。」

    我把枪对准押住岳父大人的士兵来威胁他们。

    「放开岳父大人……盾之勇者。谁敢阻止我，我手下可不会留情喔！」

    脑袋原本有点朦胧的部分，因为即将完成的光景而逐渐变得清醒。

    接下来我又瞪向树和炼。

    「就算是你们也一样。现在的你们是赢不了我的。」

    然后对恢复自由的岳父大人伸出手来并且如此宣告。

    这是难得的机会……让我能够清算从理解真相后，就认为永远无法挽回的后悔心情。

    我不会再做出错误的选择了！

    我从异世界被召唤到这里来当勇者，就下定决心这次一定要相信天使般的女孩子，藉由我坚定的信任来获得她们的信赖。

    而我也努力要完成这个目标。

    像是帮助大家提升Lv、做菜给她们吃、勇敢挑战浪潮灾厄并且获得胜利、认为大家会高兴而购入她们想要的首饰等等，做了许多牺牲奉献的事情。

    但是这样的决心……也是个错误。

    不论我再怎么牺牲奉献，那些家伙终究还是母猪……视奢侈生活为理所当然，一不顺她们的意就噗噗乱叫，误认自己是特权阶级。

    只要做出她们不喜欢的回答，或认为我不够贴心就会发脾气，然后想用暴力来解决事情。

    那根本不是天使。

    天使是怀有慈悲心肠，并且发现你快误入歧途时会出手相救的存在。

    只想到自己的母猪不是天使。相信母猪根本一点用都没有。

    我必须相信天使般的小菲洛，以及岳父大人这种像神一样慈悲为怀的人们才行。

    小菲洛看见将母猪误认为天使的我，也一定会过来关心我、踢我，藉此让我清醒。

    当初我无法理解小菲洛的慈悲心，一直对她抱持著警戒。

    甚至对一见面就踢飞我的凶暴鸟型魔兽带有杀意。

    但是她不只外表像天使一样，其纯真的性格……所有一切对我来说都像是天使具现化之后的存在，结果我竟然花了很长一段时间才注意到这个事实，这真的是很苦涩的回忆。

    她理解我被红色母猪背叛，鼓励了沮丧不已的我。由此可见她之前对我的态度都是爱的鞭策。

    如果她只是想伤害我，就不会做出那种事了。

    没错……真正的天使就在我身边。

    小菲洛虽然不是青色，但完全就是幸福的青鸟喔。

    无论如何都要保护阻止愚蠢的我再次误入歧途的小菲洛与岳父大人！

第一卷 二话 报恩

    「来，我们走吧！」

    岳父大人把手交给我伸出去的手。

    抓住我的手后，岳父大人就站了起来。

    「元康先生，你……」

    树顿时说不出话来，之后就狠狠瞪著我。

    不论再怎么瞪，我这个元康都不会退让喔。

    为了世界和平，为了岳父大人也为了小菲洛，我元康会持续战斗下去。

    就算对手是树、炼甚至是神明我都不会输。

    「树，不要相信你身边那只红色母猪说的话比较好喔。」

    「红色母猪……从元康先生所说的话来看，指的应该是麦茵小姐吧！？」

    「是啊。又丑又肥的红色猪猡，所以是红色母猪。仔细想想就知道，强奸未遂的人会在这种模样的情况下被带过来吗？」

    「不、不管怎么说麦茵小姐都在哭泣了！」

    「竟然会被猪的眼泪所骗……就像在看过去的我一样，真是太可悲了。」

    「你说什么！？」

    看来树完全不相信我是来自于未来。

    炼则是以半信半疑的模样看著我和树。

    「你……你做什么！众士兵！枪之勇者疯了──」

    我散发出岳父大人教给我的气，引起让周围感觉到的风并且瞪著他们。

    我对垃圾、树、红色母猪施加压力。

    光是这样，垃圾和树，甚至连红色母猪都有点发不出声音。

    「太不像话了……嗯，我今天心情不错就饶了你们，记得要好好分辨是非对错啊。」

    没错……这是我得以减少一项自身罪业的光辉之日喔。

    「那么岳父大人，我们走吧。」

    「嗯、嗯！」

    丢下助冤罪事件一臂之力的那群家伙，我握著岳父大人的手离开城堡。

    「谢谢你！北村先生！」

    离开城堡来到广场后岳父大人就向我表达感谢之意。

    我从红色母猪他们的阴谋中救出岳父大人了喔。

    心情整个开朗起来了！

    来到这个世界之后完成的助人善举，跟这件事完全无法比较，我内心充满骄傲的感觉。

    「北村先生……老实说我本来不太喜欢你这个人。但是你却相信了我。」

    岳父大人以至今为止从未见过的表情，有些不好意思地搔著头并且向我道谢。

    「因为我是来自于未来的爱的猎人啊。当然相信岳父大人说的是真话啦！」

    能够被小菲洛的父亲感谢，这真是我最高的荣誉！

    无论如何我都不会忘记今天发生的事情！

    「那么岳父大人，有件事情想拜托你。」

    话说回来，当初和岳父大人相遇时他就直接称呼我为元康了，现在这么叫我真有种见外的感觉。

    「请您务必直接叫我元康就可以了。」

    「咦……」

    岳父大人露出感到困扰的表情。

    我身为女婿，让岳父大人直接用名字称呼本来就是理所当然的事。

    「怎么了吗？」

    「没有啦，总觉得……你这么相信我，实在很难这么不客气地直呼你的名字。」

    「不用介意尽量叫吧，这样我会很高兴。」

    「是、是吗？那么元康……先生。」

    「先生是多余的。」

    「嗯……抱歉，等习惯之后我会直接叫名字。」

    岳父大人以害臊的表情这么回答。

    唔姆……如果能以谩骂般的态度来叫的话，我会很高兴喔。

    我这么想并且凝视著岳父大人。

    他身上只穿著内衣裤。

    话说回来，岳父大人依然处于被红色母猪剥光的状态！

    既然已经确保岳父大人的安全，那么现在就立刻去把那只红色母猪干，掉然后把东西拿回来吧！

    嗯。应该这么做。这样岳父大人一定会笑著称赞我才对。

    就让红色母猪拿命来赔罪吧！岳父大人就是这样的人。

    「请您稍等一下。」

    「啊，等等，你要去哪里？那边是城堡喔？」

    当我准备回城里去时，岳父大人叫住了我。

    脸上带著又困扰又担心的表情。

    「怎么了吗？」

    「为什么要回城里去？」

    「哈哈哈，您在说什么啊。当然是要干掉那只红色母猪，把她从岳父大人这里夺走的东西全抢回来啊。不用担心，要是树和炼阻碍的话，我会把他们打到半死就好。我们才是正义的一方！」

    「咿！？那、那个，元康先生。已经够了……拜托！不强硬一点你就不愿意听我的话吗！？」

    露出惊愕表情的岳父大人望著远方并且仰起头来。

    虽然真的很温和，不过有点太马虎了。

    实在很难相信这就是之后将红色母猪与垃圾的伪名改成正确名字的人物。

    ……岳父大人原本是这么温柔的吗？

    所以小菲洛才会成长为那么完美的天使吧。

    但是元康我对于那只红色母猪的杀意，不会因为这点小事就消失喔。

    「是这样吗？现在的话，可以立刻干掉那个危害世界的垃圾贱货。」

    「够了……我知道元康先生的力量非同小可，而且又信任我。不过……真的够了。」

    「多么温柔的心灵啊。本人元康要因为岳父大人的慈悲而泪流不止了喔。」

    「那个，这里是人来人往的大路，拜托你别这么做！」

    当我流著眼泪向岳父大人敬礼时，走在路上的行人就歪著头看向这边。

    姆唔，好像会让岳父大人承受无谓的耻辱。

    「但是……岳父大人，只穿著内衣裤也不行啊。」

    「只是我连钱都被拿走了。」

    「别担心。请用我的钱吧。」

    「咦？可以吗！？」

    我把装钱的袋子交给岳父大人。我的资产就是岳父大人的资产喔。

    「我的东西就是岳父大人的东西，岳父大人的东西还是岳父大人的东西！」

    「好像我是什么横蛮的小霸王一样……」

    打开袋子的岳父大人像是难以置信般这么回答。

    因为我买了小菲洛的蛋而变少了一些，但还是有一定程度的金钱才对喔。

    「事到如今何必这么见外。我和岳父大人都这么熟了。」

    「但是这些钱给我用的话，元康先生要怎么办呢？」

    「哈哈哈，这不成问题喔。」

    「等等……你到底有什么打算？」

    「哈哈哈。」

    「别想笑著混过去。嗯……那只能说谢谢了。那先借我一半吧。」

    岳父大人把我钱袋里一半的钱还给我。

    真不愧是岳父大人。太谦虚了。

    「那么，我们去买岳父大人的防具吧！」

    「嗯、嗯。」

    一大清早，我就带著岳父大人走在城堡外面的老街上。

    这时候遇见了跟岳父大人交情不错的武器店老板。

    「喂，盾牌小哥。」

    「呜……」

    在武器店店长的狠瞪之下，岳父大人露出感到困扰的表情。

    我立刻为了掩护岳父大人而站到前面。

    「我听说了喔，你想强奸伙伴啊。让我揍一拳吧。」

    「你误会了！」

    「嗯？你是谁啊？从那把枪看来，是枪之勇者大人吗？」

    「没错喔。但你有一件事搞错了。岳父大人他没有干出强奸这种事！」

    「我没和你说话。我是在和这个小哥说话。」

    「我……没有做。」

    岳父大人移开视线，像是感到很焦躁般如此回答。

    武器店店长瞪了岳父大人一阵子后，像叹气一样放松身体的力道。

    「说得也是～盾之小哥不像突然会做出这种事的类型。」

    「你愿意相信我吗！？」

    「这个嘛，真要说起来还是那女的比较可疑。长年接触客人的话自然就感觉得出来吧。」

    「老爹……」

    「而且……真的犯罪的话也不会是那种模样吧？真的有做的话，一般来说在被逮捕之前就会逃走了。」

    「嗯，说得也是啦。」

    「那么？衣服之类的物品你有什么打算？」

    「钱在这里。」我把钱袋交给武器店的老爹。

    「希望用这些钱挑选适合岳父大人的防具。」

    「元康先生。那是你的钱……」

    「哈哈哈。」

    「别打哈哈好吗？」

    「怎么说呢……相处融洽总不是坏事。」

    武器店的老板很高兴般地回到店里，帮忙寻找适合岳父大人的铠甲。

    「锁子甲可以吗？小哥也真是不幸。我帮你打折吧。」

    「等等……这就不用了。」

    岳父大人以受不了的口气拒绝锁子甲，穿上了皮制的铠甲。

    上一件锁子甲被偷走之后，果然会排斥穿上同样类型的防具吗？

    「是吗？」

    「元康先生，那这些钱还你吧。」

    岳父大人从老板先生那里拿到找回的钱后，很客气地把它交还给我。

    「这种小事不用在意啦。」

    「我就是会在意。」

    「那么？小哥你们接下来有什么打算？」

    「我已经很强了，我会帮助岳父大人变强喔。」

    「勇者之间的经验值不是会互相抵销吗？」

    「确实是这样……但是，之前我也说明过武器的素材可以共享了吧。」

    「啊啊，话说回来……那么让元康先生帮我收集素材，然后按照你教我的强化方法去做，就能有一定程度的战力了吗？」

    「一开始应该这样就可以了喔。」

    「嗯。那就暂时先一起努力吧。」

    「好的！一切遵照岳父大人的命令。」

    我对岳父大人低下头来宣誓对他的忠诚。

    结果岳父大人露出困扰的表情往后退了几步。

    「元康先生，拜托别这样！」

    「小哥，你怎么和这种奇怪的家伙感情这么好……」

    「误会又增加了……」

    岳父大人带著叹息这么呢喃著。

    当我们进行著这样的对话时，在怀里加温的孵化器开始震动了起来。

    「姆……」

    我把孵化器拿出来放在店里的柜台上。

    「嗯？枪之小哥买了魔兽蛋吗？」

    「是喔。是菲洛鸟大人的蛋。」

    「啊啊，是那种拖马车的鸟吗？」

    「和小菲洛同样是神圣的鸟喔。」

    「嗯……元康先生真的很喜欢魔兽呢。」

    「是的！」

    我往震动的蛋一看，发现有裂痕的蛋开始孵化了。

    「哔！」

    菲洛鸟大人随著充满元气的声音露出脸来。

    ……是黑色的……公菲洛鸟大人。

    凭我对于菲洛鸟的熟悉程度，已经可以一眼就分辨出性别了。

    「哔！」

    已经完成魔兽纹的登录。

    由人类饲养的魔兽，从出生之前就能附加上去。

    说起来这种纹章就像是连结我和菲洛鸟大人的羁绊。

    「呜哇～好可爱哦。元康……先生？为什么露出遗憾的表情？」

    「没有遗憾喔。」

    不是小菲洛吗？不过也没办法了。

    我将手指靠近菲洛鸟大人，轻轻抚摸他的喉咙。

    「哔咿咿咿……」

    「你的名字……对了。就叫小黑好了。」

    「从颜色取的吗？太随便了吧……」

    岳父大人似乎说了些什么。

    为了找到小菲洛，本来就会大量购买了，然后他又是黑色的菲洛鸟大人。

    我觉得这是最合适的名字。但是，如果岳父大人不喜欢的话，也可以换成其他的名字。

    「岳父大人不喜欢的话……不然就取名为黑闪电吧？」

    「那又有点……跟黑闪电比起来，还是小黑比较好。」

    「哔！」

    于是这个孩子的名字就决定是小黑了。他一定能成长为元气十足的天使吧。

    「这样伙伴就增加了。」

    「不是宠物吗？」

    「菲洛鸟大人是非常可靠的同伴喔。不对，应该说是家人！」

    「……元康先生在许多方面都很先进呢。」

    「总之，我元康会努力帮忙岳父大人并且培育菲洛鸟大人喔。」

    「那加油吧。小哥和枪之小哥。」

    「嗯，我接下来会好好加油。」

    「那我们出发了喔！」

    「哔！」

    把菲洛鸟大人捧在手上后，我们就离开城堡外的老街。

第一卷 三话 提升等级

    我们就这样穿越草原，来到临近的村庄。

    「我昨天呢，最多就只能和名为气球怪的魔兽战斗，到底该怎么办才好？」

    「基本上岳父大人没有伙伴在是无法战斗的。」

    「嗯，这我知道。但是要怎么做才能有伙伴呢？现在我背负著强奸的嫌疑，没有人愿意加入我的阵营，而且这个国家讨厌盾之勇者吧？」

    姆……话说回来，岳父大人应该有拉芙塔莉雅姊姊这个得力助手在吧。

    我记得她是奴隶……该怎么做比较好呢。

    「那么……购买奴隶并且令其战斗如何？」

    「奴隶！？」岳父大人脸上出现惊愕的表情。

    「这、这个世界有奴隶吗……？嗯，奇幻世界里很常见就是了。」

    「把他们像拖车的马一样狂操的话，Lv也会提升喔。」

    「等等……我没办法做出如此残酷的事喔。」

    「哎喔？奇怪了，我记得岳父大人应该使唤著大量的奴隶啊。」

    「未来的我是那么低级的人吗！？」

    哦哦，岳父大人相信我说的话了。那么我也要继续传达真相喔。

    「您笑著教导奴隶打倒魔兽的方法喔。」

    我记得岳父大人曾经夸下这样的海口。

    岳父大人复兴起来的那座村庄虽然有种猪味，不过是很适合居住的优良场所喔。

    奴隶们也都笑著工作。

    「太过分了！我是做不出那种事情的！」

    岳父大人原本是如此温柔的一个人。看来对于压榨奴隶有强烈的抵抗感。

    但是随著世间的大浪浮沉，而且受人欺骗的缘故，性格也就变得相当别扭。

    这全是我和红色母猪害的。

    我现在绝对要守护这单纯的模样。

    「应该说，为什么未来的我会做出如此过分的事情呢？」

    「对岳父大人来说或许是痛苦的事实，但我原本是站在树现在的立场。也就是说，没有任何人帮助岳父大人。」

    「咦……？到底是怎么回事？」

    「我们几个勇者全都被骗，相信岳父大人干下强奸那种事情。」

    「这、这样啊……那么，我在这个异世界就没有任何人相信，只能孤军奋斗了吗。」

    「真的很抱歉！这是我这个元康人生最大的污点。」

    「没有啦……元康先生也是被骗了吧？那就没办法了。你现在不是相信也帮助我了吗？」

    真是令人感动的发言。岳父大人比海还要深的慈悲之心，让我深深低下头来表示感谢。

    「那么，为什么我会使唤奴隶？」

    「岳父大人大概是由于没有任何伙伴，也没有可以信任的人，因此涌现一股杀伐之气，导至于产生压榨奴隶这样的想法吧？」

    「原来如此……没有任何伙伴的话，我确实可能变成那样。」

    「但这次可不一样喔！我绝对相信岳父大人。」

    甚至可以说达到信仰的程度了。他再怎么说都是小菲洛的父亲，也是我的恩人。

    「谢谢。但是奴隶实在有点……」

    「那就没办法了。小黑。」「哔？」

    「接下来我要迅速培育小黑。然后再像小黑一样迅速提升岳父大人的实力喔。」「哔！」

    「啊，对哦。只要培育小黑，就能让他当成小队成员和我组队了。然后元康先生很强，所以可以提携新手。」

    提携新手是网路游戏的用语喔。也就是等级高的玩家全面帮忙提升初学者Lv的行为。

    虽然可以成为享受游戏的调剂，太过火的话反而会让乐趣减半，可以说是一把两面刃。

    但是用在岳父大人身上只有帮助。

    「没错！首先把小黑的Lv提升到30左右，之后再让小黑帮忙岳父大人。」

    这段期间我就在公会等地寻找工作……或者是狩猎应该有油水可捞的盗贼来赚钱。

    获得小菲洛用的资金本来就是愈多愈好。

    真要说的话，菲洛鸟大人是整个世界的财产，必须尽量增加他们在世上的数量。

    这就是我元康一辈子的目标喔。万岁！菲洛鸟天堂！

    「那我要做什么呢？」

    「那么……岳父大人就优雅地享受下午茶吧。」

    「为什么是这样！」

    「但是，我本来就无法命令岳父大人喔。」

    「嗯……我知道了。那我就自己找点事情来做吧。」

    「这样我走了喔！今天晚上在这个村子集合。」

    「嗯，知道了。」

    「哔！」

    我就随著小黑的尖锐叫声一起出发了。

    和岳父大人分手后，我就急忙和小黑赶往强大魔兽出没的山脉。

    我原本就有高Lv的修正效果，回去时只要使用传送技能就能一转眼抵达。所以现在要以最快的速度提升小黑的Lv。

    至于重要的粮食问题嘛，只要拿打倒的魔兽来当伙食就没问题了。

    因为菲洛鸟大人是什么都吃的最强天使。

    我越过山脉，侵入强大魔兽……龙系栖息的区域。

    「圣光戟！哈哈哈哈！好弱！实在太弱了！」

    我使用技能，不断地扫倒栖息在山脉里的龙，以及和其有血缘关系的魔兽。

    我记忆里面的岳父大人开始说明关于龙的情报。

    说完话后记忆里的岳父大人就消失了。

    龙是菲洛鸟大人的天敌！

    也就是元康我的天敌！我要以驱逐所有龙的气势展开进击。

    这时候敌人可能终于t解不是我的对手了，战斗了一阵子后龙群就再也不靠近。

    但是我根本不理会这种事。

    炼和树还要很久之后才会来到这附近的猎场。虽然也有会出现更强魔兽的地点，但一天就能抵达的范围就只有这里了！

    凭我的能力，在距离浪潮来袭的这一个月里，能让岳父大人变得多强呢？

    像这样战斗到太阳下山，小黑就一口气升到Lv32。

    另外也获得了不少食材以及素材。

    之后就把它们分给岳父大人吧。

    就这样，我转移回到和岳父大人约好见面的村落。

    「欢迎回来，元康先生。小黑升到几级了？」

    「哔？」

    「呜哇。好像变大了耶。」

    从菲洛鸟大人的雏鸟进入下一个型态的小黑跟在我后面。

    他的身高大概到我的腿部，形状像馒头一样。

    明天就把他培育成常见的菲洛鸟型态吧。

    由于已经为小黑准备了大量食材，所以不用担心他饿肚子。

    「哔喔……」

    可怜的他肚子经常饿到咕咕叫。

    看来必须立刻帮他准备食物了。

    「呜……好可爱哦，小黑！」

    「哔喔哦哦哦！」

    在我身上磨蹭的小黑高兴地眯起眼睛。

    菲洛鸟大人果然是这个世界的至宝。

    「是啊，成长的速度很快。那么，Lv成长到多少了？」

    「32喔。」

    「好快！？我记得元康先生说过只能成长到40是吗？」

    「是的。之后就需要晋阶了。」

    「但是……龙刻沙钟是国家在管理的吧？和国家的人大吵一架之后，应该没办法用了吧？」

    「没问题喔。到其他国家去应该就能使用沙钟了吧。」

    「啊啊，不是梅洛马格才有吗……？这样的话，就得具备到邻国去的实力吧。」

    「哈哈哈，看来明天也有很多事情要做呢。」

    「嗯。啊，对了，元康先生。我想说有没有能帮忙的地方，就在河里钓了鱼。」

    岳父大人说完就拿鱼给我看。

    他或许很擅长钓鱼吧，只见他的成果相当丰硕。

    「那么就到旅馆去加以调理吧。」

    「啊，这可以交给我吗？我也只能帮上这点忙了。」

    「哈哈哈，岳父大人的料理相当美味喔。我开始期待了。」

    「没有厉害到那种程度啦……那也是未来的事情吗？」

    「嗯，大家都很喜欢吃岳父大人做的菜。」

    「是吗？那我会好好努力。」

    虽然表情和言行举止不一样，但岳父大人就是岳父大人。他是能做的事情就一定会去完成的人。

    回想起来，小菲洛也很喜欢吃岳父大人的料理。

    我想小黑一定也会喜欢才对。

    岳父大人向旅馆业者借了厨房（旅馆主人不愿意，但被我威胁），做了菜给我们品尝。真的很美味喔。是我这个元康绝对无法重现的人间美味。

    不过，口味上还是未来的岳父大人略胜一筹。应该是受盾之技能与习得了气的影响吧。

    「唉呀，实在太好吃了。」

    「那是你不嫌弃。我向旅馆借了调味料，不过果然是异世界。除了盐之外，感觉都有点不太一样。」

    「不愧是岳父大人。实在太谦虚了。那么我就和小黑一起到马厩里去休息了。岳父大人确实将房间上锁之后也快点就寝吧。」

    「元康先生要睡在马厩吗？应该是跟你借钱的我要睡在那边吧？」

    「哈哈哈，因为没办法让小黑睡在旅馆的房间喔。这也是没办法的事。」

    「是这样……啊？那贵重的物品就全交给元康先生保管吧。我不想睡著时又被偷走了。」

    岳父大人说完就把钱和铠甲交给我。

    这就是信赖的证明。看来是我表示忠义之心的时刻了！

    「我会用生命保护岳父大人托付给我的物品！」

    「拜、拜托了。」

    「对了，岳父大人可以把我拿来的素材收到盾里面喔。」

    我把带回来当礼物的各种素材交给岳父大人，让岳父大人把它们收到武器里。

    现在岳父大人Lv还不够，不过之后应该能派上用场。

    「太、太厉害了。不过，出现Lv和条件不足的讯息……」

    「这也没办法。一点一点把收集起来的素材加到盾里即可。」

    「比如说？」

    「不论是石头、杂草还是树枝，所有东西都能成为素材喔。未来的岳父大人在打倒魔兽之后就将其解体，并且把骨头与肉加到盾里面去。」

    这样就能够解放更多的武器。

    「解体吗？不只直接加进去，也可以加工其他的素材吗？原来如此……系统颇为复杂耶。嗯，总之我会努力啦。」

    「明天就能够让小黑当岳父大人的保镖来战斗，这样就能正式开始活动。」

    「嗯。」

    「哔喔！」

    就这样，我们分别在投宿的旅馆里休息。

    小黑在夜里也表示饿了，我每次都会喂他吃拿回来的食物。

    然后我就听著小黑的成长声与闻著他的气味，同时做著与小菲洛重逢的梦。

    「呱！」

    「过了一个晚上就变大了耶？魔兽真是太厉害了。」

    隔天早上，岳父大人以惊讶的表情往上看著小黑。

    小黑现在是第二型态，也就是通常的菲洛鸟型态了。

    「那么小黑，和岳父大人一起去跟附近的魔兽战斗累积经验值吧。」

    「呱！」

    「嗯……要怎么组成小队啊？啊，这个吗……这么说来，那些女的打从一开始就想骗我了吗……？」

    岳父大人一边这么呢喃著一边朝著小黑发出编队指令。

    那不是女的，是母猪喔。

    话说回来，岳父大人现在经常会出现充满杀意的表情，那种模样真是让人怀念。

    当我这么想时，能否将小黑编入队内的申请许可就跳了出来。

    这种主人认证是魔兽纹的机能之一。

    毫不犹豫地许可之后，岳父大人就完成了与小黑的组队。

    「小黑，要载著岳父大人战斗啊。」

    「呱！」

    「坐上去就可以了吗？我知道了。」

    小黑沉下腰部，岳父大人便坐到他的背上。

    「那么岳父大人，请务必平安归来。」

    「嗯、嗯。元康先生，谢谢你如此完善的照料。」

    「千万别这么说。那么，路上小心了！」

    我对小黑举起手来，小黑就元气十足地背著岳父大人往前跑。

    「哇！太快了太快了──」

    岳父大人和小黑瞬间就不见踪影了。

    那么……接下来我要做什么呢？

    已经凑到一定程度的素材了，不过钱似乎不太够。

    如果是回到过去之前，我通常不太为了钱而烦恼，但现在我有重要的目的。

    也就是和小菲洛重逢。

    而且搞不好我有机会成为小菲洛的主人喔。

    「好吧！」

    这一天，我决定自己该做什么了。

    应该要赚钱。

    我先到公会去找机会，不行的话就把入手的素材卖掉换成现金。

    还是不够的话，就去找盗贼然后从他们身上榨钱。

    岳父大人经常这么做。

    我就这样回到城外老街，并且朝著冒险者公会前进。

    「真的很抱歉，没有办法经办枪之勇者大人的工作委托。」

    我在冒险者公会柜台和能沟通的男性职员搭话后，就得到这样的回答。

    我默默用力把枪朝向前方，令其爆出火花并且施加岳父大人亲传（自称）的威胁后，再次询问。

    「别这么说嘛，没有什么能赚钱的好工作吗？」

    「噗！」

    男性职员后面的母猪发出某种叫声。

    吵死人了。干掉你喔？

    我对猪不会手下留情。不过是家畜，少得意忘形了。

    「不、不论您怎么说都办不到，因为国家不允许。」

    「……那是奥托克雷的命令吧？然后红色母猪……公主应该也凑了一脚吧？」

    男性职员把视线移开，像坏掉的玩具一样不停喊著请回吧。

    一定是被那些垃圾威胁了吧。

    「这个国家的女王要是听到这件事……不知道会怎么样？」

    「呜……」

    我一这么逼问，母猪就从背后拿来一封书信并且将其交给职员。

    我猜她应该是被称为影子的集团其中一人吧。

    虽然无法全面相信这些家伙，但他们算是站在岳父大人这一边的存在。

    哎喔，记忆中的岳父大人又开始帮忙说明了。

    说完关于影子的情报后，记忆当中的岳父大人就消失了。

    「……好的。我知道了……那么从这边开始挑选吧。」

    「最赚钱而且可以缩短时间的比较好。先付订金的更好。」

    「这、这个工作如何？」

    就这样，我开始从冒险者公会承接工作。

    只要搬出女王的名号，果然就能获得一定程度的通融。

    今后也不断把女王的名号拿出来用吧。

    「「「枪之勇者，纳命来！」」」

    从冒险者公会出来之后，同时有数名冒险者包围我并且展开突击。

    「大风车！」

    我不管三七二十一以广范围技能大风车将长枪横扫出去。

    这是横向挥动长枪，最后形成龙卷风的技能。

    冒险者们被我制造出来的龙卷风卷进去并且吹飞。

    「「「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    「为什么突然发动攻击？继续胡搞的话就干掉你们喔！」

    我对不速之客可不会客气。反正也是那些垃圾派来的刺客吧。

    「呜……协助盾之恶魔的伪勇者！」

    ……我好像在哪里听过这种台词。

    啊！是三勇教吗？原来如此原来如此，这股势力还活著吗？

    那是被岳父大人送进坟墓的狗屁宗教。

    应该是这个国家的国教吧？我完全忘记了。

    「伪勇者？你在说谁啊。我是为爱而活的爱的猎人。想找岳父大人的麻烦，我现在就立刻到三勇教的教会去把信众全部干掉喔！」

    我把枪尖抵在冒险者脸颊上并且露出微笑。

    让岳父大人痛苦的害虫……该怎么做才好呢？

    「恶、恶魔……你这个恶魔！做出这种事的话，别以为能逃得过制裁！」

    「让岳父大人……盾之勇者蒙受不白之冤，别以为我会原谅你们。」

    这些家伙应该是想尽办法，想要消除我这个不愿意按照他们意思行动的信仰对象吧。之前也是只要情势对他们不利就直接骂我是冒牌货。

    「这是你们的神对你们的警告。想危害我们的话，我会毫不犹豫就干掉你们。最好有所觉悟。哈哈哈哈哈！」

    我高声笑著并且离开现场。

    当然那些发动袭击的疯狂信徒，身上的皮包全都被我拿走了。

    这样就能购买新的菲洛鸟大人了。

    「打著勇者名号的恶魔！」

    可以听见丧家之犬的吠叫声。谁理他们啊。

    再来就是随便把素材拿到收购商那里换成金钱。

    当然，对方要是摆出不可一世的态度，就威胁要干掉他并且强迫他买下货物。

    我一边晃动著钱袋，一边前往魔兽商的帐篷。

    魔兽商正用手帕擦著汗水。

    「这、这次又有什么事情？又是菲洛鸟吗？好的。」

    「是啊。今天要买好几只喔。」

    现在想起来，根本没有必要一次只买一只菲洛鸟大人。

    所以我打算把目前身上能够拿出来的多余现金，全部拿来购买菲洛鸟大人。

    当然会留下购买岳父大人装备的资金。带回各种魔兽的素材也是不错的选择。

    「在、在这里。」

    奴隶商再度把装有大量菲洛鸟蛋的箱子拿给我看。

    我从该处选购了几颗蛋。

    好了，要做的事情还很多喔！

    当然，冒险者公会的委托我立刻就解决了。

    就这样，太阳下山了。

    「啊，元康先生。欢迎回来。」

    结束委托回到村落后，岳父大人正和小黑一起等著我。

    「成果如何？」

    「募款成果还算可以接受。」

    我把装了钱的袋子拿给岳父大人看。

    「哇，太厉害了。」

    当然一部分已经被我用掉，所以不算太多，但光是完成打倒近邻的魔兽这个公会里据说难以完成的任务，就赚了一大笔钱。

    虽然是需要Lv70的委托，不过如果是不知道强化方法时的我也就算了，这种程度的任务对现在的我来说根本不成问题。

    「我要靠这些资金来培育更多的菲洛鸟大人。」

    我把带回来当礼物的菲洛鸟蛋拿给岳父大人看。

    由于我买了很多，岳父大人似乎因为庞大的数量而感到惊讶。

    「呱？」

    小黑则是歪起头来。

    「岳父大人提升了多少Lv？」

    「嗯……现在是Lv15了喔。」

    「速度很快呢。」

    「只是让小黑把魔兽撞飞而已。还有……小黑好像愈来愈大了。尺寸跟在城里的那些菲洛鸟差不多，这样应该就是成体了吧？」

    岳父大人抚摸著小黑。结果小黑就像很高兴般眯起了眼睛。

    这真是令人忍不住露出微笑的光景。

    「呱！」

    「是啊。明天晚上他应该就会说话了。」

    「咦……菲洛鸟会说话！？」

    「是喔。菲洛鸟大人是非常优秀的生物。」

    「这样啊……好期待哦。原本的世界没有会说话的动物，确实让人憧憬。真不愧是异世界。那我们差不多该吃饭了吧。」

    「好喔。」

    这一天岳父大人也亲手为我们做饭。

    到了隔天早上。

    我发现岳父大人在旅馆柜台前面和某个人说话。

    「啊，元康先生。」

    「怎么了吗？」

    岳父大人看见我后就如此搭话。

    「那个，这些人希望我跟他们一起回去，元康先生应该知道这件事吧？」

    两只母猪和一个男人……我的目光直接看向男人。

    男人有著亚人的外表，耳朵就跟狼一样。

    「我是……来自席德威鲁特的使者。您应该就是枪之勇者大人吧，可以请您听我的说明吗？」

    「没问题喔。」

    席德威鲁特……那应该是以亚人为主体的国家。

    曾经听说过他们和梅洛马格长年处于敌对状态。

    不过这究竟是怎么回事呢？

    就算是我，也不是所有未来的事情都知道。

    另外也有很多缺漏的记忆，当岳父大人到席德威鲁特去的时候，不知道这件事情的我，只能暗中守护著他做为领地的村落，其他情况就不是很t解。得问清楚才能做出判断。

    啊！？记忆中的岳父大人好像有话要说喔！

    唔姆唔姆，哎喔？说完话之后，岳父大人又消失不见了。

    「是的。也请枪之勇者大人务必接受我们的请求。请和盾之勇者大人一起到我们的国家来吧。」

    他是这么说的。

    这名使者是听闻四圣勇者召唤的消息后，由席德威鲁特派出的……似乎是来迎接在梅洛马格受到迫害的岳父大人。

    「事情就是这样……提升Lv也有一些成果了，我觉得应该没问题吧？我们没有必要为了这个国家战斗吧？」

    「唔姆……」

    本来一直都在梅洛马格活动的我们，到其他国家去也是不错的选择。

    但是，我还有成为小菲洛主人的梦想尚未完成。

    岳父大人……应该是从梅洛马格的魔兽商人那里买到小菲洛的吧。

    今天孵化的菲洛鸟大人里面如果没有小菲洛的话，就还得坚持一阵子才行。

    「盾之勇者大人表示必须听完枪之勇者大人的意见才做决定。请您务必帮忙……」

    「我觉得不能过度倚赖元康先生……也觉得如果那里是肯定我勇者身价的地方，应该就可以好好地战斗吧，你觉得如何？」

    「我t解了。」

    现在这个国家对于岳父大人来说确实相当严苛。

    但我在这个国家要做的事情实在太多了。

    「那么……」

    「岳父大人，虽然依依不舍，但我会期待您在席德威鲁特的活跃。」

    听见我的话后，岳父大人也像可以接受般点了点头。

    「……说得也是。不能够永远倚赖元康先生。这是个好机会，所以我决定去了。」

    「盾之勇者大人的意思是……」

    「嗯，我决定接受到席德威鲁特的提议了。」

    「好的！枪之勇者大人！谢谢您。」

    「这不算什么，说起来这也算是一种缘分。有什么事情的话随时可以找我过去喔。不论是天涯海角，元康都会赶到。」

    「小黑你……」

    「呱？」

    岳父大人对在旅馆门前往室内窥探的小黑挥了挥手。

    「和元康先生在一起比较好吧。」

    「……呱！」

    小黑的头部数次在我和岳父大人之间游移，犹豫了一阵子后才点头同意。

    然后……席德威鲁特的使者准备的马车来到现场，岳父大人就坐了上去。

    「金钱方面没问题吧？」

    「不用担心。我们会提供盾之勇者大人需要的资金。」

    使者也以相当客气的口吻回答我的问题。

    「元康先生，一路走来真的很谢谢你。你到席德威鲁特来的话要来找我喔。我会接待你。」

    「我知道了。我的目的达成之后马上就会赶到岳父大人身边。」

    「嗯、嗯，多亏元康拯救了心灵快要崩坏的我。所以……」

    从跑动的马车探出身子来挥手的岳父大人开口表示：

    「谢谢你！虽然是很严苛的世界，但我会努力！一定会报答你的恩情！」

    「下次见了！」

    我和小黑挥手送岳父大人离开。

    想到未来会发生的事情，就能知道岳父大人到席德威鲁特去，比持续在这个国家战斗要幸福，而且也可以在优良的条件下战斗。

    好了！我也还有工作要做喔！

    我有要成为小菲洛主人的使命。

    当天晚上，小黑就开始说话，同时能够变身为天使的模样。

    隔天菲洛鸟大人们从蛋里面孵化，让我的身边愈来愈热闹了。

第一卷 四话 时间溯行

    之后又过了两天。

    「还要……小黑还想要跑。」

    小黑变成天使的模样，在旁边帮我一起培育新的菲洛鸟们。

    「今天也买新的蛋吗？」

    「没错喔。」

    「已经可以成群了。」

    「还不够呢。」

    菲洛鸟大人加起来已经超过七只了。

    但是变成天使的就只有包含小黑在内的前四只……数量完全不够喔！

    「买完蛋就跑去玩打倒魔兽的游戏吧！」

    「说得也是！可不能忘了打倒盗贼喔。」

    再来就是看状况到邻国去完成小黑他们的晋阶了。

    当我这么想的时候──视界就出现剑、枪、弓、盾等四个图标。

    然后其中之一的盾牌亮起红灯。

    「元──」

    小黑瞬间──不对，是整个世界变成灰色并停了下来。

    「咦？」

    我对著小黑伸出手。

    看来……他已经硬得跟石头一样。

    下一个瞬间。

    枪开始持续震动，视界里出现数位时钟，然后长针开始往相反方向转动。

    …………回过神来时……我已经移动到熟悉且脚底下画有魔法阵的微暗房间里了。

    「哦哦……」

    视线移向前方，穿著长袍的男人们不知道为什么看著这边露出哑然的表情。

    「怎么了？」

    「咦？」

    这句台词……好像在哪里听过。

    「这里是？」

    炼正在向城堡的魔法使搭话。

    我环视周围，就发现我被召唤当日熟悉的光景……第三次映入眼帘。

    「哦，诸位勇者！请救救这个世界吧！」

    「「「啥？」」」

    岳父大人、炼和树异口同声地这么说道。

    ……到底是怎么回事？

    「岳父大人，我有话跟你说。」

    虽然我对岳父大人这么搭话，但他却歪著头看向后方。

    脸上露出「你是在跟谁搭话呢？」的表情。

    「谁是你岳父大人？你睡傻了吗？」

    以诧异眼神回答我的岳父大人，脸上已经没有两天前的温柔容貌。

    是蒙受不白之冤前那种开朗的表情。

    当我没有说话时，岳父大人就为了追上表示要带我们去垃圾那边的，类似魔法使的人物，而背对著我。

    岳父大人理所当然般和炼与树走在一起。

    再怎么样，出发前往席德威鲁特的岳父大人都不可能和树相处得那么融洽，还以充满期待的模样往前走。

    简直……就像至今为止发生过的事情都重新洗牌了一样。

    想著「难道说……」的我立刻检查起魔兽纹的项目。

    结果……所有培育且登录过的菲洛鸟大人都消失了。

    这样看来，我是回到被召唤过来的那一天了？

    这个时候，原本培育的小黑……一定恢复成蛋的状态了吧。

    啊……但是上一次想不起来的事情现在浮现出来了喔。

    就是武器的强化方法等情报。

    除了四圣的强化方法之外，也有七星的强化方法吧。

    嗯，可以让岳父大人他们变得比上一次更强了。

    但是……为什么我又回来了呢？

    重置这种奇迹……不是一次性的吗？

    说到上次重置发生时的事情，就是我死亡，然后就回到召唤当天了。

    ……这次我可没死喔。

    死亡？我想起刚才的事情了。

    我的视界出现四把圣武器的图标，然后盾牌不停闪烁。

    我死亡后开始的重置……死亡，以及盾牌的图标。

    难道说……直接试试看最快了吧。

    「树先生。」

    「什么事？倒是你怎么会知道我的名字──」

    「这是你陷害岳父大人的报应！圣光戟X！」

    「咦……？咕哇──！？」

    我把力量贯注在长枪上并且对著树施放技能。

    虽然树是勇者，但他的Lv终究只有1。若来不及回避就会变成尘土了。

    「你、你做什么──？」

    岳父大人顿时说不出话来。

    请放心吧！元康我不论发生什么事都不会危害岳父大人的！

    周围景色瞬间变成黑白，这次换成弓的图标亮起红灯。

    再次传出喀哒喀哒的声音，时钟的长针开始往回转。

    「哦哦……」

    我把视线移回前方，就看见穿著长袍的男人们朝这边露出哑然的表情。

    「怎么了？」

    「咦？」

    刚才应该被我干掉的树以搞不清楚状况的表情看著四周围。

    这下不会错了。

    但是为了慎重起见，还是确认一下。也就是所谓的顺便一试。

    「炼先生。」

    「嗯？怎么了？你怎么知道我的名字──」

    「流星枪X！」

    「呜哇！」

    炼的全身就随著愚蠢的叫声开了许多风洞。

    这次换成剑的图标亮红灯。下一刻就发生跟刚才同样的现象。

    「哦哦……」

    我将视线移到前方就看见穿著长袍的男人们以哑然的表情看著这边……我已经看腻了。

    「怎么了？」

    「咦？」

    果然……这把龙刻时针──似乎具备勇者当中任何一人死亡，就会回到所有人刚被召唤到此当天的效果。

    这就是时间溯行能力……以及分歧的世界这种专用效果吗。

    那个亮红灯的图标应该是死亡的讯号吧。

    也就是说，和我分开之后的岳父大人因为某种原因而死亡了。

    这真是我此生最大的疏忽。应该尽忠的岳父大人面对危机时，我竟然不在他身边！

    看来为了要和小菲洛重逢而必须做的事情，应该是得视状况来保护岳父大人。

    幸好我已经发现轮回的方法了。

    如果和元康我扯上关系就能让状况产生变化，那我一定要亲手掌握更美好的未来。

第一卷 五话 陷阱

    我要开始思考了。

    首先整理应该做的事情。

    好想见到小菲洛。

    好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她好想见到她。

    「那个，你……不要紧吧？」

    「啥？有什么事？」

    我回过神来才发现岳父大人窥探著我的脸并且对我搭话。

    「看你一直在发呆，觉得有点担心……看，他好像要帮我们带路了。」

    「说得也是。那我们走吧。」

    「嗯。」

    我跟在岳父大人后面前往王座的房间。

    让我继续思考吧。

    我因为四圣勇者的死亡而不断轮回于一开始来到此地的日子。

    然后我现在还没遇到小菲洛。

    我一开始让岳父大人免于蒙受性侵的冤罪，之后希望他能够幸福而送他离开。

    因为我的目的是成为小菲洛的主人。

    但是在成为小菲洛的主人之前我就重新轮回了。

    轮回的原因绝对是因为岳父大人在某个地方死亡的缘故。

    如此一来，就绝对不能让岳父大人丧命了。

    我该怎么做才能防止这一点呢？

    「喂……」

    岳父大人用手肘戳了我一下。

    我因为在想事情，所以完全没有在听其他人说话。

    「咦？什么事？」

    「没有啦，自我介绍。」

    「啊，我的名字叫北村元康，年龄是──」

    这些部分倒是没什么变化。于是我就跟之前一样开始自我介绍。

    ……不过我在垃圾故意跳过岳父大人的名字时还是爆怒了。

    「别忘记岳父大人的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「姆！？」

    岳父大人似乎吓了一跳。

    「岳父大人！？」

    我已经没必要再陪他们演这出三流戏码了。

    「好了，岳父大人。快点和我一起离开这里吧！」

    我们继续待在这里的话又要被陷害了。

    我可是没有办法看到岳父大人痛苦的表情。

    「岳父大人指的是我吗？元康。」

    「是喔。」

    「为什么？还有，可以说明一下你为什么生气吗？」

    「好吧。因为我来自于未来。」

    「咦！？」

    「还以为你要说什么……」

    炼和树以无奈的口气这么呢喃。

    看来几乎可以确定这两个人不相信我了。

    「来自于未来吗？实在无法相信。」

    「你都被召唤到异世界来了，还是无法相信？」

    「呜……」

    树顿时说不出话且眼神游移。炼也皱起眉头。

    「那么让我说明吧。这个名叫梅洛马格的国家，正在策划迫害身为盾之勇者的岳父大人！这样下去的话，岳父大人将会被陷害……然后面临非常痛苦的下场。」

    我以真挚的态度如此诉说著。

    从一连串的发展来看，这是只要我袖手旁观就一定会发生的事实。

    我不应该让岳父变成那样。

    「而我是因为不断在同样的时间轴轮回，才能够如此肯定地说！」

    我把长枪变成龙刻时针给大家看。

    「嗯……你真的想要陷害我吗？」

    岳父大人歪著头向垃圾这么问道。

    「垃圾他怎么可能回答『嗯，是真的』呢？」

    「嗯，说得也是啦。」

    「异世界召唤再加上轮回，你的属性也太多了吧。这一定是为了引人注意的自我卖弄。」

    树的话让岳父大人和炼当场安静了下来。

    我则是回想起自己刚被召唤到此时内心的想法。

    岳父大人、炼和树都是我的竞争对手，我虽然会跟他们交朋友，但我还是认为自己是最强的勇者。

    所以他才会认为我的想法是就算说谎也没关系，只想说出引人注意的似是而非的设定罢了。

    结果垃圾就装出平静的模样，挺起胸膛来表示：

    「还以为你要说什么呢……我国向来是对勇者推心置腹并且备极礼遇。枪之勇者先生，请稍微冷静一下，会不会是召唤的反动令你的记忆产生混乱了呢？」

    「……原来如此。」

    「或许哦。」

    「那个，元康，或许不是你说的这样喔。」

    想不到竟然连岳父大人都不相信我说的话。

    「这绝对是谎言喔。」

    「唔姆……详细情形等枪之勇者大人冷静下来后再说吧。这样比较好。」

    包含岳父大人在内的其他勇者都点头同意垃圾的提案。

    不过也不是所有勇者都完全相信垃圾。

    嗯，其实随便想也知道，现在勇者多达四个人，当然不能随便表露本性。

    接下来要全力寻找机会，让他们相信我说的话。

    「完全搞不清楚状况……」

    「我会证明我说过的话，让你们相信我喔。」我对众人这么宣示。

    「是是是。」

    「首先炼是从有VRMMO的日本来到此地的。而树呢……我想起来了！是从有超能力的日本被召唤到这里。」

    「那我的世界呢？」

    咦？岳父大人的世界有什么特徵呢？

    「我不知道。因为岳父大人对炼和树的日本感到很惊讶，所以我想应该是来自很普通的日本吧？只不过，我记得未来的炼和树在岳父大人不在时，曾经说过您应该是来自料理漫画的世界吧。」

    至少就我所知的范围，岳父大人十之八九是来自极为普通的日本。

    但是很难说明这里的普通到底是什么样的程度。

    「什么料理漫画的世界……」

    因为岳父大人做菜的技术实在太惊人了。

    也难怪他们会有这样的想法。

    「这样啊～……那么炼，你那边真的有VRMMO吗？」

    「那还用说吗？这种常识根本算不上说明吧。」

    「啥！？」

    「啥啊！？」

    炼的话让树和岳父大人发出沙哑的声音。我一开始时也吓了一跳喔。

    「才没有那种东西哩！」

    「嗯嗯，没有喔。」

    「那、那超能力又是怎么回事呢，树？」

    「你是说异能力吗？确实不少人拥有这种能力喔。」

    「才没有哩！」

    「没有。」

    「诸、诸位勇者大人，请冷静！」

    垃圾的心腹插身进入我们几个人之间。

    「唔姆……我开始觉得元康的话也有几分可信度了。」

    「是指陷害我一事吗？」

    「是的。岳父大人会因为试图强奸伙伴的冤罪被全身剥光。」

    「……是真的吗？」

    我点了点头。

    岳父大人铁青著脸凝视著垃圾。

    「噗！」

    这时候……穿著礼服的红色母猪从王座的房间后面出现了。

    这是至今为止从未出现过的状况。

    「噗噗噗噗、噗噗？噗噗噗噗噗。」

    「哦、哦……」

    「请、请多多指教。」

    「噗噗噗噗噗噗噗。」

    岳父大人和其他两个人以恭敬的态度行了个礼。

    红色母猪……是那个家伙没错了。

    「那个家伙就是设下冤罪陷阱的主要犯人喔！」

    我用手一指，红色母猪就露出眼眶湿润的模样，摆出把手贴在胸前的姿势用鼻子发出了声音。

    「听不出你在说什么。」

    「咦？元康听不出来吗？」

    「我只听到猪叫声。岳父大人，请告诉我她在说些什么吧。」

    「……可不可以别这样称呼我？嗯……她是说『看来枪之勇者大人具备预知未来的能力。为了不出现这样的结局，我国会全力支援盾之勇者大人』。」

    这只红母猪！竟然敢说这种谎言！看我立刻把你变成烤猪喔！

    「噗噗噗噗噗噗。」

    「咦？哦、哦……我知道了。」

    「这样比较好吧。」

    「她在说什么？」

    我把力量贯注到长枪上，摆出随时可以战斗的姿势。

    但是……目前的状况对我有点不利。

    「为了不让我受到迫害，她好像要送我到欢迎盾之勇者的席德威鲁特这个国家去。」

    姆……听起来倒是很合理。但她为什么会有这样的心境变化？

    「真是落落大方的公主殿下。倒是元康先生，请你冷静下来。看来你虽然能够预知未来，但是准确度很低耶。」

    「树的世界似乎有超能力。原来如此……元康就是那样的能力者吗？」

    「或许是未来演算吧。很多这种人情绪都不稳定，虽然有准确的时候，不过不准的情况还是比较多。」

    「原来如此，所以他才会说出有点道理的内容。」

    岳父大人他们擅自开始互相点头表示同意。

    「我没有说谎喔！」

    「冷静下来，元康。我没有怀疑你。先把枪收起来吧。」

    姆……岳父大人都这么说了，这时候也只能先退下。

    我保持著警戒并且把枪收起来。

    「总之呢，现在应该先加深与我们的世界相关的认识。」

    「不过……我好像马上就得离开这个国家了。」

    岳父大人无力地这么呢喃著。

    「噗噗噗噗噗噗噗噗。」

    接著红色母猪就不知道为什么噗噗叫了起来，似乎是在说明些什么。

    看来似乎是在说关于能力值魔法的事情。

    「那个，怎么做才能看见呢？」

    「搞什么啊，你们几个到这个世界来之后没有先注意到这个吗？」

    炼露出了消息灵通人士的表情准备向众人说明。

    「视野角落应该可以看到一个图标吧？请把意识集中在图标上吧。」

    我从途中插话进来这么表示。

    岳父大人他们无视整个人呆住的炼，开始确认起自己的能力值。

    「Lv1吗……？这太令人不安了。」

    「应该说这是什么东西啊。」

    「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗呜呜呜呜呜噗咿。」

    红色母猪！你说的话我根本听不懂喔！说人话好吗？

    看起来……似乎是在说变强的方法。

    但是，这种强化方法有秘密存在。

    话虽如此，只要大家不相信我就不会发挥效果，看来只跟岳父大人说就可以了。

    「就算是传说武器，但我拿到的是盾。我看用剑会不会比较好啊？」

    好！接下来就由我主导话题来获得他的信任吧！

    因为树的能力之类的话题，让岳父大人一直以为我所说的话准确性很低就糟了。

    「很可惜的是，一旦持有这种传说武器，就无法装备别的武器了喔。」

    「咿！？是这样吗？等等，但这是元康说的……」

    「没错，所以……岳父大人可以倚赖同伴喔。」

    「如此一来，是由我们四个人组成小队？」

    「这也不行。」

    「咦？」

    「勇者的武器会互相抵销而无法获得经验值喔。不过可以共享让武器成长的素材就是了。」

    「这样很不方便耶……不过这些话都是出自元康嘴里……」

    「就是说啊，从刚才就一直说些否定的发言……这个人真的没问题吗？」

    这时候红色母猪似乎对岳父大人说了些什么。

    不知道为什么，我好像不被信任喔。和菲洛鸟大人在大自然里奔驰所习得的本能，告诉我再这样发展下去太危险了。

    「看来真的是这样。如此一来，我只要到席德威鲁特去招募伙伴就可以了吗……」

    「在这个国家的话，你的立场似乎有点危险。应该这么做比较妥当吧。」

    「噗噗噗噗噗咿！」

    「咦、嗯，我知道了。那个元康……」

    「什么事呢？」

    岳父大人在红色母猪的指示下，以有些不好意思的表情对著我搭话：

    「她说前往席德威鲁特的马车明天才会准备好，今天就好好地休息吧。」

    「好像还会帮我们招募伙伴。」

    「嗯哼……」

    听起来没有什么不对劲的地方。

    既然已经可以防范于未然……那么也没必要干掉她了。

    「我知道了。」

    「那么就带诸位勇者到各自的房间去休息吧。」

    咦？至今为止我都是跟岳父大人住同一个房间喔……？为什么会出现这样的差异呢？

    「我不会离开岳父大人的。」

    「等等，拜托你别跟过来好吗？感觉好像被你盯上了，真的很恐怖耶……」

    岳父大人脸上浮现露骨的厌恶表情。

    我做了什么坏事吗？还是过度装熟了？

    仔细一想，现在我和岳父大人是初次见面，根本连信不信任都谈不上吧。

    「详情之后再谈吧？」

    ……既然岳父大人做出这样的命令，那就没办法了。

    要是岳父大人发生什么事情的话，我立刻赶过去就可以了吧。

    「知道了。我愿意让步，那我住在岳父大人隔壁的房间就可以了。」

    「好、好吧，房间就由我们来准备。」

    就这样，我住到岳父大人的隔壁房间去了。

    太阳下山后……当我为了发生任何状况都能立刻对应而竖起耳朵等待的时候，就有士兵来到我的房门外。

    「枪之勇者大人，用餐的时间到了。」

    哦哦！终于能和岳父大人说话了。

    要是我不传授岳父大人各种变强的方法的话，要克服接下来的各种难关只是痴人说梦。

    首先，我必须以拯救岳父大人的性命为最优先事项。

    我打开门后就看见士兵。

    「其他的勇者大人都已经去用餐了。枪之勇者大人也请快点移驾吧。」

    「知道了。」

    我急忙往餐厅的方向跑去。

    「啊！请稍等一下！」

    「什么事啊？」

    「不是在那边用餐。请您跟我来吧。」

    咦？用餐的地方改变了吗？

    我停下脚步并且转过身子。

    「那是在哪里呢？」

    由于我过去已来过城堡好几次，所以还有一定程度的印象。

    只要告诉我地点，就不需要帮我带路了。

    「在这边。」

    士兵只是这么回答。

    嗯哼……真是麻烦。

    接著士兵就带领我穿越城堡的大厅……一路走到城堡的入口前面。

    「请在此稍待片刻。」

    「岳父大人他们在哪里？」

    「呵……」

    嗯？当我有不祥的预感而准备拔出长枪的瞬间，身体就产生飘浮在空中的感觉。

    当我回过神来时，地板已经开了一个洞，我就这么掉了下去。

第一卷 六话 牢狱

    急速落下的我往下方看去。可以看见溜滑梯般的通道上出现好几个通往其他岔路的洞穴。

    我立刻把枪刺到墙上，让自己不再滑落。

    「这个……看起来是陷阱。」

    我实在太愚蠢了……现在立刻把这个国家的家伙全部干掉，也是可以考虑的选项了。

    要是我随便施放技能的话，可能会把岳父大人以及炼他们活埋在城堡里面。随便利用轮回只是愚蠢至极的方法。

    但我本来就是不轻言放弃的男人。

    怎么办呢……在城内应该很难使用传送枪吧。

    即使在城外使用传送枪回到召唤的房间去……不对，说起来我的传送点根本就不包含召唤的房间。

    我实在太大意了。就算在这里使用也只能飞到附近的村落。

    得花一点时间才能回到这里吧。

    而且在这之前，我根本还没试过传送位置的记忆是不是能够继承。

    最初的轮回时就已经失去传送位置的记忆了，必须仔细地重新调查才行。

    不论如何……

    「只能从这里爬上去了。」

    我用枪代替凿子，从溜滑梯上反向爬上去。

    由于视野昏暗，我便用魔法让周围变亮。

    但是……内部就像迷宫一样复杂，很难找出我是从哪个地方掉下来的。

    当我用枪刺入墙壁时，突然发出细微的声音。

    看来这后面是一个空洞。这样的话，打穿这里来前进或许会比较轻松。

    于是我就把枪对准墙壁。

    「流星枪！」

    枪随著巨响打穿石壁，扬起了漫天尘埃。

    成功打开了通道后，我便飒爽地踏入墙壁的另一方。

    「这里是……」

    一片黑暗。看起来应该是监牢吧。

    梅洛马格的城堡里面有监牢也不是什么奇怪的事。

    ……即使发出巨响，也没有卫兵闻声而来的迹象。

    看来这里位于相当深处。我用长枪撕裂铁栏杆后来到通道上。

    嗯哼，到处都破破烂烂的……角落还有老鼠般的小魔兽到处乱窜。

    转向左边就能听见细微的水流声。

    难道是连接了梅洛马格的下水道吗？

    如此一来，要回城堡的话应该往右边前进才对。

    我走在监牢内的通道上，可以看见被关在牢里的犯人。

    其中有人看起来衣著华丽，也有人一看就知道出身寒微。

    「喂，没看过你喔。你这家伙是梅洛马格的士兵吗？」

    这道声音让我往牢房的方向看去。

    刚才虽然也有犯人对我说过类似的话，不过我全部当成没听见。

    但是这时候的声音让我不得不把注意力转移过去。

    因为那不是猪叫声也不是男人的声音，而是来自女性的声音。

    监牢里的女人双手被手铐吊起……只能被迫站著。

    另外也上了脚镣，让人不忍直视。

    「干嘛一直盯著看？」

    金红色头发加上姣好的容貌……感觉似乎在哪里见过她。

    啊啊！我记得她是未婚妻（和小菲洛感情好到足以取这种绰号的公主，真实姓名为梅蒂）的护卫。岳父大人不在的时候，未婚妻向我介绍她时表示『她虽然是女性，不过是能保护我和小菲洛的优秀骑士』。

    而且也从菲洛鸟大人那里听说她是一名诚实的好人。

    还有，她经常和炼一起练习，炼在她面前总是抬不起头来。

    另外，也有她和炼单挑后精神上获得救赎之类的记忆。

    所以这个家伙不是母猪。

    不过为什么她会被关在这种地方呢？

    「好陌生的面孔……你是什么人？」

    「你到底在这里做什么？」

    「你说我吗？我因为处罚了本国狩猎亚人的士兵而被逮捕……现在连骑士的身分都被剥夺了。」

    也就是说，她处罚了这个国家的腐败烂货却被抓进监狱……

    明明是了不起的行为，却因为莫须有的罪名遭到逮捕。

    错不了，她绝对是姊姊的朋友，兼未婚妻的护卫了。

    「如果在女王回来之前还能活著就好了……不过这样的期待可能太乐观了。」

    看来是处于在女王回来之前先把她抓到这里来的状况。

    女王……上一次的轮回也拿来用过的便利存在。

    搬出女王来威胁的话，在这个梅洛马格大概都能得到通融。

    「然后呢？你到底是什么人？」

    跟她说明事情经过应该没关系吧。

    「我是今天被召唤到梅洛马格来的四圣&#8226;枪之勇者。」

    「什么！？」

    我的话让未婚妻的护卫扯动铁炼探出身子。

    「为什么枪之勇者大人会在这种地方？」

    「因为今天梅洛马格召唤了四圣勇者。总共召唤了四个人喔。」

    「我再问一次，为什么枪之勇者大人会在这种地方？」

    「我是被陷害的，掉落陷阱后才会来到这里。」

    「陷害四圣勇者？到底为什么！？这个国家究竟发生什么事了！？」

    我要是知道的话就不用这么辛苦了。不过……我可以想到几种可能性。

    大概是因为对国家的高层来说，我是对他们不利的存在吧。

    实际上，我的确把梅洛马格当成敌人，所以他们也算没有错。

    「或许你不相信，但是我来自未来。因为他们想让岳父大人……盾之勇者蒙上试图强奸这个国家的公主，也就是母猪的冤罪，再和国王联合起来声讨。结果，我把他们的阴谋抖露出来。」

    「……」

    哎喔？未婚妻的护卫安静下来了喔！看来大家都不相信我说的话。

    「如果是那个公主和国王……确实可能这么做。很可能会有拉拢其他勇者，然后笑看盾之勇者痛苦模样的恶劣想法……」

    她的脸色看起来比刚才更差了。不过，看起来多少相信我说的话了。

    「但是，做出这种事情的话，与亚人相关的国家不可能保持沉默。父亲大人试图与其建立友好关系的伟大志业将化为泡影。」

    「我所在的未来，国内的三勇教会因为岳父大人的活跃而失势。在女王回归的同时，岳父大人就受到这个国家的重视了。」

    「这样的未来……等等，我终于被关疯了吗？竟然相信这种异想天开的话……大概全是幻觉吧。」

    看来未婚妻的护卫把我当成幻觉了。

    被关在像这样的监牢里，人确实有可能发疯。

    「说出这样的事实后，我就像这样被陷害了。所以我打算尽快赶回岳父大人身边。」

    嗯嗯，我很担心岳父大人的安危喔。

    如果他真的像士兵所说的正在用餐就无所谓，不过可能性相当低吧。

    「那我暂时告辞了。」

    我想到未来的事情，就觉得即使放著她不管应该也能活下去吧。

    但既然是未婚妻的护卫，救了她的话或许能够提升小菲洛对我的评价喔。

    只不过，现在不去救岳父大人的性命，根本就不可能遇见小菲洛了。

    「等等！」

    「什么事啊？」

    「如果……你不是我的幻觉，就把我从这里救出去吧！我有必须守护的领地与人民……以及父亲的吩咐与规律。虽然从牢里逃出去的话处罚绝对会加重……但只要能够确认真相，就算受罚也没关系！」

    「那好吧！」

    虽然不知道未婚妻的护卫能不能帮上忙。

    但是对方既然要我救她，那么元康我基于忠义之心，将会解救所有与岳父大人相关的人士喔。

    「什么人！」

    这时候出现提著油灯往这边走过来的士兵。

    看来是说话声音太大，被他们发现了。

    「你这家伙是枪──」

    「灵气标枪！」

    我压抑力量后把枪投掷出去。

    并非我突然有了不杀生的戒律，只是施放强力技能而把通道弄坏的话会更麻烦而已。

    「咕哈！？」

    我无视昏倒的士兵，挥舞回到手上的长枪撕裂铁栏杆，刺向困住未婚妻护卫的铁炼将其破坏。

    「好了，趁现在快走吧。」

    「如此强大的实力……不愧是传说中的勇者。或许……真的不是幻觉。」

    解开手铐脚镣之后，未婚妻的护卫就从昏倒的士兵腰间拔出剑并跟了上来。

    「往这边！我带你离开这里。」

    「知道了。」

    在未婚妻护卫的带领下，我顺利离开监牢。

    只能说运气真的不错。只有我的话应该还要迷路一阵子。

    「话说回来，我忘记自我介绍了。我的名字叫──」

    「艾格蕾亚吧？」

    我记得小菲洛曾经这么叫过她。听起来很美味的名字。

    没记错的话，是托岳父大人制作点心的福，菲洛鸟大人们才会如此称呼艾格蕾亚。

    「错了！是艾格蕾&#8226;赛亚特！枪之勇者大人，您的名字是？」

    「北村元康。元康是名字喔。」

    「北村先生吗……在判明北村先生的话是否属实之前，请让我同行吧！」

    「知道了。」

    就这样，我和艾格蕾亚朝著监牢外面展开行动。

第一卷 七话 老废物

    离开监牢后的我们从城堡的庭院深处来到庭院里。

    「到这里来我就知道了喔！」

    「有刺客！」

    这时候城堡里的士兵们开始产生骚动。

    「你是艾格蕾！和假的枪之勇者一起背叛国家了吗！？」

    士兵们根本是不打自招。

    如果他们是什么都不知道的模样，那我就不会痛下杀手……我现在也觉得压抑力量太麻烦了。

    就施放不至于破坏城堡的程度的技能吧。

    「流星枪V！」

    「呜啊──」

    跑过来的士兵承受我的流星枪后，瞬间飞灰烟灭。

    岳父大人与其伙伴的敌人就是我的敌人。我对敌人向来毫不容情！

    「什……」

    顿时说不出话来的艾格蕾亚看著我。

    「怎么了？不自立自强的话就无法保护应该保护的对象喔！」

    「……知道了。但是，希望您尽可能不要伤害生命。」

    「真拿你没辙。圣光戟！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我以压抑力量的圣光戟横扫包围过来的士兵。

    「好了，得快点赶到岳父大人身边才行！」

    我急忙跑向城内。

    岳父大人，你在哪里啊！？

    我开始朝应该是岳父大人住宿的房间前进。

    路上数度遭遇士兵，我就把他们全部打倒。

    「元康！快住手！」

    「元康先生！你为什么要作乱呢！？」

    「啊，是炼和树吗……岳父大人在哪里？」

    听见骚动的炼和树赶到现场。

    他们虽然以熟稔的态度对我搭话，脸上却露出看见随机杀人魔般的表情。

    我轻轻一扫手中长枪就把来袭的士兵打倒，炼和树看见后吞了一大口唾液。

    「好强……你的Lv到底是多少？」

    「怎么做才能那么强……你应该是Lv1才对吧？」

    「不是说过我来自未来吗？我这是已经提升过的Lv。」

    「你说什么！？这、这样的话……」

    「那是剑之勇者大人与弓之勇者大人吗？盾之勇者大人在哪里？」

    艾格蕾亚看著炼、树和我这三个对峙的人如此问道。

    岳父大人确实不在这里。那到底到哪里去了呢？

    「元康，为什么要暴动呢？」

    「他们对我设下陷阱，让我和岳父大人分开，这就是我的报复行动。」

    「陷阱！？」

    「我从陷阱掉落到地下，刚刚才逃出来而已。」

    「地下……真的吗……？」

    当我们在谈话时，垃圾来到了现场。

    「在吵什么！」

    「国王陛下！」

    「元康先生说他被人设下陷阱，真的有这回事吗？」

    「胡言乱语的话，我会干掉你喔！垃圾。」

    「垃圾！？」

    炼因为我的发言而说不出话来。

    「你这家伙，别因为很强就得意忘形啊！」

    「谁理你啊！倒是你不快点回答的话，我已快失去耐性了喔！」

    我已经准备好施放强力的圣光戟，枪尖因此爆出火光。

    就算原本是七星勇者，受到强化过的我所发出的攻击也不可能毫发无伤吧。

    上次和这回都摆了我一道，在他身上开个洞应该无可厚非吧。

    「看、看来枪之勇者先生对我有所误会。」

    垃圾慌张地这么说道。

    「误会？你以为我会相信这种藉口吗？」

    「不、不知道从哪里得知消息，刚才席德威鲁特的使者突然来接走盾之勇者先生。然后变装成城堡士兵的一部分亚人，好像因为某种政治理由，而利用我们城堡里的陷阱想要消灭枪之勇者先生。」

    这时候一名亚人士兵被带了过来。

    不对……他已经死亡了。

    「就是这个家伙陷害枪之勇者先生，试图杀害剑与弓之勇者先生……我们想逮捕他时，就自杀了。」

    「怎么会……」

    「我原本想找元康先生来帮尚文先生送行，元康先生却消失了，我正在寻找呢。」

    太可疑了。真的以为我会相信这种藉口吗？

    再怎么说，我相信的就只有小菲洛和岳父大人。

    想陷害岳父大人的家伙，说的话绝对不足采信。

    「你要我相信这种藉口吗？」

    我将圣光戟提升到最强并且做好施放的准备。

    我整理一下获得的情报，可以知道岳父大人已经坐马车朝席德威鲁特前进了。

    然后与岳父大人擦身而过的我，遭到席德威鲁特来的使者所变装的士兵设下陷阱，差点被杀害。由于我从奇怪的地方出现，士兵才会慌了手脚对我发动袭击……

    「国王啊，我觉得这太没有说服力了！」

    艾格蕾亚踏出一步并且丢出这么一句话。

    「嗯！？赛亚特的囚犯女儿为什么会在这里！你越狱了吗！？」

    「我拜托北村先生给我分辨真伪的机会，而他也实现了我的愿望！国王啊，现在还不算太迟。希望你不要再设陷阱陷害盾之勇者大人了。女王不会饶恕这种愚蠢的行为！」

    「内、内人的想法跟我一样！你这个重刑犯现在立刻回牢里去吧！光是允许你跟我说话就已经是天大的温情了，想不到你的态度还这么差劲！」

    原本以为艾格蕾亚的肩膀会沮丧地往下垂，结果她却坚定地瞪著垃圾。

    不用理会那种垃圾啦。因为他是完全不值得信任的老废物。

    「我t解国王的想法了。我现在要和身为枪之勇者的北村大人同行，去追上盾之勇者大人。」

    「等等！你们要反抗我吗！？」

    「在直接从女王口中听到判决之前……请恕我无法接受处罚。这段期间，我只按照自己的信念行动！」

    「锵！」一声，艾格蕾亚似乎在剑上贯注了魔力。

    「话就说到这里了。说出你从这个世界消失前的最后一句话吧。」

    我把枪指向垃圾。

    「你、你说什么！？枪之勇者想杀了我吗！？」

    我虽然说过要听你解释，但可没说不杀你啊。这是我从岳父大人那里学到的话术。

    「北村先生，希望你能够留下国王的性命。就算打倒国王，现在的状况也只会让盾之勇者先生的立场变得更加危险。」

    「我觉得就算在这里干掉他，岳父大人的立场也不会改变喔。在邪恶刚萌芽时就必须将其摘除。」

    只不过是个老废物。就算在这里消灭他对于大局也不会有什么影响。

    感觉到我的杀气后，炼与树就像要保护国王一样挡在我前面。

    这样一个不小心就可能杀了他们两人。

    如此一来就会再度展开轮回。

    如果有下一个轮回，必须记取这次的教训，为了不引起太大的风波而做出一定程度的忍耐。

    「炼、树，你们好好记住了。相信这个国家只会让自己尝到苦头。尤其要特别当心那只红色母猪。」

    我到最后一刻都不会放弃解救岳父大人。

    应该还来得及弥补失误。我必须尽快追上岳父大人才行。

    我放弃发动圣光戟，放下手中的枪。

    「那我们走吧，艾格蕾亚！」

    「不对！我是艾格蕾！」

    「等等！」

    「不要追了！现在逼得太紧的话，在场所有的人都会被杀掉！」

    垃圾叫住想要追上来的士兵与炼等人。

    就这样，我为了追赶岳父大人而离开了城堡。

    夜晚的城外老街看起来非常热闹。

    岳父大人是往哪个方向前进呢……？这问题可真是棘手。

    是老街的巷弄，还是穿越巷弄之后的平原呢……完全不清楚载著岳父大人的马车是往哪个方向奔驰。

    就我的想像，自称是席德威鲁特使者的人绝对是梅洛马格的士兵。

    欺骗什么都不知道的岳父大人，带著他前往某个地方。

    夜里的城门应该已经关上，但也无法摒除为了某个目的而特别开启的可能性。

    「北村先生！我获得有力的情报了！」

    「是什么情报？」

    「稍早之前城门似乎曾经打开，然后有马车出城了。」

    「原来如此，岳父大人很可能就坐在那辆马车上。」

    我急忙往城门的方向跑去。

    虽然不知道是什么样的马车，但是要用人类的脚步追赶上可以说难如登天……应该怎么做才好呢？

    「为什么北村先生从刚才就一直称呼盾之勇者是岳父大人呢？」

    「因为岳父大人是小菲洛的父亲啊。」

    「那是北村先生心仪的对象吗？」

    「没错。小菲洛是从天而降的天使！也是疗愈我心灵的至高无上的存在。」

    「唔、唔……盾之勇者大人年纪相当大了吗？」

    「二○岁。」

    「北村大人心仪的对象究竟是什么人！」

    艾格蕾亚很吵耶。

    我强行把城门打开后，确认了通往外面的道路。

    「石板路吗……？这样没办法分辨出马车朝哪个方向去呀……」

    艾格蕾亚很懊恼地这么说道，不过我立刻贴在地上凝视著石头地板。

    「北村先生？」

    ……稍微可以看见车轮和马蹄的痕迹，而且还有些许岳父大人的气味。

    席德威鲁特位于东北方……车轮的方向则是朝向完全相反的西南方前进。

    然后马蹄的痕迹……从土壤的状态研判，应该是数十分钟内被踩出来的吧？

    「我知道了！是那边！」

    「咦……北村先生拥有像兽人或者魔兽那样优秀的视觉和嗅觉吗？」

    「这种程度的小事，任何人都可以凭爱和忠诚心办到啦。」

    「没那种事吧……算了，没时间争辩这个了！」

    换算通过城外老街时花费的时间……

    「艾格蕾亚，我先走一步了，你自己从后面追上来。」

    「知道了。交给你，北村先生！」

    我全速在道路上跑了起来。

    凭菲洛鸟大人们锻炼出来的这双脚！以及Lv和能力值所发挥的速度能追得上岳父大人吗……？

    只能赌一把了哦哦哦！

第一卷 八话 瞄准

    看见了！我的超级元康眼捕捉到岳父大人搭乘的马车。

    在路上前进的马车正不停摇晃著。

    「夜晚也能够像这样前进吗……没有魔兽之类的威胁？」

    我可以听见岳父大人以悠闲的口吻如此呢喃著的声音。

    最后马车突然停了下来。地点是在前往下一个城市的山路途中。

    「嗯？怎么了？」

    岳父大人从停下来的马车里往外窥探。

    穿著长袍的使者从马车下来后，前往岳父大人身边……而且是拔出剑与枪靠了过去。

    那种气息或许让岳父大人察觉到状况了吧，只见他的脸色变得铁青。

    「笨蛋，你被骗了。」

    「看你一副头脑简单的模样。真是的，陛下根本不用大费周章，一开始就应该这么做了。」

    「陛下应该是不想引起其他勇者的怀疑吧？要是他们怀有哪一天自己也会被杀害的警戒心并且逃走的话，那就太划不来了。」使者们交谈了起来。

    「嗯……啊……元、元康所说的……就是这件事吗！？」

    「一切都来不及了，盾之勇者！纳命来！」

    一定要赶上啊！

    「电光矛！」

    我把带著雷电的枪朝想杀害岳父大人的那群人丢去。

    宛如雷击的闪光往梅洛马格的刺客飞去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪光形成雷电后贯穿了敌人。

    但是尚未打倒全部的敌人。

    这段期间，我为了尽量保护岳父大人的安全而朝著马车飞奔。

    枪在同一时间回到我手上。

    「好久没用这一招了。」

    我把意识集中在枪上，以追踪性高但是威力有限的某个技能锁定敌人。

    「瞄准枪X！」

    我用力投掷出发光的枪。

    瞄准枪……在游戏里是拥有高命中率修正效果的技能。

    威力平凡，大概只比灵气标枪强一点点。

    但算是广范围的必中技……当然，如果被挡开或者击落的话就没有用了，但是凭我现在的力量，要解决想杀害岳父大人的那些家伙可以说是轻而易举。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    投掷出去的枪变成光并且分裂，贯穿了我认为是敌人的对象。

    由于瞄准枪具备自动锁定机能，遭到瞄准的敌人全都飞了出去。

    敌人共有三个。电光矛解决了一个人，瞄准枪则干掉了另外两个。

    「岳父大人！您没事吧！？」

    我跑到马车旁边对岳父大人这么说。

    「你、你是元康……嗯，我……没事喔……」

    从马车上下来的岳父大人凝视著被我打倒的敌人。

    「你、你杀了他们吗？」

    「刚才不是可以手下留情的状况。」

    没错，虽然可以留他们一命，再逼迫他们说出谁是幕后黑手，但这么做的话岳父大人有可能被杀害。如此一来，就真的是偷鸡不著蚀把米了。

    「席德威鲁特的使者为什么会……」

    「不是喔。他们并非席德威鲁特的使者，不是梅洛马格的士兵就是三勇教徒吧。」

    「三勇教徒？」

    「是这个国家的国教……是未来会被岳父大人摧毁的势力。」

    「这、这样啊。是元康……先生救了我吧。谢谢你。」

    「不需要道谢。因为这是我的使命。」

    当我沉浸在重逢的感动当中时，艾格蕾亚已气喘吁吁地追了上来。

    「终于……追上了……」

    「你是……？」

    岳父大人看著艾格蕾亚的脸，在脸颊微红的状态下这么问道。

    不是母猪的女性……也就是具备端整容貌与心地善良的象徵。

    但跟小菲洛比起来还是跟猪一样就是了。

    「我的名字是艾格蕾&#8226;赛亚特。因为种种原因而跟北村先生同行，为了助盾之勇者大人一臂之力而赶到此地。」

    「是这样啊！」

    「盾之勇者大人，刚才真是危险。没有北村先生的话，真不敢想像现在会是什么情况……」

    「嗯，我也深有同感……元康先生说的果然是真的。」

    岳父大人终于相信我了。

    这样的话，我应该把至今为止所有的事情都告诉他吧。

    当我这么想时，岳父大人就开始说起之前发生的事情。

    「麦蒂公主向我表示席德威鲁特的使者比预定还要早到达，所以我才会出发。大家还帮我送行，没想到会变成这样……」

    岳父大人露出了非常悲伤的表情。

    「如果把元康先生找来的话，就不会发生这种事情了……我当时觉得不太能跟你相处，而刻意拉开距离自行离开……真的很抱歉。」

    「岳父大人，您不用在意。」

    没有办法获得岳父大人的信任我也有责任。

    「请不要难过。我和这位艾格蕾亚都在你身边。」

    「没错，我也愿意帮盾之勇者大人。与其待在这个国家，倒不如前往重视盾之勇者大人的席德威鲁特或者席德弗利颠吧。」

    嗯哼，这个感觉是！记忆中的岳父大人要出现了！

    这么说完之后，记忆里的岳父大人就消失了。

    「嗯……这是战争的铁则。梅洛马格因为不想我到另外两个国家去才会做出这种事，何况梅洛马格也不愿意一直处于劣势。」

    「这样才是岳父大人啊。」

    「哈哈，一直被元康先生叫岳父大人，感觉抗拒感愈来愈淡了。那么再次跟你说声请多多指教。」

    就这样，我们成功地救出岳父大人。

    「我认为目前最重要的是要越过国境。」

    野营的隔天早上……艾格蕾亚如此宣告著。

    「是没错……但我现在肚子饿了。」

    昨天根本没吃到什么东西，而且还不停地战斗。

    本来应该在城堡里的餐厅用餐，我却因为中了陷阱而掉到地下，岳父大人则是坐上马车离开了。

    也就是说，来到这个世界之后我们都还没吃过东西。

    一想到这里，就觉得岳父大人说得没错。

    「嗯，吃饭的事情等等再说，我们接下来该怎么办呢？」

    现在的我们可是没有钱也没有装备。

    虽然可以靠Lv与强化过的枪来战斗，但再怎么说还是需要装备与金钱。

    以目前的经济状况也无法购买菲洛鸟大人的蛋。

    而且我和岳父大人都穿著便服。

    难道没办法迅速移动到合适的村落吗？

    为了确认，姑且先试试看吧。

    「传送枪！」

    我使用传送技能确认能够跳跃到哪些地方。

    看来轮回开始之后所保存的地点也记录下来了。

    「看来可以使用移动技能。只不过，传送位置都是在梅洛马格境内。」

    因为上一次轮回时，自始至终都在培育菲洛鸟大人，没有到过其他国家。

    但这也算是种收获。

    「你还有这种能力啊……真是方便的武器。」

    「被追上的话就可以使用传送技能来逃走。」

    「是没错啦。」

    「也只能这样了……」

    艾格蕾亚从昨天丢在路上的士兵尸体上把铠甲脱下来。

    岳父大人搭乘的马车没有受到任何损伤，可以继续使用。

    岳父大人看著抢来的钱袋，对似乎很在意这件事情的艾格蕾亚表示：

    「你果然无法接受从死者身上抢走物品？」

    「……夺取死者身上的物品有违骑士道。但现在这种状况也没办法了。」

    这时候我试著说出岳父大人很可能会说的话。

    「战场上没有什么规则可言。光靠骑士道就能活下去的话固然很好，但是我们现在处于生死存亡之际……保护自身安全更重要。难道说同归于尽也算骑士道吗？」

    结果艾格蕾亚「哼」一声发出自嘲般的笑声。

    「这就是所谓的忠言逆耳吗？没错，在战场上就算跨过战友的尸骸，也要勇往直前继续战斗。现在，只不过是从想用卑劣手段杀害岩谷先生的家伙身上徵收物资……我应该妥协才对。」

    「不喜欢从敌人身上掠夺……艾格蕾小姐真是个正直的人。好帅气哦。」

    「岩、岩谷先生，别用什么帅气来调侃我了。」

    「空腹就靠途中遇见的魔兽来撑过去吧。至于金钱……多少还是有一点，只能在途中购买最低限度的必要物品了。」

    「嗯，说得也是。」

    「嗯哼。」

    我们就这样出发了。

    途中，在某个村落，确认到国家颁布了持枪与盾的危险犯罪者，及前骑士在国内徘徊的公告。

    垃圾和红色母猪……把我们变成通缉犯了吗？

    「嗯……」

    我从远方眺望公告的看板并且思考著。

    「元康先生，你在想什么？」

    「因为我快受不了了，所以在想是不是乾脆去干掉那个垃圾和红色母猪，以及三勇教的教皇。顺便把炼和树也绑起来吧？」

    「咿！？」

    「北、北村先生，做出这种事情的话，你会被整个世界通缉的。请再忍耐一下吧。」

    由于被两人阻止，我只能压抑下这股冲动。

    于是安静的旅程就这样持续著。

    不利用菲洛鸟大人只搭马车到席德威鲁特的话，应该得花上三、四个星期的时间吧。

    感觉这样实在太久了一点……

    但是我目前也只拥有近邻的传送点。

    啊，这是t解菲洛鸟大人有多么重要的瞬间。

    在路途中遇见的魔兽都被我迅速解决掉了。

    「打倒魔兽也无法获得经验值耶。」

    「这是因为勇者之间经验值互相抵销的缘故。」

    「话说回来，你的确提过这件事。原来就是这种现象？」

    「我离开的话确实能获得经验值……但是，如此一来，或许就无法应对突发状况了。」

    经常会有国家的士兵或者冒险者追赶我们并且发动袭击。

    这时我会让岳父大人在马车里待机，由我把他们一网打尽。

    我还记得前往席德威鲁特的第三天……被我驱逐过的暗杀者已经多到数不清了。

    「这样真的很危险。岩谷先生是Lv1。但是在这个国家提升Lv又太危险了，光靠我的话实在没有自信能保护他的安全。」

    啊，好怀念菲洛鸟大人哦。

    好怀念那毛茸茸且带有光泽的健康羽毛。

    「如果有更多伙伴，心里也会比较踏实吧……」

    「那些人可以信任吗？」

    岳父大人以诧异的眼神看著艾格蕾亚并且这么问。

    「这是最大的问题……」

    这的确是个难题。我可没办法区别对方是敌人还是同伴。

    说起来……差不多是席德威鲁特的使者来跟我们取得联系的时候了。

    话说回来，我们现在是通缉犯哦。

    正当我想不出办法时，似曾相识的亚人与两只母猪就往我们这边走了过来。

    太厉害了，竟然能够掌握我们的行踪……

    艾格蕾亚拔出剑，摆出警戒的姿势。

    「我……是来自席德威鲁特的使者。赛亚特的遗腹子……请把剑收起来吧。我们不是来战斗的。」

    「嗯……我知道了。」

    使者像在祈祷般对著岳父大人深深低下头来并且开始说话。

    「盾之勇者大人、枪之勇者大人，可以请两位到我国来吗？」

    「我本来就打算前往席德威鲁特了……」

    岳父大人露出有些不好意思的模样，一边移开视线一边丢出一句：

    「但是差点被假扮成使者的人杀害，因此现在不太能相信别人……元康先生，我想问你，这些人值得信任吗？」

    上一次就是把岳父大人交给这些人，才会造成岳父大人丧命。

    由于还不知道丧命的理由，所以也无法排除他们是冒牌货的可能。

    「我说过未来的事情了吧。」

    「嗯，所以我才觉得危险。」

    到这里的路上，我已经对岳父大人说明过轮回的事情。

    我毫无隐瞒地说出，把岳父大人交给自称是席德威鲁特使者的几个人，结果岳父大人就死了的事情。

    「盾之勇者大人在旅途上遇到一连串的欺瞒，我们能够体会您的心情。无法获得您的信任，真的让我们十分地难过。」

    「这就是重点了。可以的话，我也想信任你们……」

    但至今为止发生过的事情让人无法这么做。

    至少在这个梅洛马格，可以相信的人物极为有限。

    「所以，我们认为，把我们当成奴隶加以束缚就可以了。」

    「奴隶……确实有这种方法。」

    「你说奴隶……是指那个吧。这个国家的奴隶受到奴隶纹章束缚，所以无法违抗主人的命令对吧？」岳父大人如此问道。

    「没错。」

    「原来如此……不过，奴隶吗？」

    艾格蕾亚的脸色为之一沉。

    看见她的表情后，岳父大人急忙向她解释：

    「抱歉，艾格蕾亚小姐，我只是觉得还是谨慎一点比较好。」

    「我知道。本来就应该步步为营，小心为上。」

    「那奴隶化的仪式该怎么办呢？我想，有墨水壶的话应该就能进行奴隶化了吧？」

    「我们会准备。请稍待片刻。」席德威鲁特的使者这么说道。

    「为了小心起见，我也想登录成主人，这样可以吗？」我对使者问道。

    「如果这是获得信任的条件，我们很乐意接受。」

    我站在前面警戒著四周。

    接著，过了几个小时之后……席德威鲁特的使者就拿来了墨水壶。

    「岳父大人，在这个壶里滴下少量的血吧。」

    「嗯、嗯。」

    岳父大人以艾格蕾亚的剑划破指尖，然后把血滴进壶里。

    接著我也把血滴进壶内。

    「再来就是到最近且愿意帮忙执行仪式的人那里，让我们变成奴隶。请再稍等一下。」

    就这样，我们潜伏在人烟罕至的森林里，等待席德威鲁特的使者进行奴隶化。

    不久之后，我的视界就浮现奴隶的图标。

    「哇，这就是奴隶的能力值？有许多项目耶。」

    「是喔。再来只要勾选写在选项里的不得撒谎、不能对主人流露敌意、不能攻击主人等注意事项，就可以跟他们会合了。」

    我设定好之后就教岳父大人怎么做。

    说起来我比较擅长登录魔兽纹，不过两者并没有太大的差别。

    只是，对方确实成为奴隶了……这样就可以断定他们不是冒牌货吗？

    不久之后席德威鲁特的使者就和我们会合了。

    「这样可以相信我们了吗？」

    「抱歉。」

    我突然启动奴隶纹。

    结果眼前的使者立刻按住胸口并且发出呻吟。

    我随即加以解除并且点头表示：

    「看来他不是在说谎。」

    「是、是的，呼……呼……」

    「那么，我还有几个问题要确认。如果敢说谎就立刻杀了你们。」

    「没、没问题的！」

    「还有没有其他同伴在，而他们正想谋害岳父大人的性命」，我就像这样把能想到的问题全提出来，但是奴隶纹都没有任何反应。

    看来他们是真正的伙伴。

    「我、我说元康先生啊，突然这么做不会很失礼吗？」

    「还是小心谨慎一点比较好。不过，这样确实能证明他们无法背叛我们了……那就拜托诸位带我们到席德威鲁特去吧。」

    我的话一说完，使者们就向我敬礼。

    展现如此的诚意与忠诚心的话，或许真的可以相信他们吧。

    为了获得信任，甚至愿意成为奴隶……如果我也可以成为奴隶的话，那我想要成为小菲洛的奴隶喔！

    哎呀……这样我除了是爱的猎人之外，也是爱的奴隶。

    HAHAHA。

    「那么北村先生，关于是否要提升岩谷先生的Lv……」

    「啊，关于这件事呢……」

    使者举起手来。

    那像动物般的耳朵轻轻动著，十分符合亚人的身分。

    我想起岳父大人村子里的那些奴隶。

    「怎么了吗？」

    「梅洛马格的女王已经撤销通缉了，所以可以进入村镇了。」

    嗯哼……未来的岳父大人就是因为这样才会说女王值得信任吗？

    女王理解事情的速度相当快，只能说真不愧是未婚妻的母亲。

    「那我们可以自由地行走？」

    「这个嘛……」

    岳父大人的话让艾格蕾亚的视线开始游移。

    这真是个困难的问题。

    虽然冒险者和赏金猎人不会发动攻击，但三勇教徒依然心怀鬼胎吧。

    梅洛马格的士兵大部分是三勇教徒，所以士兵也是危险的存在。

    「就算撤销了通缉，刺客前来行刺的可能性还是很高，所以还是得小心。」

    仔细一想就会觉得，轮回之前的岳父大人能够活下来，实在是一件很不可思议的事情。

    在这种状态下还能够重新振作……岳父大人果然极为优秀。

    我会这么想的原因，大概是鉴于我在第一天遇到的种种事件吧？

    三勇教认为岳父大人是不值一顾的存在，觉得他应该会死在荒郊野外……大概是这个样子吧？

    最初的一个月，岳父大人身上的装备相当寒酸。

    而且当时姊姊也不是太强……记得我那时候的Lv超过40……大概是47左右吧。

    而岳父大人那个时候强到不但能够压制住我，还能让我无法动弹，不知道他的Lv究竟是多少呢？

    ……目测大概是30，但是对于各项能力值都相当注意的岳父大人，说不定才20左右。

    勇者和他的伙伴能够获得经验值奖励。

    那时三勇教以一般冒险者的标准来监视他的话……或许会觉得他是Lv10左右的杂鱼吧。

    这样的话，三勇教或许就会无视他这个不值一提的存在……静静等待其他勇者的成长吧。

    「你们的Lv是多少？」

    「……抱歉。我们只是刚好停留在附近的人员，所以不算太强。我是35，其他两个人是29和28。」

    这样的实力让人有点不安。

    虽然不清楚艾格蕾亚的Lv，不过我看最多也只有60左右吧。

    岳父大人的Lv是1，要带他到危险的地方去恐怕很困难。

    想要像上一次的轮回那样进行新手提携，我就必须离开……这段期间要是岳父大人受到奇袭就糟糕了。

    要打破这种犹如特殊限制般的状态，就必须逃到不受三勇教影响的地方。

    「如果有可以潜伏的地点就好了……」

    艾格蕾亚看向三名使者。

    「受到浪潮的影响，这边能够潜伏的地点──大概就是赛亚特的领地吧。」

    「我的父亲原本管理的前领地吗……？恐怕很困难。」

    连要潜伏都很难。

    虽然也有躲在深山小屋的方法，但那也有难度。

    「总之，以离开这个国家为优先吧。」

    「说得也是……原本以为是像做梦般的异世界冒险，结果却是天大的灾难。」

    岳父大人如此抱怨著。

    我能t解他的心情。

    我首次来到异世界时，一心只想著母猪的事情。

    现在回想起来，真的会为自己的愚蠢流下血泪。

    岳父大人可是努力排除这种不愉快的心情，一路从谷底爬上来的。

    这次还有元康我帮忙，可能比上一次要好多了。

    「我知道了。这边的道路行人比较少。」

    就这样，我们护卫著岳父大人并且继续旅程。

    翌日……岳父大人调理起昨天打倒的魔兽肉。

    「嘿喔！真的可以交给我来做吗？我也不是很擅长。」

    「岳父大人，您不需要谦虚喔。」

    「是啊，岩谷先生确实很厉害。」

    「没错，不愧是盾之勇者大人。」

    「噗噗。」

    「噗咿。」

    看来那是让亚人母猪都会感到开心的料理。

    「真的吗？」

    岳父大人嘴里这么说著，同时把从艾格蕾亚那里借来的剑当成菜刀切起肉来。

    我注意到了。

    岳父大人若无其事地切断肉筋，让我们比较容易进食，而且还加上割痕，让肉比较容易煮熟。

    甚至在无意识中完成放血动作的岳父大人，可以说天生就具备做菜的才能。

    而且把剩下来的肉装袋放在马车角落，做了让肉熟成且更加柔嫩美味的加工。

    连骨头也没有浪费，直接拿来熬汤，不可能有人会嫌他做的菜难吃。

    「啊，如果有香料的话应该会更具风味喔！肉多少还是有点腥味……」

    「什么？还能变得更美味吗？」

    艾格蕾亚吓了一跳。

    使者也开始左顾右盼地寻找起野草来了。

    「太天真了。未来的岳父大人能做出更加美味的料理喔。」

    「真、真的那么夸张？」

    「你这样夸奖未来的我，我也不知道如何反应……」

    「岳父大人习惯之后应该立刻就能追上未来的自己喔。」

    因为您可是岳父大人啊。

    只要学会EP转移的工夫就能简单办到了。那是一种将气的使用方式精简后的武器强化方法。

    「总之呢……要前往席德威鲁特就必须越过国境。既然我们已经被撤销通缉，这应该就没有太大的问题了吧。」

    用完餐后，艾格蕾亚摊开地图在众人面前确认情况。

    ……这里就是最大的问题。

    上一次我目送岳父大人离开的第二天，岳父大人就死了。

    我透过地图确认后，判断那应该是发生在岳父大人靠近国境线附近的地方。

    所以真的发生什么事情的话就是在那个时候。

    席德威鲁特的使者其实是内奸……由于无法完全排除这种可能性，我还是会紧盯著他们。

    「现在受到浪潮的影响，海况十分恶劣，所以不可能搭船出国……走陆路比较妥当吧。」

    「还是提高警觉比较好喔。」

    「是没错……」

    「尤其是国境线附近更是需要警戒，敌人可能已经聚集在该处了。」

    「嗯哼……」

    艾格蕾亚似乎也这么想。

    我以前曾经被垃圾、红色母猪以及三勇教欺骗而追踪岳父大人。

    那个时候，我记得聚集在碉堡里的人相当多。

    这次我被召唤到此后已经过了好几天。虽然能够聚集的人数终究有限，但对方很可能已经在警戒著我们的到来。

    「也有不通过国境的碉堡而改走山路的方法……但如果对方设下警戒网的话，走山路就没意义了，反而会成为行进的障碍。」

    「说得也是。没办法甩开追兵的话会很辛苦。」

    「等等，只是要逃走的话，北村先生的传送能力应该能派上用场吧？」

    「这样的话还是得过去吧？反正失败的话逃走就可以了吧？」

    「事情没有这么简单！」

    「咦？是吗？」

    看来岳父大人和艾格蕾亚都搞错了。

    传送技能还是有限制的。

    「这是未来发生的事情，那个时候炼与树差点就被失控的三勇教干掉。你们觉得那个时候他们为什么没办法逃走？」

    「谁知道呢……？传送技能有限制吗？」

    我点头同意岳父大人的回答。

    没错，传送技能是有几项限制存在。

    这是岳父大人实验后得到的结果。

    现在想起来，还真是不可思议的缘分耶。

    「首先，必须记忆要传送的地点。基本上，无法传送到建筑物里面。如果有结界的地方也无法跳跃。」

    「结界……？」

    「具体来说，就是龙的栖息地之类的地点。其他还有像菲洛鸟大人或者一部分魔兽主张属于自身势力范围之处……人类居住地的话，教会附近算是这种地方。其他像是灾厄浪潮正在发生的地域也算喔。」

    「哦……那和逃走有什么关系呢？」

    「您认为为什么炼和树无法逃走呢？还有其他原因喔。」

    「他们受到偷袭而没机会使用技能吗？」

    「当然也无法否定这种可能性，不过已经确认咏唱集团仪式魔法的范围内也无法使用传送技能了。」

    其实在我受到教皇攻击时，立刻就咏唱传送枪技能了。

    当时我愚蠢地想要保护红色母猪和其他母猪。

    那个时候我就想过为什么无法传送，之后才在实验里发现受到仪式魔法的影响时，就无法使用这种技能。

    「集团仪式魔法？」

    「那是战争时经常会使用的魔法。原来如此，认真想杀害岩谷先生与北村先生的话，当然会使用这种魔法。」

    「对方要是使用集团仪式魔法『圣域』的话，我想就没办法逃走了。」

    圣域具备抵销大部分负面攻击与诅咒的效果，算是类似结界魔法的魔法。

    其效果将持续一阵子，到时候就无法使用传送来逃亡。

    「那该怎么办才好……」

    「这时候就轮到我出场了。只要有我的力量，大部分的问题都能迎刃而解。」

    「结果还是得硬闯吗？还以为你有什么妙计呢。」

    「正攻法才是最有效率的方法喔。」

    「「唉……」」

    不知道为什么，艾格蕾亚与岳父大人都深深叹了一口气。

    不知不觉间，他们变得很有默契了。

    在这么短的期间就能跟其他人培养出深厚的感情，只能说真不愧是岳父大人。

    「那我们就先从正面过去试试看吧。如果发生什么事情就拜托元康先生了。」

    「包在我身上。」

    就这样，我们继续朝著席德威鲁特的方向前进。

    不久之后，一行人终于抵达梅洛马格与席德威鲁特国境线上的碉堡。

    我们目前待在能够远眺碉堡的森林里观察情况。

    「怎么样？」

    就我看来，商人都很正常地通过碉堡了。

    艾格蕾亚皱著眉毛，嘴里呢喃著「感觉不到什么奇怪的地方」。

    「乍看之下没有可疑之处……但是t望台上的哨兵特别多。碉堡内的人也比平时还多吧？可以稍微从窗户确认到人潮。」

    艾格蕾亚指出的点我也确认过了。

    确实……听她这么一说，人潮看起来的确有点多。

    虽然不像轮回之前，岳父大人成为通缉犯时那么夸张，但数量确实不少。

    「是、是这样啊？」

    「如果说单纯是自己想太多……这么想好像又太乐观了。」

    艾格蕾亚如此低语。

    席德威鲁特的使者也同样点了点头。

    「我们换成搭乘载货马车，让盾之勇者躲在里面来闯关如何？」

    「偷渡出国吗……？虽然是不错的方法，但是考量到目前岩谷先生的Lv，一旦被发现会很危险。」

    「的确，对方可能会严格地检查货物。」

    「说得也是……那现在该怎么办呢？」

    岳父大人他们露出困扰的表情互相商量著。

    这种时候正是我元康出马的时机！

    「那么由我过去确认一下，大家先躲在这里吧。」

    「咦？元康先生要自己一个人过去吗？太危险了吧？」

    元康我就收下岳父大人的真心了。

    我的眼泪自然而然地像瀑布一样溢了出来。

    「元、元康先生！？你为什么在哭啊？」

    「别担心。我只是深深为岳父大人的温柔所感动。」

    「我说了那么贴心的话了吗？」

    艾格蕾亚不知道为什么叹了一口气。

    「岩谷先生，我开始觉得你是不是应该已经习惯北村先生奇特的言行了。」

    「啊……嗯，是没错啦，我只是想，让他一个人去真的没关系吗？」

    「我认为没问题。依我看来，北村先生拥有难以估计的实力……虽然性格也难以捉摸就是了。」

    我听不懂艾格蕾亚的最后一句话。

    岳父大人似乎听懂了，只见他露出同意的表情并且点了点头。

    话说回来，我当初也感觉岳父大人经常跟姊姊窃窃私语。

    一开始他们窃窃私语时让人很不高兴，现在想起来那是很重要的事情。

    「与其让元康先生一个人去，还是我们所有人一起强行突破，成功的机率会比较高吧？」

    「我也认为这是一种方法。但是听说北村先生的传送能力能够跳跃到曾经去过的地方吧？这样的话等他通过碉堡，再指定传送地点回来不就行了。」

    「原来如此！就算我受到警戒，只要元康先生通过就可以了嘛。」

    确实也有这种方法。

    传送点似乎可以累积到下一次的轮回，如果还有下一次轮回，我就用这个方法吧。

    「我们要做的事就是躲好不要被发现，在北村先生回来之前保护好岩谷先生就可以了。」

    「我知道了。」

    席德威鲁特的使者也点点头。

    虽然只是暂时，但是必须离开岳父大人身边还是让人感到心痛，不过现在是战斗的时刻！

    我就把这场战斗命名为梅洛马格碉堡之役吧。

    我将对岳父大人展现自己的战果，藉此来证明我是一名忠臣。

    「那么我出发了。发生什么事的话，只要给我一个显眼的信号，我就会立刻飞过来。」

    「嗯。」

    「交给我们吧。」

    就这样，我一个人朝著国境的碉堡走去。

    我一靠近人群，就发现哨兵开始产生骚动。

    从碉堡里涌现大量的士兵。

    「你是枪之勇者吧！盾之恶魔人在哪里！？」

    那位是很久以前，我在最初的世界里曾经见过好几次的骑士队长……他代表所有士兵大声地对我问道。

    他当时不知道什么时候就消失不见了。为什么会出现在这种地方呢？

    「谁知道啊！快点让我通过这里吧。」

    「谁要让你通过啊！快点乖乖说出盾之恶魔的所在！不然的话……」

    能使用魔法的士兵们在我后方开始咏唱集团仪式魔法。

    我的身体感觉到周边开始形成高密度的魔力场。

    在我可以使用气或者能量升华时，就能感受到这种变化了。

    「好了！为了你的性命著想，还是老实说出来吧。」

    「谁会说啊？」

    看来在最初的轮回时，就是这些家伙杀了岳父大人。

    席德威鲁特的使者就跟平常一样想要通过这里，但是被这些家伙发现后就遭到杀害了吧。

    在最初的世界里，岳父大人没有逃亡到其他国家。

    或许就是这样……他才得以存活下来。

    对于这些家伙来说，岳父大人前往席德威鲁特就是如此令人厌恶的一件事吧。

    「我再说一次。让我通过，不然就杀掉你们。让我通过的话就饶你们一条命。」

    「哼。蠢货！枪之冒牌货！纳命来！」

    「「「集团仪式魔法『制──』」」」

    我在对话之间咏唱著过去从岳父大人那里学会的某种魔法。

    只要不是相当高等的术者在指挥，就能够对应仪式魔法。

    『我，爱的猎人命令天地，切除、联结并且令常理吐出脓疮。龙脉之力啊，随我的魔力与勇者之力形成力量吧。身为力量根源的爱的猎人下令。现在重新解读森罗万象，吸收魔力成为我的力量！』

    「多重天启吸魔X！」

    我在魔法完成的同时，把枪高高地举向天空。

    仪式魔法产生巨大的雨云，接著巨大的雷随著雷鸣声笔直地朝我降下。

    上一次的轮回时，岳父大人应该就是受到这记攻击而丧命的吧。

    回过神来才发现我正用力咬紧牙根。

    这样的话，我必须要吊祭上一次的岳父大人才行。

    「哈哈哈！愚蠢的枪之冒牌货！」

    骑士团长发出尖锐的笑声。

    所以我也对那些家伙咧嘴笑了起来。

    雷打到我的瞬间──魔力瞬间就被枪吸了进去。

    「哈哈哈哈……啥啊！？」

    我可以感觉到魔力在体内绕行。

    由于我本来几乎不使用魔法，所以就算魔力回复了也没有意义。

    「怎、怎么可能！『制裁』竟然像是没有发生过一般地消失了……！？」

    骑士团长用难以置信的表情狠狠瞪著我。

    实在太愚蠢了。

    你们和岳父大人敌对时，就已经注定失败的命运了。

    愚蠢且无能者才需要接受制裁。

    「你们太小看勇者的力量了。这种程度的魔法在我们眼里只是小菜一碟。」

    反正过一阵子吸收的魔力就会消失了，干脆不要用技能，改用魔法来对付你们吧。

    『我，爱的猎人命令天地，切除、联结并且令常理吐出脓疮。龙脉之力啊，随我的魔力与勇者之力形成力量吧。身为力量根源的爱的猎人下令。现在重新解读森罗万象，以火风暴横扫这愚蠢的集团吧！』

    「你、你们在做什么！快点打倒枪之冒牌货！」

    骑士团长趾高气昂地下令，士兵们随即哇一声往这边跑了过来。

    但是已经太迟了。

    「天启火风暴V！」

    我改用左手持枪，以右手形成魔法并且朝前方发动。

    从我的右手产生巨大的火风暴。

    而且是天启的等级。

    那是我从岳父大人那里学到的，只有勇者才能使用的最强魔法。

    「那、那是什么！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲鸣与叫唤声响彻现场，国家的士兵逐渐被火风暴吞没。

    骑士团长虽然拿士兵当盾牌想逃之夭夭，但终究还是跟士兵们一样动作太慢了。只见他直接被迅速流动的暴风卷了进去。

    最后火风暴发出喀啦喀啦的声音横扫碉堡，然后烟消云散。

    「嗯，大概就是这样吧。」

    碉堡已经消失得无影无踪。

    如此这些家伙应该就能理解了吧。

    知道向岳父大人挑衅＝死亡这样的事实。

    被烧焦的士兵们从天而降之后，周边就陷入悲惨的状况当中。

    不知道骑士团长到哪里去了。

    我已经手下留情了，应该不至于出现太多牺牲者才对。

    我踩著倒地且濒死的士兵胸口并宣告：

    「这是你们想杀害盾之勇者的惩罚。去告诉垃圾和教皇吧。不想死的话就不要强出头喔……哈哈哈哈哈哈！」

    当我发出尖锐的笑声时，不知道为什么岳父大人搭乘的马车与艾格蕾亚等人就跑了过来。

    可以看出他们脸上直接写著「困惑」两个字。

    「我们看见巨大的火风暴就赶过来看看……这究竟是怎么回事……？」

    「我不是说过要躲藏到确认安全为止吗？」

    「因为我们担心北村先生啊。」

    「什么！元康我真是感动到眼泪都快流下来了──」

    「那不是重点！这是北村先生干的吗？」

    「是喔。」

    「勇者……能变得那么强吗！？」

    岳父大人说不出话来了。

    您在说什么呢？

    岳父大人明明能泰然自若地做出更厉害的事情啊。

    您实际上就数次克服这种状况，保护了同伴的安全。

    岳父大人当时和教皇的战斗真是令人怀念。

    甚至还保护了原本是岳父大人仇敌的我。

    但是之后我竟然还继续说岳父大人的坏话……如果能回到过去，我真的很想杀了那个时候的自己。

    「果然……出现死者了吗？这样会不会太过火了？」

    「从远方确认时，曾经看到骑士团长。看来他是想要杀害岩谷先生吧。结果，因此而和北村先生交战吗……？真是可怜。」

    「当火苗飞到身上时，不弄掉它是会烫伤的！好了，我们继续前进吧。」

    「嗯、嗯……会不会元康先生才是最恐怖的人啊？在漫画之类的作品中，曾看过『还好你是伙伴』这样的台词，我看应该就是用在这种时候吧。」

    您在说什么啊？岳父大人。

    这群家伙在上一次轮回里，对著岳父大人施放仪式魔法，根本不值得同情啦。

    「好了，我们出发吧！」

    就这样，我们顺利地突破国境线了。

第一卷 九话 菲洛鸟生产者

    我们突破国境后过了两天。

    现在，我们正从梅洛马格往席德威鲁特的街道上前进。

    据艾格蕾亚说，两国战争时经常利用这条道路，因此可以说是条血腥之路。

    道路沿线，还有一些村落与国家存在。

    不过刺客出现的频率已大幅下降了。

    果然要在梅洛马格境外活动不是件容易的事。

    想杀害岳父大人的家伙们，在其他国家应该也无法轻举妄动吧。

    岳父大人从马车的窗户对著我们问道：

    「搭马车到席德威鲁特要多久的时间？」

    「按照一般的情况，搭马车最快也要三个星期喔。」

    「真的很远耶……」

    「如果是菲洛鸟大人的话两个星期就能抵达了。」

    「菲洛鸟和马匹在速度上有那么大的差异啊？这样的话，飞龙不是更快吗？」

    艾格蕾亚丢出极为惊人的发言。

    龙是菲洛鸟大人的天敌，也就是我的天敌。

    我无法忍受坐在这样的天敌身上。

    那让人很不舒服。

    要我坐在那上面，我宁可在地上爬。

    话说回来，我有好长一段时间没有看到菲洛鸟大人了。

    不对，是看过从身边经过的菲洛鸟大人，但是没有抚摸与嗅他们的气味。

    啊……好想闻菲洛鸟的香味啊，我快撑不下去了。

    我从口袋拿出菲洛鸟大人掉落在地上的羽毛，并且靠近自己的鼻尖。

    菲洛鸟大人残留的香味……

    「真想念菲洛鸟大人。」

    「元……元康先生你真的很喜欢菲洛鸟耶。」

    我们进行著这样的对话并且走在道路上，结果看见一座牧场。

    啊！看来是里头有菲洛鸟大人的牧场！我从栅栏探出身子凝视著内部。

    「呱呱！」

    远方的菲洛鸟大人们正悠闲地休息中。

    「唉……」

    「……北村先生竟然如此喜欢菲洛鸟。」

    「有没有哪里在贩卖菲洛鸟大人？」

    差不多快到忍耐的极限了。

    菲洛鸟大人！我的身体因为想闻菲洛鸟大人的香味而蠢蠢欲动！

    「嗯哼，既然那么想要，就在路上购买吧？」

    「真的可以吗！？」

    「嗯、嗯嗯……」

    艾格蕾亚做出令人振奋的发言。

    席德威鲁特的使者也露出有点困扰的表情，并且点了点头。

    「想买菲洛鸟是没关系，不过……一直坐马车旅行还真有点累。因为只能待在里头休息而已。」

    「我们既然到这里来了，应该也不用过于警戒追兵了。为了补给并且让盾之勇者大人休息，我们就到附近的城镇小憩如何？」

    「真的不要紧吗？」

    席德威鲁特的使者点了点头回应了我的问题。

    虽然放松警戒会带来危险，但是弄坏身体可就赔了夫人又折兵。

    而且岳父大人还只是Lv1。

    不论是为了健康还是能力，还是先提升一下岳父大人的Lv比较好。

    「我国的协力者在其他城镇里拥有分店。到那个地方应该比较安全……」

    「我知道了。那么我就到菲洛鸟牧场进行交涉，请对方把菲洛鸟大人的蛋卖给我吧。」

    「已经长大的也不错吧！」

    「要从蛋开始培育才棒。」

    「是这样吗？嗯，不会耽误太多时间的话应该没问题，元康先生会把他们养大吧。」

    「那是当然的！我会把他们养育成优秀的菲洛鸟大人。那么我去买了。」

    我请岳父大人他们稍待片刻，就独自朝著牧场的管理小屋前进。

    然后轻轻敲了两下牧场管理小屋的门。

    ……没有回应。难道没有人在吗？

    「北村先生！」

    艾格蕾亚的声音让我回过头去。

    结果发现艾格蕾亚指著菲洛鸟牧场的厩舍方向。

    不在小屋里的话，那应该就是在那边了吧。

    「呱呱。」

    被声音吸引过去的我，朝著菲洛鸟厩舍里面窥探。

    结果看见一名体格健壮的男性农民正在喂菲洛鸟大人吃稻草。

    他应该是这座牧场的主人吧。

    「是谁？」

    「我是客人喔。」

    「……然后呢？这位客人有何贵干？」

    「我想请你把菲洛鸟大人的蛋卖给我。」

    菲洛鸟大人以充满好奇心的眼神望著我。

    这个时候想和他们亲近的话虽然有许多手段可用。

    不过最重要的还是第一印象。

    「你为什么想要菲洛鸟呢？」

    为什么？没什么特别的理由。因为菲洛鸟存在，所以我就要培育他们啊。

    完全不需要任何理由。

    硬要找出理由的话，大概是因为这就是世界的真理吧。

    「因为他们是无法取代的重要存在。你会为了呼吸找理由吗？」

    「你在胡诌些什么……我是在问你要菲洛鸟的蛋做什么。」

    「菲洛鸟大人就等于是心爱的存在。没错……就像自己的小孩一样，不论他速度是快是慢，身体是强是弱，脑筋聪明还是笨都一样……」

    「所以说……真是够了。这不是我要的答案。」

    牧场主人把草叉扛在肩上，他似乎露出不耐烦的模样了？

    有任何让他感到不耐烦的因素存在吗？

    「有什么奇怪的吗？」

    「……你真的喜欢菲洛鸟吗？不是为了吃他们吧？」

    「那是当然了！怎么可能吃掉他们！？」

    你以为我要拿菲洛鸟大人的蛋来做什么啊？

    我可没有在快孵化前把蛋拿来煮成鸭仔蛋吃的恐怖嗜好啊！

    「那么……这只菲洛鸟是什么品种……」

    「是菲力特鲁德种吧？不对，应该是和菲罗布雷德种的混种。然后再往上还可以追溯到菲萨乌扎恩种……我想父系那边应该混了菲达梅欧的血统吧。」

    这个厩舍里的菲洛鸟大人们是以追求跑步速度为饲育目标……在塞鲁托布尔的菲洛鸟竞速比赛里常能见到这种品种。

    这座牧场看来是繁殖纯种菲洛鸟的牧场。

    「虽然很快，但是腿部带著不安的要素。我认为与其管理体重，倒不如让他们确实摄取营养来减少受伤的情况。」

    要购买的话，应该得付出高额的金钱吧。

    「答、答对了。一眼就能够看出血统，你很不简单啊……」

    「只要有爱，这根本没什么。」

    从菲洛鸟大人的眼睛里感受到对于牧场主人的信赖后，我也能认同牧场主人了。

    我慢慢地把手放到菲洛鸟大人会感到高兴的部位，也就是喉咙上面。

    「呱啊啊……」

    「哦……虽然是初次见面，但你这家伙还不赖啊。」

    牧场主人咧嘴对我露出笑容。

    对于菲洛鸟大人有热情者不可能是坏人。我的脸上也同样露出微笑。

    啊啊，菲洛鸟大人……

    「不论是贵还是便宜，我都会善待菲洛鸟大人……就是这么简单。」

    「虽然我不是很懂，不过可以感受到你的热情。我就把特别好的一颗蛋卖给你吧。」

    「我不只要一颗，便宜一点的也没关系，如果还有其他卖蛋的地方也请告诉我吧。」

    「你想培育几只啊！？」

    「只要能够负担，我想尽量多养一些菲洛鸟大人！」

    牧场主人似乎感到很烦恼。

    「……便宜的也没关系吧？」

    「我不以人类订的价格来评价菲洛鸟大人。」

    「你这家伙真有意思。你身上有多少钱？」

    我把身上所有的钱拿给牧场主人看。

    这次我没有从垃圾那里拿到资金，所以身上没有太多钱。

    但我还是有从一路上打倒的梅洛马格士兵，以及刺客身上抢来了一些钱。

    这样应该可以买下几颗蛋才对。

    「你看这些钱，可以卖几颗蛋给我呢？」

    「这个嘛……」

    牧场主人确认金额并且点了好几次头。

    「我可以卖给你一颗特别好的，然后送你两颗原本打算卖给魔兽商的便宜蛋。这样可以吗？」

    「t解了！」

    就这样，牧场主人带我到附近保管菲洛鸟大人蛋的仓库。

    然后牧场主人从仓库深处小心呵护地拿出一颗蛋，再从前面拿来两颗附赠的蛋。

    「附近牧场贩卖的蛋都是从我这里批货，一开始就到我这里来算你幸运。连孵化器在内一起卖给你。要好好养育他们啊。」

    「太感谢了！」

    「有空的时候带他们来给我看看。」

    「t解！把这些孩子培育成传说的菲洛鸟大人后，我会带他们来看你的！」

    就这样，我从牧场主人那里买了三颗菲洛鸟大人的蛋。

    嗯，我看上这个地方了。

    记住它的传送位置吧。

    之后我才知道，这位牧场主人似乎是这边菲洛鸟牧场的大地主。

    他将菲洛鸟大人贩卖到各地，可以说是菲洛鸟生产者的表率！

    「啊，元康先生回来了。」

    我买完菲洛鸟大人后，就和岳父大人他们会合。

    「怎么样？买到好的蛋了吗？」

    「菲洛鸟大人是不分好坏的喔。」

    我拿起菲洛鸟大人的蛋给岳父大人看。

    蛋从外表看起来并没有差异。

    到底会孵出什么样的孩子来呢。

    我从现在就开始期待了！

    「哦……那种像鸟一般的魔兽就是从这种蛋里孵出来的吗？」

    「没错。」

    「你买了三颗那么多啊？嗯，能够迅速移动的话就不算损失吧……得花一点时间培育就是了。」

    「因为得从蛋开始养啊……」

    「他们立刻就会长大了喔！」

    艾格蕾亚似乎对菲洛鸟大人有所误解。

    在没有Lv修正的情况下培育确实得花不少时间，但是我只要短短几天就能把他们培养成无可替代的战力了。

    我甚至只要三天就可能把他们培育到听得懂人话的程度。

    「要花多久时间？」

    「是做为交通工具吗？通常要培养成熟练的战士大概需要两个星期喔！」

    「孵化后再过两天就够了！」

    「等等……这样实在太快了……勇者具备让魔兽快速成长的能力吗？」

    我对发问的艾格蕾亚点了点头。

    没错，不只是菲洛鸟大人……这个世界的魔兽只要Lv急速上升，就能够以相当快的速度成长。

    这已经在岳父大人经营的领地获得实证了。

    他们真的是一群被教育得相当好的魔兽。

    「这不久之后就能知道了吧？元康先生都像这样买来三颗蛋了。」

    「你们好好看著吧。」

    「唔、唔，那我们往城镇前进吧。」

    就这样，我和岳父大人以及其他人朝著最近的城镇出发。

    途中经过的城镇，给人的感觉是交易据点色彩浓厚的商人城市。

    它在梅洛马格的邻国……虽然我不常到这里来，不过据说是北方曾经发生过饥荒的一片土地。

    席德威鲁特的使者带领我们到巷弄里的一间酒店。

    该处挂著写有亚人国文字的看板。

    「亚人开的酒店吗……？这确实是藏匿盾之勇者北村先生的绝佳地点。」

    「是的。希望勇者大人到酒店内部的房间里好好休息。」

    「在这里下车就可以了吗？」

    岳父大人从马车下来后伸了一下懒腰。

    「啊……虽然不会晕车，但真的有点无聊。」

    因为我们一直都在坐车啊。

    也难怪岳父大人会觉得累。

    「那么这边请。」

    席德威鲁特的使者进入酒店并且和主人交谈。

    「我向主人吩咐好了。请好好地休息吧。」

    主人打开通往酒店内部的门，让我们走过通道。

    这栋三层楼的石造房子，一楼是酒店……目前我们正在三楼的房间。

    而且石墙上还设置了开关，能够通往秘密房间。

    据说这座城镇的各地都有这样的设施。

    因为此地位于原本是敌国的梅洛马格附近的关系吧。

    因为这样，为了小心起见也特别提醒岳父大人不要站在靠窗的位置。

    坐在床上的岳父大人看起来闲得发慌。

    「虽然不会比搭马车无聊，但还是一样得躲起来。」

    「这倒是……如果岳父大人有什么想要的东西，让我去买吧。」

    「嗯……已经拿到食物了，真要说的话大概就是想洗个澡吧……」

    「这座城镇的一般家庭里有浴室吗？」

    「没有，不过可以准备在木桶里倒入热水这样的简易澡盆。」

    「就像是油桶澡盆那样吗？那也不错喔。」

    「我想虔诚的信者会愿意购买勇者入浴之后的洗澡水。拿它来赚旅途的资金如何？」

    「绝对不能卖这种东西喔！？」

    哦。岳父大人洗完澡后的热水还可以拿去卖吗？

    话说回来，在喀尔米拉岛这个经验值提升活动里的某个温泉胜地，就是因为岳父大人进去泡了温泉之后就变成了观光地点。

    「洗澡吗？那岳父大人的警备工作该怎么办呢？」

    「嗯？我打算在旁边站岗啊。」

    「咦！？艾格蕾亚小姐要看我洗澡吗！？」

    岳父大人羞红了脸。

    察觉到岳父大人意思的艾格蕾亚也开始急了起来。

    「不、不是的，岩谷先生！我只不过是为了警戒，绝对不是痴女之类的行为！」

    「哈哈哈，让元康我来担任岳父大人的警卫吧。艾格蕾亚就趁岳父大人入浴的时候到城镇里的浴场去如何？」

    「唔……北村先生的实力确实不用担心。那么我就恭敬不如从命了。不过，如果我遇见什么事情而没有回来的话，千万不要来找我。」

    「别担心。我们的伙伴们会担任赛亚特小姐的护卫。」

    「噗！」

    和席德威鲁特使者同行的一只母猪往前踏出一步并且对艾格蕾亚搭话。

    「这样啊。那么北村先生在入浴期间，我们也把身体洗乾净吧。」

    「嗯、嗯。」

    岳父大人似乎不知道该如何应对，直接将视线从艾格蕾亚身上移开。

    「岩谷先生……您似乎搞错了，我并没有……」

    他们在说什么啊？

    「我知道啦，抱歉。我好像考虑到多余的事情了。」

    「嗯哼，把我当成能够轻松相处的伙伴就可以了。」

    「嗯，你是重要的伙伴啊。这种事情……等处境安全之后再想吧。」

    哎喔？和艾格蕾亚在一起的母猪不知道为什么也露出害羞的模样了？

    接著艾格蕾亚她们便离开房间，房里也因此变得安静一些。

    席德威鲁特的使者也为了准备热水而离开房间。

    「啊，抱歉。元康先生，我们不是那种关系喔！为了慎重起见还是跟你说一声。因为……」

    岳父大人开始说明。发生了什么事吗？

    「艾格蕾小姐和其他人……都因为我是盾之勇者才对我如此客气吧？所以恋爱、开后宫之类的……我都不想做。我想和确实理解我后还是想跟我亲近的人交往。」

    唔姆……？这和我认识的岳父大人反应上不太一样喔。

    我记得岳父大人应该跟我一样讨厌母猪。

    要分辨是母猪还是女性，对一般人来说相当困难。

    「听说只要一抵达席德威鲁特，就会出现数件相亲活动，然后就能娶个漂亮的老婆之类的……」

    我默默地凝视岳父大人之后，他就开始说出许多内容。

    看来席德威鲁特的使者们对岳父大人灌了许多迷汤。

    「太危险了。」

    「嗯。梅洛马格的公主虽然很漂亮，但是她应该没有那么单纯。」

    「真不愧是岳父大人。那只红色母猪是最需要警戒的对象。到了其他国家也应该警戒向您频送秋波的母猪。」

    就我记忆中的范围，最初世界里的岳父大人，到了席德威鲁特之后好像就被卷入相亲事件当中。

    那个时候他的属下展现了相当的力量，成功地保护了岳父大人……实在太令人尊敬了。

    「到目前为止我从未交过女朋友，差点就陷入得意忘形的状态，得小心一点才行。」

    不愧是岳父大人。

    元康我真是对岳父大人的学习能力之高感到佩服不已。

    「据元康先生所说，这个世界危机重重……席德威鲁特跟其他地方或许也没有两样吧。」

    「是啊。」

    据说，席德威鲁特的高层在知道岳父大人只让奴隶成为自己的下属后，好像就跟岳父大人交涉要让席德威鲁特贵族的女儿成为他的奴隶哦？

    我的记忆里确实有这件事。

    自古以来，容貌的美丑通常是评价女性的基准。

    外貌出众自然就受欢迎。亦即可以期待肉体关系，然后产下面貌姣好的下一代。

    我还依稀记得，即使在这个世界，这样的观念也根深蒂固。

    长得好看真的很重要。

    但是，只看脸就接近你的女性都是母猪。

    同样的，只看经历就接近你的也大多是母猪。

    我来到异世界后也学到了不少东西。

    尤其在灵龟事件之后。

    我因为身为枪之勇者而受到欢迎，被母猪们力捧而得意忘形。

    ……从那事件之后我就体会到这个世界有多么冷漠，同时也遭到认定是伙伴的母猪背叛。

    我无法忘记那时候的心情。

    当我得意忘形时，严重警告我的就是小菲洛。

    当我深切体认到世界的冷漠而沮丧不已时，鼓励我的也是小菲洛。

    当我注意到她全是为了我好才会这样骂我时，我真正的爱就开始燃烧了起来。

    啊……那是我确信只要有小菲洛的爱就能活下去的瞬间。

    没错，这个世界并非只存在痛苦。

    「岳父大人，在还没认定对方是你无可取代的心仪对象之前，千万不可张开你的腿啊。」

    「什么张开腿……我是男的耶……嗯，我懂你的意思啦。得小心一点才行。好像光具有勇者的身分，就有人会想利用你了……要注意别被人利用。」

    真不愧是岳父大人，能确实地理解我说的话并且加以思考。

    一阵子之后，席德威鲁特的使者回到现场表示热水已经准备好了。

    在洗碗盘处隔出一个角落，岳父大人就到设置在该处的木桶里面泡澡。

    「热水的温度如何？不够热的话，可以用魔法加热喔。」

    「嗯，温度刚刚好。元康先生不洗吗？」

    「岳父大人洗完之后我会进去的。那么，我来帮您刷背吧。」

    「嗯、嗯。」

    我帮岳父大人刷好背之后，他再次泡到桶子里头。

    「呼……」

    岳父大人发出感到有些疲惫的声音。

    「为了刺客来袭时可以安全过关，我接下来预定要实行让岳父大人变强的方法。」

    「嗯。我会好好努力，可以的话希望能变得像元康先生那么强。」

    「没错。不用像这样又逃又躲，要能够从正面击退刺客才行！」

    「话虽如此……不过你打算怎么做？」

    「之前也说过了。明天开始就要发动计画了喔。」

    「？？？」

    岳父大人露出一脸搞不清楚状况的表情。

    事后我才发现，原来我是在上一次轮回提到那件事情。

    「洗得真舒服。然后……我有些事情要说……」

    艾格蕾亚和席德威鲁特的使者似乎开始谈起什么事情了。

    目前是接近太阳下山的时间。

    看来艾格蕾亚洗完澡回来后，注意到酒店附近出现刺客的气息。

    酒店前面有亚人的冒险者在监视。

    由于这家酒店里也有强大的亚人冒险者停留，所以对方应该不会正面发动袭击，不过提高警觉总不是坏事。

    因为受到众人照顾，所以岳父大人目前正在餐厅里制作料理给大家。

    岳父大人做出来的菜连酒店里的客人都赞不绝口。

    「我也只能做这种事了……」

    岳父大人虽然如此自嘲，但是看见他的身影后，诸位亚人似乎都提起干劲来了。

    「守护盾之勇者大人是我们的使命！各位，绝对要拚死保护盾之勇者大人啊！」

    「哦哦！」

    岳父大人因为声音巨大而露出有些困扰的表情，同时继续在厨房里忙碌著。

    他煮菜的动作真的十分熟练。

    真不愧是岳父大人。

    在最初的世界里，有人称呼开始他为饭之勇者，而他的表现也确实没有辜负这个称号。

    「在居酒屋打工的经验派上用场了。」

    「岳父大人做过许多事情呢。」

    我曾经听说他在美食广场打过工。

    另外还兼差了好几份工作。

    「还好啦，元康先生也喝酒吗？」

    「我就不用了。倒是岳父大人您喜欢喝酒吗？」

    「嗯……其实我从来没有醉过，所以不是很喜欢。对方喝得酩酊大醉的话，根本听不懂在讲什么，然后持续不断地点头回应也相当累人。」

    话说回来，岳父大人是不会酒醉的体质哦。

    真令人怀念。

    我曾经因为怀疑岳父大人吃了露格露果也不会醉这件事，而吃了露格露果，结果就这样醉倒了。

    光是想起那个时候的醉法，就觉得像置身地狱一样。

    再加上做了被母猪照顾的恶梦，让我不禁觉得想吐。

    「那就随便做点下酒菜，请大家一起来同乐吧。」

    在岳父大人做完菜之前，我一直在旁边守护著他。

    接著和岳父大人一起前往艾格蕾亚他们正在交谈的地方。

    「会议进行得如何了？」

    「嗯哼……就提案来说，我们觉得北村先生的传送技能是不错的方法。」

    「这样确实比较妥当。明天我就要开始培育菲洛鸟大人了，也会顺便保存一些传送点。」

    「北村先生，拜托你了。」

    「t解了。」

    「还有，我和席德威鲁特的几个人对话之后，预定明天通过下水道来改变潜伏地点。」

    「通过下水道？」

    「嗯嗯，相关的准备工作已经完成了。因为我们必须完全甩开刺客。」

    艾格蕾亚像是感到厌烦般把视线移往外面。

    结果我们就听见武器碰撞的声音。

    「是三勇教的家伙……说起来也见怪不怪了，看来他们真的很不愿意岩谷先生到席德威鲁特去。」

    「虽然表面上是冒险者造成的骚动，不过应该是三勇教不会错。」

    由似乎喝醉酒的冒险者所引起的骚动，被酒店里的亚人与城镇的义警团所消弭。

    但是纷争的频率确实有点高。

    至今为止，已经听过三次左右『这间酒店是怎么回事？有股亚人的臭味喔！』这样的发言。

    重复了这么多遍，无论是谁都会发现吧。

    你们找碴的理由也来一点变化好吗？

    而且义警团里可能也有人被收买了，竟然有找了奇怪的挑衅理由就想进入酒店内部的家伙。

    即使我们离开了梅洛马格，邻近的国家对我们而言也是危险重重。

    「我想让岳父大人拥有受到刺客袭击也能反过来击败对方的实力。」

    「办得到吗？」

    「后天就能完成准备了。」

    「我知道了。那么后天等北村先生出发之后我们就开始移动。或许会有危险，但也只能这么做了。」

    为了让岳父大人他们变强，元康我一定得离开。

    老实说这真的很麻烦。

    但是只要能解决问题，刺客之类的敌人根本不是岳父大人的对手。

    曾数次和岳父大人对敌，并且做为属下与他并肩作战过的我，才有资格做出这样的发言。

    当天晚上，我终于能够边闻著隔了许久的，菲洛鸟大人的蛋传出的气味入眠。

    「啊，元康先生，有一颗蛋出现裂痕了。我看差不多快孵化了吧？」

    夜间总共受到四次袭击。

    最后那些家伙甚至使出放火的手段，击退他们之后已经可以迎接耀眼的早晨了。

    我快受不了了，真的很想痛宰那些传送到此地的三勇教和垃圾们。

    但岳父大人和艾格蕾亚不准我这么做，所以也只能忍耐。

    我一把视线移往蛋的方向，就看到第一颗蛋正要孵化。

    那应该是菲洛鸟大人生产者表示相当昂贵的一颗蛋。

    「哔！」

    菲洛鸟大人随著元气十足的叫声从蛋里孵化出来。

    颜色是……白色的菲洛鸟大人。

    「哇啊……纯白色的耶。」

    我把菲洛鸟大人放在手掌上进行确认。性别……是母的。

    顺带一提，母的菲洛鸟通常数量会比较多一点。

    「要帮她取什么名字呢？」

    其实我脑袋里已经浮现小白这个名字，但小白是轮回前曾经取过的名字，所以我开始烦恼著是不是要再用一次。

    我记忆中的小白是公的，所以不是同一个体。

    也因此有不能帮她取这个名字的想法。

    「既然是菲洛鸟……菲洛的话，名字就跟元康先生喜欢的那个孩子一样了吧。」

    没错。

    所以必须取其他的名字才行。

    「白色的菲洛鸟吗……」

    艾格蕾亚看著刚出生的雏鸟呢喃著。

    「艾格蕾小姐也觉得骑著白马的王子很浪漫吗？应该说，这个世界是什么样的表现方式呢？」

    「乘坐白色羽毛的勇者……应该说乘坐白色狮鹫的勇者，其他还有白色飞龙的说法。」

    「勇者是固定的吗？」

    「是啊……不过，这样的梦想也……」

    感觉艾格蕾亚似乎浮现某种失礼的想法。

    她是想表示岳父大人靠不住吗？

    「没礼貌。岳父大人乘坐在菲洛鸟大人身上的样子可是相当庄严的！」

    「不，我是看到北村先生才有那样的想法！」

    「啊哈哈……抱歉，我还真是无法反驳。」

    当我们进行这样的对话时，又有一颗蛋出现了裂痕。

    「哔！」

    接下来……是一只黄色的菲洛鸟大人。

    大家都很可爱喔。

    「哔！」

    艾格蕾亚把菲洛鸟大人放在手上交给我。

    性别……是公的。

    「嗯……要取什么名字呢。」

    「哔哔！」

    「叫小黄之类的太随便了吧。」

    「是公的吧？从颜色联想到柠檬，但是男生叫柠檬又太可怜了。」

    当我们讨论著名字时，最后一颗蛋也孵化了。

    「哔！」

    最后破壳而出的是粉红色的菲洛鸟大人。

    「哔！」

    岳父大人拿起粉红色菲洛鸟大人并且将他交到我手上。

    性别……是母的。

    「事前就听说过了，可以把蛋壳加入盾牌吧？」

    「是喔。」

    「谢谢。啊，但出现Lv不足的讯息了。」

    果然Lv1的岳父大人在各方面都相当不利。

    得快点提升岳父大人的Lv才行。

    确认岳父大人正在打理蛋壳后，我就看著三只菲洛鸟。

    「虽然说过好几次了，到底要取什么名字呢？」

    「这个嘛……」

    「从颜色来取是很轻松，元康先生有什么坚持吗？」

    「小白和柠檬都取过了。」

    「是未来的事情吗？这样的话，白色要不要取怀特或者阿白？」

    太漂亮了！这些名字都还没取过。

    这样就只剩下两只了。

    我拿起粉红色的菲洛鸟大人并且帮她取名。

    「粉红。」

    「完全照颜色取嘛！不行啦。粉红也会用在另一种比喻上，这样太可怜了。」

    「唔姆……还是取别的名字比较好喔。北村先生。」

    「那么就请岳父大人取名吧。粉红一定会很高兴才对。」

    「咦？嗯……这个嘛……」

    岳父大人看著菲洛鸟大人并且思考了起来。

    他们应该会像小菲洛那样，获得一个神圣又可爱的名字吧。

    「白色的孩子像雪一样，就叫小雪吧。黄色的孩子像小鸡──」

    「不能叫小鸡喔。」

    我记得岳父大人饲养的第二只菲洛鸟大人就叫做小鸡。

    虽然不是我的天使，但我无法接受重复的名字。

    「嗯，那既然不能叫小鸡，我看就直接叫阿黄吧。然后粉红色的孩子……桃子或者小樱之类的如何？」

    呜哦哦哦哦哦哦！不愧是岳父大人！

    太完美的命名了。

    原本还在想如果取了小菲洛二号这样的名字该怎么办。

    因为我记得姊姊曾经抱怨过，岳父大人只要觉得麻烦，就会开始取二号三号这样的名字了。

    「要顺口的话，小樱比较好吧？」

    「那么就用岳父大人的命名，将他们的名字取为小雪、阿黄和小樱吧！」

    「「「哔！」」」

    三只菲洛鸟大人发出元气十足的叫声。

    那么，接下来要做什么呢？

    我把菲洛鸟大人放到我的双肩和头上。

    「那么我就去培育菲洛鸟大人了。」

    「路上小心，元康先生。」

    就这样，我从酒店出发了。

第一卷 十话 幻觉

    「啥？你这家伙搞什么！想从这里经过的话──」

    当我走在巷弄里时，有一些奇怪的家伙跑来找碴。

    应该是梅洛马格的刺客吧。

    就算不是刺客，他们依然是向我挑衅的蠢货。

    「吵死了！麻痹枪！」

    岳父大人和艾格蕾亚希望我尽量手下留情，所以就用能造成异常状态的技能，刺向对方的额头。

    传出了吃零食时的清脆喀滋声。

    「咕嘎──！？」

    全身麻痹的家伙翻著白眼，一边痉挛一边口吐白沫倒了下去。

    真是的，三勇教的家伙怎么就是学不乖。

    想跟岳父大人挑衅就是会变成这样。

    哎喔？我脑袋里的岳父大人好像否定了……一定是我想太多了！

    「好了，我们走吧。」

    期限是明天晚上！

    在那之前要尽可能提升Lv，准备好送给岳父大人的礼物才行！

    正如我之前也做过的，接下来要前往深山里危险的魔兽栖息地域。

    这次要面临的不是龙，距离这里比较近的地域似乎有许多狮鹫，以及恐龙型魔兽栖息。

    「流星枪X！圣光戟X！哈哈哈哈！太弱了，实在太弱了啊！」

    「「「哔！」」」

    三只菲洛鸟大人像在为我加油一样，做出与假想敌作战的动作。

    努力让诸位变强就是我的第一目标喔。

    但是……真令人怀念。

    我想起自己培育小红、小蓝和阿绿的时光。

    这三只是我最初成功将其培育成天使模样的菲洛鸟大人。

    当我为了寻找小菲洛，漫无目的地四处徘徊时，魔兽商人就来向我搭话。

    那个时候魔兽商人对呢喃著小菲洛的我说，愿意免费提供菲洛鸟大人的蛋，然后又告诉我店家的位置。

    从那里孵化出来的小红、小蓝和阿绿一起提升了Lv，因为大家表示想要赛跑，我们就在山顶上竞速。

    虽然因为被岳父大人他们指责而停止，但是我忘不了那种变成风一般的感觉。

    「好了各位！我们要变强喔！」

    「「「哔！」」」

    我带著小雪、阿黄和小樱在山里持续提升Lv。

    途中发现逃跑的大量魔兽，但是我根本不加理会。

    追到天涯海角然后让他们身陷血海就可以了。

    嗯，下手时还是会顾虑到一定程度的环境因素啦。

    根绝魔兽不是一件好事。最初的世界里，岳父大人就曾经斥责过我「考虑一下环境」了。

    不过还是需要给岳父大人礼物以及给菲洛鸟大人们饲料。

    因此我当然得战斗到想睡觉为止啦。

    我就像这样在深山里确实地进行著击退魔兽的工作。

    但是……行李愈来愈多了……

    之后得调载货马车来搬运才行了。

    我不断地狩猎，不知不觉间太阳已经下山了。

    岳父大人他们不要紧吧？

    岳父大人没有发动轮回的迹象，应该没问题吧。

    我就带著这样的担忧和菲洛鸟大人在野外住了一晚。

    这时候菲洛鸟大人已经各自变成馒头的形状了。

    Lv是34。

    我们没有回岳父大人身边，一直不断地战斗，本来就应该有这样的等级吧。

    「哔喔……」

    「哔喔……」

    「哔喔哔喔。」

    三只菲洛鸟大人都露出了可爱的睡脸。

    这时候……一只庞大的狮鹫降落下来。

    「听说有人在我广大的领地作乱，一看之下──」

    「圣光戟X！」

    「咕哇──！？」

    巨大狮鹫嘴里虽然呢喃著什么，但我不管三七二十一就把它干掉了。

    这家伙真是丢脸，话说到一半就挂了。

    狮鹫也是菲洛鸟大人的天敌。

    或许它是能够说话的狮鹫，但谁理它啊。

    不过狮鹫真的很大耶……明天可以加菜了。

    「大家都被吵醒了。」

    该怎么处理尸体呢？

    先把肉切下来，然后再确认掉落物。

    哦？出现看起来不错的铠甲了。把它装备上去吧。

    不过我喜欢的是收集菲洛鸟大人们的羽毛后制作出来的菲洛鸟大人羽毛铠！

    回去之后送给岳父大人或者艾格蕾亚吧。

    就这样，第二天的中午过后，三只菲洛鸟大人都达成Lv40了。

    「呱？」

    「呱呱。」

    「呱啊啊啊！」

    大家都变大，而且发出充满精神的叫声。

    像雪一样纤细的小雪。

    像落雷一样闪耀的阿黄。

    色泽像樱花一样柔和的小樱。

    说起来小樱真是太可惜了。

    如果是以白色为基调的粉红色，就是小菲洛了。

    而现在是颜色相反的小菲洛！

    「那么各位！我们回岳父大人身边去吧！」

    「「「呱！」」」

    我找来台车并且把大量素材放上去后，就让菲洛鸟大人们拉著车子下山去了。

    按照事先的约定，让菲洛鸟大人们在距离城镇较远处待机，接著我便往城镇里的某家商店前进。

    那是一间餐厅吧。

    心里这么想的我，发现城镇的样子有点奇怪。

    到处都冒起黑烟。

    发生火灾了吗？这地方也太不平静了吧。

    我边这么想边前往约定好在该处会合的餐厅。

    「打扰了！」

    进到里面后有一只听不懂在说什么的母猪，不过岳父大人他们应该事先交代过了吧，男性店员来为我带路。

    「欢迎光临。就那把枪看来……您是枪之勇者大人吧。这边请。」

    男性店员不是亚人而是人类。

    表面上是由人类来管理的店家吗？

    这么想著的我随即朝店内走去。

    结果看到有些憔悴的岳父大人以及艾格蕾亚，还有席德威鲁特的使者都在那里。

    「啊，是北村先生吗？情况如何？」

    「都准备好了。」

    「这样啊。」

    「对了，镇上怎么从刚才就这么吵杂。」

    「嗯，镇上各处都发生了放火骚动……」

    「这也是三勇教做的吗？」

    岳父大人露出愧疚的表情。

    「我想应该是吧。城镇的领主也认真地四处奔走想要灭火，但主张自己是冒险者的一群家伙引起骚动，似乎快让整座城镇的机能陷入瘫痪状态了。」

    「这邪教太夸张了吧。」

    「……就是说啊。就算是鹰派失控的行为也该有所节制吧。和北村先生分手之前住宿的酒店都不知道被放过几次火了。现在也因此暂停营业。」

    那真是太倒楣了。

    「我们离开之后，这家店也关起来比较好吧。」

    「是的，我们已经在申请停业补偿了。」

    席德威鲁特的使者点了点头。

    可能是被跟踪我的家伙找到什么蛛丝马迹了吧。

    当我想到这里，店里又出现照惯例大叫著『有臭味』的冒险者了。

    嗯哼……没办法了。

    我准备从店内走到店头。

    「北村先生，你想做什么？」

    「反正马上就要移动，就顺便让他们体验一下自己的行为有多愚蠢。」

    「哪、哪个人快来阻止元康先生！」

    「只有岩谷先生办得到吧！」

    岳父大人和艾格蕾亚开始争论起来。

    「元康先生！别让骚动继续扩大了！」

    「哈哈哈！岳父大人真是温柔。元康我快要因为岳父大人的温柔而泪流满面了。」

    实在是太慈悲了。

    小菲洛是天使，而身为她父亲的岳父大人，心肠果然就跟神明一样慈悲。

    「但这是两码子事喔。」

    我可不像岳父大人那么慈悲。

    愚蠢的家伙不受到报应的话就不会反省。

    「阻止不了他的！艾格蕾小姐！」

    「北村先生！拜托你，我们到下一个──」

    我丢下温柔的岳父大人，直接往柜台走去。

    结果那里有个吊儿啷当……哎喔？这不是上次被我用麻痹枪麻痹了的家伙吗？

    一看到我的脸，那家伙霎时失去了血色。

    这真是太好笑了。我应该已经造成他的心理创伤了吧。

    「看来你还是学不乖啊。」

    「少、少嗦！盾之恶魔在这里吧！杀了他就能获得大笔赏金！给我让──」

    「你应该感谢岳父大人的慈悲。幻觉枪！」

    我再次用枪轻轻刺中他的额头。

    「咕啊──」

    领头的笨蛋啪哒一声倒了下去，后面的笨蛋则是屏住了呼吸。

    「哈、哈哈……这、这下子我是……超级大富翁了！哈哈哈哈哈哈！」

    幻觉枪的效果出现了。

    正如招式的名称所显示，是会让中招者产生高兴幻觉的技能。

    也就是似梦非梦状态。

    男人出现瞳孔完全张开的空虚眼神，脸上露出恶心的笑容，一边滴著口水一边摇摇晃晃地往前走。

    「咿！？」

    看见伙伴诡异的行动后，其他人顿时脸色铁青。

    这些家伙……算了，这招就够了。

    「看我的麻痹枪！」

    「哇啊啊啊──咕嘎──啊！！」

    由于对方想要逃走，我就帮他扩张了屁眼。

    哈哈哈哈哈！临阵逃亡者必须死！

    他看起来像是高潮过后一样，倒在地上不停地痉挛。

    接著我就把那些家伙踢到店外。

    店家前还有数名看起来像是三勇教的家伙，但他们看见被踢出的冒险者都吓得说不出话。

    我啪啪拍了两下手后就回店内去了。

    「啊……已经太迟了……」

    「怎么了吗？」

    「北村先生手下留情了吗？」

    「我下手已经很轻了喔。不然那些家伙早就到地狱去报到了。」

    「那样算是手下留情了吗……」

    「杀掉他们可能还比较幸福……」

    岳父大人和艾格蕾亚似乎在说悄悄话。

    「岩谷先生，注意一下自己的措词比较好喔。北村先生有曲解岩谷先生的发言然后失控的倾向。」

    「嗯，我会尽量注意。」

    当他们进行著这样的对话时，外面又开始变得吵杂了。

    一看之下，发现是义警团开始与自称冒险者的三勇教徒发生争执。

    「我们差不多该开始移动比较好吧？」

    「t解了。」

    我对包含岳父大人在内的所有人提出组队申请，从建筑物的后门离开后就发动传送枪。

    一瞬间视界就转变成让菲洛鸟大人们在该处待机的山路。

    「哇！吓我一跳。虽然听说过了，不过果然很惊人。」

    岳父大人左顾右盼地看著周围。

    席德威鲁特的使者也有同样的反应。

    「呱！」

    小雪们张开翅膀来迎接我们。

    「短短两天就变这么大了吗？」

    「好厉害。你还记得我吗？」

    岳父大人对著小樱这么问道。

    结果小樱就轻轻垂下脖子来点点头。

    然后开始用头在岳父大人的胸口磨蹭。

    「啊哈哈哈……变大了也很可爱呢。」

    岳父大人露出微笑并且摸著小樱的头。

    这样的光景简直就像一幅画。我所知道的岳父大人很少会露出这一面。

    我随即把岳父大人温柔抚摸小樱头部的模样烙印在脑细胞里。

    「Lv升到多少了？」

    「40喔。」

    「短短两天就升到40了！？」

    「太快了吧。这是正常的速度吗？」

    「是惊人的速度啦！」

    艾格蕾亚和席德威鲁特的使者都吓了一跳。

    但我可没有说大话喔。

    「然后还有给岳父大人你们的礼物。」

    我把小雪他们拖著的台车上的各种素材，与掉落的武具展示给众人看。

    我自认为以两天的时间来说，这已经是相当丰厚的成果了。

    「这是什么！？」

    「这两天击退魔兽的成果。本来还有更多，但实在堆不上去了。」

    「呜哇……有好多各式各样的素材。」

    「请收到岳父大人的盾里吧。」

    「我想大概都会出现Lv或者技能树不足的讯息吧……我知道了。只把解放条件需要的几个加进去就好。」

    岳父大人开始把各种素材加入盾牌里。

    「这把剑很适合艾格蕾亚喔。」

    「北村先生也差不多该记住我的名字了吧……等等，这把剑是从哪里来的？」

    「应该是那个吧？具备勇者武器力量的掉落物品……让武器吸收魔兽之后就能入手其他道具之类的。」

    「没错。」

    由于似乎是很适合艾格蕾亚的武器，我便把在深山里打倒魔兽时出现的剑交给她。

    我记得那名字应该是狮鹫之剑吧？

    它不是细剑，而是有著尖锐羽毛外表般的剑，用起来应该没问题吧。

    接下剑的艾格蕾亚仔细地看著剑身沉吟著：

    「看起来是把相当名贵的剑……我对自己是否能驾驭感到不安。」

    「另外还获得了给岳父大人用的铠甲。」

    我把打倒巨大狮鹫时出现的铠甲拿给岳父大人看。

    「谢、谢谢……看起来很重耶……」

    「来吧，岳父大人。把手举起来。让元康我来帮您穿上吧。」

    「好、好吧。」

    接著我便帮忙岳父大人穿上铠甲。

    结果岳父大人整个人差点就往前仆倒了！

    「好、好重……」

    哎喔？看来岳父大人的能力还不足以装备上这件铠甲。

    没办法了。

    我把岳父大人身上的铠甲脱下来放回台车上。

    「看来得先把Lv提升到一定程度才行。」

    「说、说得也是，不然就会浪费元康先生特别帮我准备的装备了。」

    「资材突然暴增耶……虽然认为传送技能已经完全甩开追兵……但是为了小心起见，还是早点出发吧。」

    「t解了！那么各位，坐到台车上，我们要出发了。」

    「至少也把台车改良成马车……不过还是等移动一段时间再说吧。」

    岳父大人和艾格蕾亚像是放弃挣扎般坐上台车，接著便确认席德威鲁特的使者也搭上车了。

    「呱！」

    我坐到领导其他菲洛鸟大人的小雪背上，并且举起长枪。

    「那么出发了喔！」

    「「「呱！」」」

    菲洛鸟大人们踩著轻快的脚步跑了起来。

    扬起土尘后，我们的旅程就这么继续下去！

第一卷 十一话 露营

    我坐在菲洛鸟大人……小雪、阿黄、小樱所拉的车上出发后过了半天。

    前往席德威鲁特的旅途顺利进行著。

    「呜……」

    「不要紧吧？艾格蕾小姐。」

    我们中途在河滩上落脚，并开始准备野营。

    但是艾格蕾亚小姐和席德威鲁特的使者却晕车，完全站不起来。

    菲洛鸟大人拉的车坐起来很舒服……可以t解他们为什么会头晕。

    他们一定是体验到了超越境界的舒适感吧。

    「岩谷先生和北村先生不在乎这种摇晃吗？实在太不可思议……呜……」

    艾格蕾亚虽然发出低吟声，但是听不懂她在讲什么。

    菲洛鸟大人的摇晃真要说起来，就像是幸福的象徵。

    就算我头晕也是为了菲洛鸟大人而昏了头喔。

    HAHAHA。

    「我从以前就不太会晕车……」

    「那么今晚就在此露营吧。」

    「说得也是。我负责做饭可以吧？」

    「那么我来把台车改良成马车吧。」

    我让艾格蕾亚他们躺在河滩上。接著生完火后就开始作业。

    「呱呱。」

    小雪他们一开始以兴奋的眼神看著开始改造台车的我，不过之后应该腻了吧。

    现在他们元气十足地在河滩上玩耍。

    真是令人忍不住露出微笑的光景。

    「这里像这样搅拌～」

    岳父大人心情相当愉悦，开始用锅子煮起什么来了。

    料理传出了香味后，小雪他们就兴致勃勃地靠了过去。

    「不可以妨碍岳父大人做饭！」

    「呱！」

    小雪他们发出充满精神的叫声，同时因为迫不及待而流下口水。

    他们一定肚子饿了。

    「这些孩子也要吃吗？」

    「是的。菲洛鸟大人是杂食性，所以什么都能吃。」

    「这样啊……那得多做一点才行吧？」

    岳父大人这么说著，同时从堆在台车的行李上取出魔兽的肉来处理。

    哦哦！或许是愈来愈熟悉的关系吧，他现在的模样和我记忆中的岳父大人重叠在一起。

    「元康先生帮忙准备的素材里面也有香料，药材里面似乎也有能够当成调味料的东西……」

    岳父大人灵活地把香辛料涂抹在肉上，然后开始用绳子捆绑起来。

    他在做什么呢？

    「其实本来需要各种手续。虽然味道会稍微差一点……嗯，应该没关系吧。」

    他把石头摆成灶一般的形状，然后在下方生起熊熊的火焰，以烟来熏肉。

    这是……熏肉吗？

    「虽然很随便，不过这样比较容易保存吧？」

    「呱！」

    小雪他们似乎是在对岳父大人的说法点头。

    「其他还有……元康先生，可以把岩石水平切开吗？我想把它变成薄薄的板子。」

    「请交给我吧！」

    我以枪横扫过河滩上的巨岩，制作出平板。

    结果岳父大人就把那块平板当成桌子……不对。

    是当成了石烤桌。

    然后他又在下面生火烤起肉来。

    「先这样就可以了吧？」

    在烤肉香的吸引之下，艾格蕾亚他们也恢复元气站了起来。

    「这次元康先生帮忙准备了许多东西。我试著多加了一些香辛料。沾点盐巴吃吃看吧。」

    「哦哦！」

    「呱啊啊啊！」

    大家开始疯狂地吃起岳父大人准备的料理。

    「岩谷先生真的很有做菜的天分。」

    「只是把肉烤熟而已，不需要什么天分啦。不过……这种肉有许多筋，所以不是很好嚼烂。我经常觉得野生动物的肉很难料理。」

    「没这回事，比我们做的好吃多了。无可挑剔。」

    进行著这样的对话时，夜色也逐渐变深。

    我们轮流站岗，晚上睡觉时……想到轮回前的岳父大人也是这样度过夜晚，就很想为自己的愚蠢叹气。

    「呱啊啊……」

    抚摸著小雪他们的我，能够感觉到自己正露出满脸笑容。

    菲洛鸟大人果然是至高无上的存在。

    光是待在这里就能带来幸福……

    「这些孩子们……每动一下就会发出啪叽啪叽的声音，这样不要紧吗？」

    「不要紧的，这是成长的声音。」

    「他们还在成长吗！？」

    正好想小睡一下的艾格蕾亚爬起来对我这么问。

    为什么她要这么惊讶，这不是理所当然的事吗？

    「是啊。接下来这些孩子们还会继续成长。」

    「和我知道的菲洛鸟完全不一样……」

    「由勇者培育的话，就会有特别的成长方式。」

    「这、这样啊……」

    艾格蕾亚露出极为惊讶的模样，然后又躺了回去。

    「最近我开始觉得，无论发生什么事情都不会感到不可思议了。」

    岳父大人抚摸著小樱这么呢喃。

    这不是什么不可思议的事情。

    菲洛鸟大人接下来还会完成变为天使的伟大进化。这实在太令人期待了。

    不过……小樱看起来跟岳父大人很亲近呢。

    那样的光景让人忍不住露出微笑。

    哈哈哈哈哈哈！

    「呱。」

    这时候岳父大人坐在地上，小樱则把头放在他的膝盖上并且发出鼾声。

    岳父大人温柔地抚摸著小樱的头。

    我所知道的岳父大人，是个会以这样的态度对待菲洛鸟大人们的人吗？

    我未来的记忆充满漏洞，或许他们有过这样的情境也说不定。

    怎么说呢……我只记得岳父大人很高兴地抚摸著什么，但就是想不起来究竟是什么东西。

    应该是姊姊……不对，我想应该是小菲洛吧！

    我的记忆虽然朦胧，但除了菲洛鸟大人之外，也不会有其他可能了。

    「今天跑了很长一段路，一定很累了吧。谢谢哦。」

    「呱……呱……」

    岳父大人温柔地对小樱这么说道。

    「明天岳父大人应该就可以和小樱他们出门去提升Lv了。」

    「是提携新手吧？在这里进行没问题吗？」

    「由于没有追兵，我想应该没问题才对。」

    「这样啊……」

    「希望您和小雪他们一起努力。」

    「根据元康先生所说，他们似乎会以很快的速度提升Lv，这样有点恐怖耶。」

    岳父大人对小樱露出微笑。

    啊啊，我不知道为什么，竟然因为这幅光景而流泪了。

    小菲洛，你究竟身在何处呢？

    一定还是一颗蛋，静静地躺在那个魔兽商的帐篷里面吧。

    等我解决所有事情……具体来说，就是确保岳父大人的人身安全后，会马上飞奔过去找你。

    在那之前，请再忍耐一下吧！

    就这样，我们度过了和菲洛鸟大人睡在一起的夜晚。

    隔天早上。

    岳父大人为了提升Lv而和小雪、小樱以及艾格蕾亚和一只母猪一起出发了。

    阿黄则是与他们分开行动，预定要成为我的脚力。

    小雪背上坐著艾格蕾亚，岳父大人则是坐在小樱背上。

    「呱！」

    「嗯……变得很大耶。」

    「是一般菲洛鸟的一&#8226;五倍吗……感觉真的很高。」

    两个人这么喃喃自语。

    席德威鲁特的使者们则是帮忙把台车改装成马车的作业。

    因为已经确保一定程度的素材，所以应该没问题才对。

    顺带一提，不知道是不是菲洛鸟大人之间的地位排序，他们似乎已经建构起站在前线时的顺序。

    小雪是整体的领队，可以对阿黄和小樱发号司令。

    这次小雪把优先要保护的对象，也就是岳父大人的护卫工作交给小樱负责。

    出生没几天就能如此合作无间，真不愧是菲洛鸟大人。

    「加油喔！」

    「呱！」

    激励小雪之后，小雪像要表示知道了般做出敬礼的动作。

    小樱虽然也跟著做，但还是小心地不让岳父大人从背上摔下来。

    「今天元康先生要做什么？」

    「为了菲洛鸟大人们做准备！」

    「准备？还有什么事情吗？」

    「顺利的话菲洛鸟大人今天晚上就会变成天使了喔！」

    「咦……？他们会死掉吗？」

    岳父大人露出悲伤的表情，说不出话来。

    「嗯，成长如此快速的话，确实有这种可能。原来是一瞬间燃烧殆尽的生命吗……」

    「三天就成长到这种地步……原来是这样啊……」

    岳父大人和艾格蕾亚眺望著小雪他们，脸上露出难过的神情。

    「不是的！」

    岳父大人似乎误会了。

    死亡完全是恐怖的误解。

    艾格蕾亚也很失礼。竟然露出一脸理解的模样！

    元康我的说明完全不足。

    「所谓的天使就是字面上的意思，菲洛鸟大人会变成天使的样子。我必须确保他们变身时的机材。」

    「啊啊，是这样啊。吓我一跳。你说的机材是？」

    「把魔力制成衣服的机材。」

    「啊啊，我听说过这种东西。因为席德威鲁特和席德弗利颠里存在拥有变身能力的亚人。」

    艾格蕾亚似乎能够t解。

    「希望这附近的城镇能买得到……」

    「我要到附近的城镇去寻找机材。」

    我在最初的世界里和魔兽商人商量之后，他就向我说明机材的内容并且帮忙订购。

    但是在这个轮回里已经没办法这么做了。

    所以我必须到附近的城镇寻找是否有这样的机材。

    「我们也帮忙确保那些物品吧！」

    「办得到吗？」

    其实，仔细一想，就知道席德威鲁特是亚人的国度。

    这表示应该有许多具备变身能力的亚人。

    这里或许也有丰富的人脉，所以可能办得到。

    说不定能够制造出远比梅洛马格更精致、优秀，而且能把菲洛鸟大人的魅力完全诱发出来的服装。

    我开始兴奋起来了。

    「我也会顺便跟本国取得联络。虽然已经联络过好几次了……」

    「嗯哼……看来是得想办法解决追兵了，打倒那么多次了还是不断出现。由席德威鲁特军来保护岩谷先生的话，危险应该会减少吧。」

    艾格蕾亚说得一点都没错。

    「只要能度过今天，你的问题应该就能获得一定程度的解决。因为岳父大人提升Lv之后，对方就没那么容易伤害到岳父大人了。」

    「嗯、嗯，我会加油。」

    「小雪和小樱，你们两个要好好保护岳父大人啊。」

    「「呱！」」

    小雪和小樱元气十足地张开翅膀并且回答我。

    那是兼具可爱与可靠的完美模样。

    「那么要开始！」

    在我的号令下，小雪和小樱发出充满精神的叫声并且往前跑。

    「哇！太快！太快了！」

    「掉下去了！掉下去了！速度稍微放慢──」

    小雪和小樱载著岳父大人他们奔驰的模样，可以说是极为神圣的景象。

    我和席德威鲁特的使者一起坐上临时设置的马车。

    「那么出发前往附近的城镇！」

    「呱啊啊啊啊啊！」

    我一握住缰绳，阿黄就精气十足地跑了起来。

    一瞬间破风的感觉。这是一种无可取代的快感。

    我和席德威鲁特的使者一起来到附近的城镇。

    地图上显示是界于梅洛马格与席德威鲁特之间的一个小国。

    可惜的是此地没有龙刻沙钟。

    「枪之勇者大人知道这个国家吗？」

    「不知道喔。」

    我只知道梅洛马格、霍布雷和塞鲁托布尔这几个国家而已。

    路途中虽然曾经移动到几个地方，但很可惜的是没有到过这附近。

    想起游戏内容的话或许能有什么帮助，但是和岳父大人谈过之后，知道游戏知识的可靠性也令人怀疑，所以还是亲眼确认最准确了。

    「这样啊……这个国家的历史也不久，因为是小国所以没有什么国力。是位于亚人与人类经常起纷争之地……战争时我国和宿敌梅洛马格经常会互相抢夺支配权。」

    原来如此，看起来不是很富裕嘛。

    话说回来，粮食之类的问题该怎么解决呢？

    乍看之下，此地给人一种没落的感觉喔。

    「有什么名产吗？」

    如果是食物的话，我就想带回去给小雪他们尝一尝。

    「没听说过耶。因为是透过交易发展起来的国家……应该是适合购买他国产品的地方吧。」

    「嗯哼……」

    应该是这样吧。

    就是梅洛马格的居民藉由这个国家购买只能在席德威鲁特采集到的产品吧？

    如此一来就完全是简陋版的塞鲁托布尔嘛。

    搜寻了一下游戏的记忆……这边附近有城市吗？

    我想起来了。

    确实是乡下地方……应该说是属于中继地点的城市吧。

    虽说不是没有特殊活动，但是卖点大概就只有即时迷宫吧。

    但是，这个世界不是游戏，所以不需要到迷宫去。

    当然为了稀有道具或者装备品也可以过去一探……但目前岳父大人他们身上的装备品应该没有问题。

    「这里有把魔力变成服装的机材吗？」

    「我打算到我国经营的分店去询问。」

    「我知道了。」

    就这样，我和使者一起前往分店。

    幸好在那里就找到机材了。

    「再来就是把丝线制成布料了，这必须请业者帮忙吧。」

    「是啊。这个城市办得到吗？」

    「可以。只要付钱就有店家能够快速帮忙制成布料。」

    只要能够获得布料，就能解决问题了。

    「那么我去买裁缝组。布料制好之后就由我来缝制成衣服吧。」

    「……枪之勇者大人会缝制衣服吗？」

    「你在说什么傻话？」

    看来这名使者不清楚菲洛鸟大人们的服装是由谁缝制出来。

    元康我很擅长裁缝喔。

    过去靠阅读时装杂志锻炼出来的眼力与手艺，只有这部分我很自负不会输给岳父大人。

    没什么好隐瞒的，菲洛鸟大人们的服装就是由元康我亲手缝制。

    还有，元康我也制作出小菲洛大人等身大的布偶。

    不是我在自夸，完成度高到我每天都陪著那个布偶睡觉。

    ……哎喔？我想起岳父大人的村子里有个擅长裁缝的家伙，我还因为服装的成果而视她为竞争对手呢。

    不过……那个人的名字和外表怎么想不起来了？

    即使能想起服装，也想不起制作者。

    嗯，也不用在意这种事啦。

    总之呢，这样子就完成制作菲洛鸟大人服装的准备了。

    要不要先买几件破掉也没关系的大披风，做为服装完成之前的替代品呢。

    「咕……咕耶！」

    阿黄完全变化成菲洛鸟国王的型态了。

    那种模样实在太可爱。

    席德威鲁特的使者看著阿黄歪著头说：

    「这好像……传说中的……菲洛鸟之王……也就是神鸟喔？」

    「没错喔！」

    「哇！」

    使者吓得往后翻倒。

    为什么要这么惊讶呢？

    「菲洛鸟大人就是神鸟喔！」

    「啊，是的。我知道了。」

    「咕耶耶耶……」

    我抚摸阿黄的喉咙底部，思考著接下来的事情。

    需要的物品全都买齐了。

    再来就只要等岳父大人他们回来，不过真的没有其他事情要做了吗？

    当进行著这样的对话时，席德威鲁特的使者就因为分店的情报而皱起眉头。

    「怎么了吗？」

    「没有……听说梅洛马格开始有可疑的行动了。」

    「不是早就遇到好几名刺客了吗？」

    「表面上他们都装得与自己无关……但是他们似乎向席德威鲁特抗议，表示盾之勇者破坏了国境上的碉堡。」

    什么嘛，明明是自己对我们怀有敌意而发动攻击，被打败后就来找碴吗？

    到底可以低级到什么程度。

    如果不是岳父大人他们阻止，元康我早就用传送技能发动突击，把那些垃圾全部干掉。

    「我国的诸位领导人都为了灾厄浪潮而出席世界会议，目前正在和梅洛马格的母狐狸确认是否真有此事……」

    「要进攻梅洛马格灭掉那个国家吗？」

    「这很难瞒过那只母狐狸与睿智的贤王吧。鲁莽的侵略也会因为同盟的关系而与整个世界为敌。」

    看来垃圾也还有其威权存在。

    过去确实曾利用智略让席德威鲁特疲于奔命……我记得红色母猪对这件事感到相当自豪。

    「正如盾之勇者大人与枪之勇者大人所说的，为了守护整个世界，挑战灾厄浪潮才是最重要的事。我想席德威鲁特本国也很清楚才对……」

    「哈哈哈哈，我认为完全不用担心喔。就让元康我把岳父大人的敌人全部肃清吧。」

    「我们都亲眼目睹了枪之勇者大人的强大，这一点我无法否定。但我国的诸位领导没有看过，所以无法踏出这一步。现在就请您再忍耐一下吧。」

    看来还需要麻烦的手续。

    「而且……浪潮出现后国家确实很忙碌……按照传说，我们必须和盾之勇者大人一起对抗浪潮。」

    「说得也是，这是比战争还要重要的问题。」

    「还是先将盾之勇者大人送抵国内吧。国家的诸位领导将会决定接下来的行动方针。」

    使者紧握拳头这么回答我。

    「那么其他还有什么事吗？」

    「我这边的事情都结束了。不过……」

    使者的视线往建筑物的阴暗处瞄了一眼，感觉似乎有人影躲在那后面。

    「要追上去处理掉吗？」

    「还不确定是否为梅洛马格的刺客，先别管吧。我们目前也处于慢慢聚集起一些协力者的状态。」

    「我知道了，那么先回到分开的地点吧。传送枪！」

    就这样以传送甩开追兵，选择到会合地点等待岳父大人归来。

    「我们回来了！」

    「「咕耶！」」

    太阳即将下山之前，当我们待在约定会合的河滩上待机时，岳父大人他们回来了。

    小雪和小樱也变成了菲洛鸟皇后了。

    「途中模样就改变了，不要紧吧？」

    「不要紧喔。甚至可以说这才是她们真正的模样。」

    「这样啊……好像养成游戏的进化哦。」

    说著这些话时，岳父大人同时从小樱的背上下来。

    岳父大人一下来似乎觉得很痛般摩擦著胯下。

    「没事啦……只是胯下不断摩擦，没有坐习惯真的很辛苦。」

    「需要用回复魔法吗？」

    「啊，没关系。席德威鲁特使者的人途中已经对我用过了。」

    「是这样吗？」

    席德威鲁特的母猪重重地从小雪身上跌下来。

    艾格蕾亚也把手贴在嘴上，脸色苍白地趴在小雪身上。

    「撑、撑不住了……」

    她重重地掉了下来，看起来像快死掉一样。

    「虽然光是撞飞魔兽就能以很快的速度赚取经验值……但这实在很难撑下去……」

    「嗯，坐起来不是很舒服啦……」

    「岩谷先生太不正常了。坐在这上面竟然一点事都没有……」

    「这我也不知道该怎么回答……」

    岳父大人开始搔起自己的头。

    那是当然。岳父大人可是培育出小菲洛这个站在全菲洛鸟顶点的存在啊。

    精神上怎么可能因为这种程度的摇晃就感到泄气。

    「那么，今天的战果如何？」

    「我认为很不错喔。我已经是Lv28了。真的很猛。艾格蕾亚她们似乎也提升了一些。」

    「那真是太好了。可以的话，希望岳父大人能够再升高一点。」

    「是没错……不过应该提升盾的强度吧？」

    「说得也是。」

    仔细一想就觉得应该带岳父大人到城里的武器店去。

    事先使用武器复制的话，就不会增加装备品喔。

    「我说元康先生，用现在能拿出来的盾牌进行武器强化应该没关系吧？」

    「没问题喔。有想要的素材就交给元康来准备吧。岳父的防御力上升的话，对于刺客也不必警戒到那种地步了。」

    「谢谢。那我就准备现在能够拿出来的盾牌里能力看起来很高的吧。」

    因为无法保证城里武器店展售的都是好的盾牌。而且炼的强化、觉醒方法仍有不足之处，所以可以尝试我和树的强化方法……精炼、魂魄附魔、道具附魔、JOB条等等吧。

    光是这样就能防御一般冒险者与士兵的攻击了。

    「这样岳父大人也有一定程度的实力了。」

    「虽然仍远远不及元康先生。目前还无法使用任何魔法……而且也得先解放技能才行。」

    「即使如此，已经有很大的进步了。」

    「嗯。突然有种变强了的错觉。」

    希望明天就让岳父大人的Lv来到40。

    完成小雪他们的资质提升后，我们就决定前往城里的旅馆。

    让艾格蕾亚与母猪躺在马车内，我们朝著跟白天时不一样的城市前进。

    「呼……希望今天可以好好休息。」

    坐在旅馆房间床上的岳父大人如此抱怨著。

    这几天都被刺客追著跑，老实说确实很累人。

    就我看来，此地给人比上一次停留的城市更加安静的印象。

    应该没有突然就袭击旅馆的家伙才对。

    嗯，反正旅馆前面好像有席德威鲁特雇用的保镖帮忙站岗了。

    明天开始应该会跟我们同行吧？

    艾格蕾亚她们已经在隔壁的房间就寝了。

    因为头晕实在太严重而需要治疗，所以使者去买药了。

    目前有小雪他们担任岳父大人的护卫就够了。

    「那我到马厩去了。」

    「咦？元康先生不在房间里睡吗？」

    「今天还有其他工作呢。」

    「什么工作？」

    「这次应该也让岳父大人在旁边观看才对。」

    于是我把岳父大人带到马厩去。

    小雪他们露出坐立不安的模样在那里等待著。

    「让你们久等了。」

    「「「咕耶！」」」

    确认我来了之后，小雪他们高兴地这么回应。

    为了奖励他们今天的努力，我给他们品尝了岳父大人所制作的熏肉。

    「那么，来这里做什么？」

    「差不多要开始了……」

    小雪他们高兴地发出咕耶咕耶的叫声。

    我对著小雪他们呢喃：

    「各位菲洛鸟大人，我想差不多可以变成天使的模样了。请诸位现身吧……」

    我的话让小雪他们面面相觑，在伸了懒腰之后……就开始变身了。

    「咦……」

    小雪他们随著淡淡的亮光变化成天使的模样。

    看见那种神圣的模样后，岳父大人根本说不出话来。

    大家头发的颜色都跟还是菲洛鸟大人时一样……背部则长出翅膀。

    身高基本上也相同。

    哎喔？小雪似乎高了一些喔？

    从凛然的表情可以感受到她的统御力。

    阿黄给人的感觉则像是好奇心旺盛的男孩子。

    至于小樱……算是温婉型的吧？看起来有点困了。

    「元康大人。」

    「元康。」

    「哈。」

    除了阿黄之外都直接叫出我的名字。

    啊啊……大家都好可爱。

    岳父大人这时候只是不断开合著嘴巴。

    「虽然……听说过了，但直接看见还是会吓一跳。我想去跟艾格蕾小姐说这件事了。」

    「艾格蕾亚现在处于似醒非醒状态，大概不会听您说吧？」

    「嗯，是没错啦……竟然因为晕车而处于意识模糊状态……」

    「尚文。」小樱朝著岳父大人的方向跑了过去。

    「你是……小樱吗？」

    「嗯！我是小樱喔！」

    小樱拖著粉红色头发，在全裸的状况下抱住岳父大人。

    「哇！」

    岳父大人瞪大眼睛，抱住小樱后开始抚摸她的头。

    小樱抬头看著岳父大人并且露出笑容。

    「耶嘿嘿。」

    「我们还是第一次像这样说话吧。」

    「嗯，那个，我从遇见你时就想跟你说话了。谢谢你摸我的头！」

    「啊，嗯……」

    眼睛不知道该往何处看的岳父大人将视线移到小樱后方。

    「元康先生，不给这几个孩子穿衣服吗？」

    「我就是为此而准备了机材喔。来吧！我有帮小雪他们制作衣服的道具，希望岳父大人帮忙转动它。」

    「为什么？」

    「因为穿上这样的衣服，大家的魅力也会增加。」

    「元康大人，小雪穿上衣服比较好吗？」

    「阿黄不在意喔。」

    「不能不穿喔！！」

    「尚文想要小樱穿衣服吗？」

    小樱真是爱撒娇。

    和岳父大人感情融洽的模样，让我想起了小菲洛。

    但是小菲洛的头发和眼睛的颜色都和她不同。

    她比较温柔，脚步也比较慢。一部分头发形成花环一般的形状。

    虽然很有魅力，但是发质感觉上也跟小菲洛不一样。

    只能说小樱全身上下的一切都让人感到很可惜。

    「嗯，是啊。希望你可以穿上衣服。」

    听见岳父大人的话后小樱点了点头。

    「那小樱会穿衣服！」

    「这么就由小雪先穿吧。」

    「啊，小樱也想先穿。」

    「不行哦。」

    「噗……」小樱被迫让步了。

    看来小雪是三个人当中的领袖。

    「嗯？」

    这时候阿黄就站在那里。话说回来，阿黄还没有叫我的名字。

    我靠过去，露出温柔的微笑后阿黄便开口说：

    「北村。」

    「是的。」

    「等等……为什么直接叫姓？」

    当我们进行著这样的对话时，阿黄就先开始转起前方机材的把手来了。

    「啊哈哈哈，这真有趣。」

    「喂！阿黄，别随便乱转啊。」

    小雪这么说著并且斥责阿黄。这种光景让人看了会忍不住露出微笑。

    「这样的话……在房间睡觉应该没关系吧？」

    「是啊。」

    确认机器在纺丝之后，就让三个人穿上临时的睡衣。

    「听好了？要好好保护岳父大人的房间并且乖乖在里面睡觉喔。」

    「我知道。」

    小雪真是聪明。

    「嗯，小樱也想和尚文一起睡。」

    「好好好，你乖的话就让你一起睡。」

    「哇咿！」

    小樱看起来很高兴，岳父大人则是温柔地摸摸她的头。

    我记得他很会安抚小孩子。

    我的菲洛鸟大人们也很重视岳父大人。

    我还记得在众菲洛鸟大人的包围下，岳父大人一边发出悲鸣般的叫声一边熟睡的模样。

    阿黄以高速旋转著将魔力纺成丝的机材来制造丝线。

    然后小雪也接在他后面转动。小雪转动把手的模样看起来很优雅。

    这种纺丝作业也能够看出菲洛鸟大人们丰富的个性。

    「来，接下来换小樱了。」

    「好喔。」小樱抓住机材的把手开始转动。

    但个性我行我素的她，转动的速度相当缓慢。

    「小樱，你可以转快一点吗？」

    「咦？」小樱看向岳父大人。

    「尚文希望我转快一点吗？」

    「应该不会花太多时间，你不用在意喔。」

    「这样啊，那小樱就慢慢转。」小樱边说边开始纺丝。

    「呼啊啊……阿黄想睡了。」

    「小雪也想睡了。」

    在小樱纺丝的期间，小雪他们不停地打呵欠并且喊著想睡觉了。

    由于岳父大人对我使了「可以先离开没关系」的眼神，我便开始诱导小雪他们去睡觉。

    「小樱纺出来的丝我会放著，元康先生先跟大家一起睡吧。」

    「我知道了。小樱，发生什么事情的话要保护岳父大人喔。」

    「t解了。」

    小樱或许觉得纺丝很有趣吧，只见她一下子缓缓转动，一下子又转变成高速旋转。而岳父大人只是以温柔的眼神看著她。

    「那么我们先到寝室去了。」

    对他们两人那种模样感到内心温暖的我，就带著其他两人回寝室睡觉去了。

第一卷 十二话 手腕

    隔天早上。

    「好热……」

    注意到岳父大人发出低沉呻吟声的我醒了过来。

    一起床就发现小雪和阿黄都靠著我并发出鼾声。

    小樱到哪里去了？

    我往岳父大人的方向一看，发现小樱以菲洛鸟皇后的模样抱住岳父大人。

    我一站起来，小雪跟阿黄也清醒过来并眨著眼睛。

    「早安啊，元康大人。」

    「早安，北村。」

    小雪他们向我道了早安。

    真是个舒服的早晨。

    「岳父大人他们不知道努力到什么时候。」

    我下了床后就去看岳父大人与小樱。

    岳父大人一直说著「好热好热」的梦话。

    「嘶……嘶……」

    「呜……好热。」

    不久后睁开眼睛的岳父大人，这才t解自己的状况。

    「小、小樱确实遵守了元康先生交代的事情……」

    地板虽然遭到重压，不过应该没问题吧。

    「呀嗯……」

    「小樱！差不多该起床了喔。」

    「嗯……」

    小雪对小樱这么说道。

    小樱缓缓张开眼睛，随著呵欠从岳父大人后面紧抱住他，并且用脸颊摩蹭著岳父大人。

    「早安啊，尚文。」

    「早安。不过，你那种模样会给周围的人添麻烦，快点变成天使吧。」

    「呜……知道了。」

    小樱按照岳父大人的吩咐恢复成天使的模样。

    我听岳父大人的话……这也是我对菲洛鸟大人进行的教育喔。

    「尚文，这样可以吗？」

    「嗯，很好。」

    「再一起睡吧？」

    「这样有点热……还有房间的地板可能会裂开，还是野营的时候再一起睡吧。」

    「我知道了！好期待哦！」

    「哈哈哈，小樱她真的很喜欢岳父大人耶。」

    「嗯。元康说要保护尚文，小樱会努力的。」

    小樱实在是太有精神、意志太坚定了。元康我感动到热泪盈眶了。

    只要让小樱保护好岳父大人，我就可以安心了。

    当我们进行这样的对话时，岳父大人就离开房间拍打隔壁的房门。

    「艾格蕾小姐，你还好吗？」

    他边说边走进室内。

    我也跟在后面走了进去。

    这时候静静发出鼻息声的艾格蕾亚似乎醒了过来。

    「嗯……啊啊，是岩谷先生吗？」

    「怎么样？起得来吗？」

    「我想……应该没问题。」

    我把视线移向席德威鲁特的使者和母猪。

    他们似乎也醒了过来并且注意到我们的存在。

    他们的视线不是朝向我和岳父，而是看著小雪他们。

    「这些小孩子是？」

    「是天使们喔。」

    「元康先生不擅长说明，稍微安静一下吧。」

    「知道了。」

    我在岳父的指示下往后退了一步。

    再来就像石头一样默不作声。

    岳父大人把手放到小樱的肩上然后答道：

    「呃，这些小孩子是元康先生培育的菲洛鸟喔。在这个房间变身的话会引起骚动，所以之后再给你们看，不过请先相信这件事吧。」

    「咦！？」

    艾格蕾亚他们因为惊讶而发出沙哑的声音。

    嗯，我能t解他们的心情啦。

    首次看见小菲洛变身时，我也发出了愚蠢的声音。

    之后就受到时间停止一般的冲击……现在回想起来，那真的是命运的邂逅。

    我光是回想，就有剧烈的疼痛感闪过下半身。

    「我想你们很难相信吧……不过立刻可以给你们看证据。」

    「知、知道了。」

    「那么各位，重新自我介绍一下吧。」

    听见岳父大人的话之后，小樱他们就往前踏出一步并且行了个礼。

    「我是小雪。」

    「阿黄。」

    「小樱。」

    「他们也会说人话吗……真是一连串的惊吓……」

    艾格蕾亚竟然说出这么失礼的话。

    岳父大人看起来像是会说谎的家伙吗？

    HAHAHA！岳父大人是不会说谎的啦。

    不过说谎之外的事情就不一定。

    「那、那么，开始早晨的准备工作吧。」

    席德威鲁特的使者装出冷静的样子，踩著摇摇晃晃的步伐往前走。

    接著大家就一起去吃早餐。

    我们在邻近旅馆的酒店里点了大量的餐点，然后大家一起分享。

    小雪他们也不停地吃著食物。

    「食欲真旺盛耶。」

    「嗯……这还是比不上尚文大人做的料理。阿黄，你说呢？」

    「是啊。」

    「还是尚文做的比较好吃喔！」

    「听你们这么说我是很高兴啦……」

    宛如一座小山般的食物瞬间就被大家清空了。

    哎呀……看见菲洛鸟大人们旺盛的食欲，心情顿时会变得开朗呢。

    「感觉伙食费会很惊人……」

    艾格蕾亚以困扰的表情这么呢喃著。

    「到时候就只能请元康先生他们想办法了吧？把素材之类的卖掉应该就可以了。」

    「这没问题。请城里专门收购的商人买下马车里面的素材即可。」

    「真的吗？那么出发前把它们卖掉当成盘缠吧？我很擅长跟别人交涉喔。」

    话说回来，我记得岳父大人曾经说过他靠经商赚了不少钱。

    而且也让那个完美村庄里的奴隶们经商，传授他们高价卖出货物的秘诀。

    「这样的话就交给岩谷先生了。」

    「嗯。啊，好像擅自决定下来了。元康先生，今天有什么打算？我想追兵差不多快追上来了。」

    「今天我希望先在这附近提升岳父大人的Lv。确实强化之后，就不用害怕刺客了。」

    「知道了。那么确保盘缠之后就出发去提升Lv吧。」

    「呜……」

    艾格蕾亚他们的脸色变得苍白。

    「艾格蕾小姐，你不要紧吧？不然我和小樱他们去就可以了喔？」

    「怎、怎么可以呢。我们是为了担任岩谷先生的护卫才一起旅行的。」

    「是没错啦……」

    岳父大人担心艾格蕾亚的身体。

    她是晕车吗？

    「凡事都得经过一段时间才能习惯喔。」

    「说、说得也是……不习惯的话，接下来的旅途可能会时常晕车。」

    席德威鲁特的使者交互看著我和母猪的脸。

    「噗咿！」

    「这次由我同行，你就和枪之勇者大人的……」

    我一开始也会晕车。

    但是即便晕车，也算是跟菲洛鸟大人在一起的幸福时光。

    身体自然会习惯，然后就再也不会晕车了。

    啊，我好想再次体验搭菲洛鸟大人拉的马车而晕车的感觉啊。

    「元康先生接下来有什么预定吗？」

    「为了把小雪他们纺出来的魔力丝线制成布，我要到城里请人用机器纺织。之后，剩下来的时间，应该是用来准备岳父大人强化盾牌用的素材吧。」

    「我想将丝线织成布料应该不用花太多时间……」

    「那么我也可以先测量小雪他们的尺寸，然后缝制他们的服装。」

    如果还有多余的时间，我就可以为小雪他们制作衣服。

    也可以购买岳父大人的武器用得上的强化素材。

    「那么，今天元康先生的预定就是准备小雪他们的服装吗？话说回来，请服装店……或者裁缝店帮忙也是一种方式吧。」

    「您在说什么啊？衣服当然要由我亲手做啊。」

    为菲洛鸟大人缝制衣服是我终生的志业。

    不然怎么表示我对他们的爱呢。

    让身为最优秀种族的菲洛鸟大人穿上灌注我一切的服装……

    这是至高无上的喜悦。

    「这、这样啊。那么元康先生今天要做的，就是缝制服装吧。」

    「是啊！」

    就这样，我今天的工作决定了下来。

    在出发之前，我先测量过小雪他们服装的尺寸吧。

    顺带一提，由于原本就是以魔力纺织出来的丝线，所以只要以此制作服装，尺寸就能够有一定程度的调整。

    「拜托再高一点！」

    「呜……好吧。不过不能再加了！」

    「卖了！」

    岳父大人在城里的收购商店里进行价格交涉。

    这附近已经不属于梅洛马格的管辖范围，而是和席德威鲁特进行交易的地域。

    席德威鲁特的使者也居中判别市场价格……收购金额的估价变成了一场白热化的战斗。

    岳父大人的眼睛似乎正在闪闪发亮。

    「岩谷先生太厉害了，居然能卖到相当于市场两倍的价格。」

    艾格蕾亚称赞岳父大人。

    「感觉再坚持一下，就有可能卖得更高价一些，但太浪费时间了。相对地，也让对方把强化需要的素材卖给我们了……老实说，也没赚到多少啦。」

    「勇者真的能轻易办到许多事情呢。」

    「没有啦，只是我很擅长这种事情罢了。若不是你告诉我市场价格，我也无从判断起。」

    「尚文真的很厉害……」

    对吧对吧。

    岳父大人对于金钱方面有相当高的敏锐度。

    实际上，在那座奴隶的村庄里，他就帮忙斡旋了我带去的菲洛鸟大人所需的食物，以及工作等所有事项。

    我那个时候本来是盘算打倒魔兽后，从获得的素材与食物里挤出粮食费用，后来t解只要交给岳父大人处理就万事OK了。

    「我想应该会有人想要盾之勇者大人卖掉的东西，对那个收购商人来说，这应该也是笔不错的生意。」

    「好像是这样。我看对方的脸色没有很难看才提高价格，我想这是一笔双赢的交易。」

    「在异世界……日本这个国家，不会做生意就没办法存活吧。真是个未知的世界。」

    「也不是这样啦。我……嗯，我只是喜欢做这种事情而已。」

    「嗯哼……我看了至今为止的经过，我觉得岩谷先生在支持人这方面相当擅长。」

    「是……这样吗？我自己也获得不少好处喔！说起来很多地方都只能倚赖元康先生和小樱他们，我真的很气自己只能做到这种程度。」

    「岩谷先生，太过谦虚有时候会变成虚伪喔。总之呢，我可以理解盾之勇者是个什么样的存在了。」

    艾格蕾亚不知道为什么点头表示同意。

    虽然是未来的回忆，不过我记得艾格蕾亚之后会主动效法岳父大人的行事风格喔。

    这是个好习惯。

    「没错！听说岳父大人扒光盗贼的手腕也相当乾净俐落喔！」

    我的发言让岳父大人和艾格蕾亚以极为僵硬的动作转头看向我。

    「什么！？岩谷先生竟然做过这种事吗！？」

    「我不知道喔！应该说那是怎么回事！？为什么突然暴露我的恶行！」

    哎喔？

    岳父大人突然像是感到困扰般露出狼狈的模样。

    感觉岳父大人在这种时候应该要展现充满自信的王者风范，然后无视姊姊的警告才对啊。

    「元康先生！」

    「对了。岳父大人好像说过盗贼就是资源！不杀掉他们直接放走的话，一阵子之后，就能从他们身上再搜刮一次财物喔。」

    「岩谷先生！」

    「未来的我到底是靠什么赚钱的！？」

    哎喔？

    骚动似乎变大了喔。

    为什么呢？

    「您不是还会粗暴地驱使奴隶吗？」

    「这我听说过了，不过放盗贼逃生是怎么回事？应该有人对盗贼的所作所为感到困扰吧？」

    「我记得……您确实说过就算我们在这里逮捕歹徒，也只是让其他盗贼的支配区域扩大而已，结果还是一样。」

    艾格蕾亚以难以置信的表情把手贴在额头上。

    「我不认为北村先生会对岩谷先生说谎。如此一来，看著现在的岩谷先生所想到的就是，未来的岩谷先生究竟经历过什么样的地狱，才会说出那样的话呢……？如果是因为我国而扭曲到这种地步的话……反而会想在这里道歉。」

    「应该说，盗贼真的多到这种程度吗？真是太令人绝望了！」

    「的确是不论怎么打都打不完耶。」

    「过去的勇者在击退盗贼时曾经呢喃『即使海枯石烂，人世间的盗贼也不会消失』……虽然让人有无奈感，但同时也觉得能窥探到未来的岩谷先生有多么坚强。你应该有过相当辛苦的经历吧。」

    「我可不希望有那样的经历！」

    岳父大人似乎陷入混乱而大叫了起来。

    嗯，我能懂他的心情啦。

    在觉醒为爱的猎人之前，我对任何事的看法都相当正面。

    说得更极端一点，我当时甚至还瞧不起岳父大人的所作所为。

    真是的……我也是个愚蠢到了极点的男人。

    「岳父大人最后甚至和商人联手，把盗贼当成小弟来豢养，然后在背后操纵一切。」

    「这已经不是勇者而是魔王了吧？」

    「三勇教都嚷著盾之恶魔或者魔王……结果是他们自己把岩谷先生变成这样，他们真的没救了……」

    艾格蕾亚似乎有些感叹。

    「也不是没有看过这样的故事情节，但主角变成自己就有点讨厌了。」

    「我听说结果盗贼们也愈来愈难活动，所以规模愈变愈小喔！让盗贼去袭击的也都是一些违反人道或者破坏规矩的恶劣商人。」

    「操纵不良份子来提升治安吗……虽然很佩服，但我并不想去理解。」

    艾格蕾亚太一板一眼了。

    「但是未来的艾格蕾亚为了成为领主，就以岳父大人等国家的栋梁为榜样，拚命地从他们的身上学习喔。」

    「听见岩谷先生的事情和所作所为，我还想从他身上学习？实在有点难以相信……」

    「嗯，把盗贼当成小弟豢养，确实是被称为魔王也无法反驳的行为……」

    岳父大人似乎也同意艾格蕾亚的说法而点了点头。

    但岳父大人完成的，是成功控制了盗贼这样的丰功伟业喔！

    「艾格蕾小姐等这次的事情结束了，还是以成为领主为目标吗？」

    「嗯哼……是啊。我想继承亡父的遗志，建立起一块完美的领地。」

    「希望你能成功。我帮你加油。」

    「嗯哼……我也希望岩谷先生不会成为那样的人。」

    「等等哦……照元康先生所说，这个世界会轮回对吧？这种时候不会发生什么蝴蝶效应或者历史的强制力之类的，把一切回归到原本时间轴的现象吗？」

    「是吗？那么岩谷先生接下来就要体验地狱了……」

    「我不要……难道我要变成流浪汉，然后在身无分文的情况下被丢出去了吗？」

    岳父大人以害怕的神情看向席德威鲁特的使者。

    蝴蝶效应……好像曾经在哪里的科幻情节看到过。

    可惜的是我以前只对网路游戏和母猪有兴趣，所以无法想起详细的内容。

    「盾之勇者大人！无论发生什么事，我都不会让这种情况发生的，请冷静下来吧！」

    「嗯……？尚文怎么了？」

    无法理解状况的小樱露出狐疑的表情。

    「尚文将来似乎会有相当辛苦的经历，然后变成能够面不改色地做坏事的人。」

    小雪对不清楚状况的小樱进行说明。

    「岩谷坏人！」

    「会变成坏人。」

    「是这样啊？但是小樱会保护尚文，绝对不会舍弃他喔！」

    「不会的。我绝对不会做那种事。」

    「是狩猎盗贼喔。这可是获得金钱再棒也不过的方法了。」

    我也记得岳父大人曾经狩猎盗贼，然后从他们身上搜刮财物。

    顺利的话甚至比达成烂委托还要赚钱。

    而且比委托还要好的是，可以不必在乎社会的评价与一些奇怪的累赘。

    「要狩猎盗贼？那很好吃吗？」

    「没有喔！别擅自做出结论！还有阿黄，千万不可以吃人喔！」

    「这些菲洛鸟们的教育似乎不是很好。」

    好像变得有点吵喔。

    愈来愈有趣了！

    当这么想的我看著他们对话时，岳父大人又开口说：

    「元康先生别露出一副事不关己的表情！」

    「等等，现在想起来，我可以理解北村先生的那个行动了……」

    「不能接受啊！我不想变成坏人！」

    岳父大人的叫声在周边回荡。

    「不要啊……我不想要那种经验……」

    「不想变成那样的话，只要加强实力就可以了，岩谷先生。」

    「说、说得也是。」

    在这样的骚动之后，岳父大人他们就带著所有菲洛鸟大人出发去狩猎了。

    而我为了在城里制作衣服而留守在城里。

    「那么，路上小心。」

    「我们走了！」

    「呜哇──跑慢一点──不然我们会！」

    「羽、羽毛缠到手上了！拔、拔不出来！盾之勇者大人啊啊啊啊啊！」

    艾格蕾亚和席德威鲁特的使者都发出呻吟。

    凡事都需要一段时间来习惯。

    虽然Lv不会上升，但可以累积战斗经验。

    也可以当成有效率的运动方法。

    不过看见每天不断变强的菲洛鸟大人们，内心真的感到很暖和呢。

    「尚文，走吧。」

    「嗯、嗯……」

    「别担心，不论发生什么事，小樱都会保护尚文喔！」

    「谢谢你，小樱。」

    「耶嘿嘿……」

    岳父大人和小樱的感情真的很好。

    「那我们走了。」

    「路上小心喔。」

    「嗯。不能老是让元康先生保护，我会努力成为能够保护众人的盾之勇者。」

    岳父大人举起手，然后和小樱他们一起出发了。

    嗯，我就拿著大家出发前，顺利制成的菲洛鸟大人的魔力布，回到旅馆的房间去。

    是三件没错吧。

    我考虑配色后再进行染色。

    手边有充分的染料，我要制作适合小雪他们的衣服喔！

    呜哦哦哦哦哦哦，兴奋度MAX啊────！

    不久之后……大概是中午过后吧。

    「完成了！」

    连我都想称赞这么快就完成的自己了。

    适合小雪他们的服装已经缝制完毕。

    最适合菲洛鸟大人们的就是洋装了。

    但最基本的设计也很重要。

    小雪的头发是白色的，所以是以乳白色为基调的洋装。

    为了让阿黄容易活动，而且是在本人的希望下，把他的服装缝制成吊带裤型。

    深蓝的牛仔布般的色泽绝对很适合他。

    小樱和岳父大人的感情很好，我帮她做了一件鲜绿色的洋装。

    我光是想像大家穿上这些衣服的模样，就被不可承受的幸福感给支配了。

    大家的服装都完成后，我便没事可做了。

    那就看著窗户外面吧。

    结果隐约看见建筑物的阴影处躲著人。

    人数似乎比之前更多了。有种不祥的预感。

    我把小樱他们的衣服收到行李袋里。

    这时候听见沙沙的脚步声，似乎有大量的人聚集到旅馆外面。

    「枪之勇者大人！」在旅馆前面防卫的强壮亚人跑了过来。

    「怎么了？」

    「疑似三勇教徒的一群人集结起来了。继续待在这里很危险。到时候可能会危及盾之勇者大人的安全！」

    「说得也是！」

    当我们在说话时，我感觉到周围出现高密度的魔力反应。

    我想起岳父大人说过想保护大家，于是便打开门并把亚人拖到脚底下。

    同一时间，巨大的石头随著轰隆巨响朝旅馆掉了下来。

    这样下去旅馆会被砸烂。

    「哼！」我用枪挡下了降落的巨石。

    「啊……啊啊……」

    倒地的亚人吓得说不出话来。

    目前待在这间旅馆里的有护卫的亚人、旅馆的店长等人员……真是麻烦。

    不过这是岳父大人的吩咐，还是不要造成太多受害者吧。

    「圣光戟！」

    我对著巨石施放圣光戟将其变成焦炭后，从半塌的旅馆二楼瞪著犯人。

    聚集在屋外的应该是三勇教徒不会错。

    从那样的人数判断，对方应该是用了合唱魔法『巨岩』。

    人数众多就使用仪式魔法，较少就使用合唱魔法吗？

    因为人数较少，威力也跟著下降。

    如果是姊姊的姊姊所施放，或许会有一些威胁性，但这种程度的魔法很容易就能破坏掉。

    话说回来……这群家伙也太鲁莽了吧。

    知道杀不了我就开始逃走了。

    既然对方主动挑衅，就不能让他们轻松离开。

    最重要的是，幸好服装已经完成，不然小雪他们的衣服就会被毁了。

    而且既然对我发动攻击，就表示他们可能也对岳父大人派出了刺客。

    我绝对饶不了他们！

    干下这种愚行必须付出的代价就是你们的生命！

    「瞄准枪X！」

    自动瞄准！目标是刚才那些蠢货！

    那群蠢货似乎想混进听见噪音后跑来看热闹的人群里。

    但他们还是不可能逃过瞄准枪的攻击。

    发射！

    我一丢出枪，枪直接分裂成好几道光线，贯穿了对旅馆施放魔法的众三勇教徒。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看热闹的群众虽然发出叫声，但是除了犯人之外并没有其他人受到伤害。

    元康我不会做出波及无辜的蠢事。

    我遵守和小菲洛的约定，对众人保持诚实且温柔的态度，同时确实执行岳父大人的命令……成为了爱的猎人喔！

    因此当然要把违逆岳父大人的蠢货全部干掉。

    HAHAHA！这就是所谓的恶有恶报啦！

    「这把枪只会攻击恶鬼喔！」

    「啊……啊啊……好厉害……简直就像神明降临了。」

    亚人的护卫发出这样的声音。

    这种程度的攻击就被当成神的话我也很困扰喔。

    因为岳父大人就是神一般的存在啊！

    真要说的话，小菲洛才是生活在天堂的天使喔！

    要是哪个家伙想要亵渎至高无上的天神与天使，元康我一定把他们全部歼灭。

    但是，现在必须以确认岳父大人是否安全为第一要务。

    「看来已经被对方追上了。光是要和岳父大人他们会合就很麻烦了。」

    真是的，要不是岳父大人他们阻止的话，我现在就去杀了垃圾以及三勇教的教皇。

    离开半塌的旅馆后我不禁思考了起来。

    既然他们对我发动袭击，那么也有可能对岳父大人他们采取某种行动。

    虽然我不认为他们会放松戒备，不过还是尽快赶上去比较好吧。

    就拜托保护旅馆的亚人传达留言吧。

    虽然我平安无事，但还是担心岳父大人的安危。

    上次轮回发生的事情又点点滴滴闪过我的脑海。

    那是在梅洛马格的国境上，受到三勇教指使的骑士团边笑边拷问著岳父大人的光景。

    当时一定就像是这个样子吧。

    『救命啊！元康先生！』

    似乎可以听见岳父大人边哭边向我求救的声音。

    哎喔？最初那一次轮回的岳父大人好像以绝对不可能这么做的表情对我摇手……应该是我想太多了吧！

    元康我无论如何都得保护岳父大人的生命！

    「我接下来要去追岳父大人他们。如果擦身而过的话，可以拜托你告诉岳父大人他们到下一个城镇会合吗？」

    「知、知道了！」

    就这样，我为了寻找岳父大人的身影而离开城镇，开始追踪起菲洛鸟大人们的踪迹。

    只不过……途中菲洛鸟大人们的踪迹变得有些奇怪，进入山区之后就完全失去了踪影。

    现在没必要和魔兽进行无谓的嬉戏。

    岳父大人他们已经拥有这附近的魔兽所能取得的素材了。

    在太阳下山之前虽然靠著菲洛鸟大人们的气味来追踪，但终究没能追上。

    我在无计可施的情况下，我只能用传送技能回到城镇里。

    这时候骚动也已经慢慢平息下来了。

    只不过，我感觉……亚人们身上散发出些许杀气。

    我到了半塌的旅馆前面，就看到守卫人员正在和店主一起收拾东西。

    「状况如何？」

    「啊！枪之勇者大人！好一阵子前盾之勇者大人他们就来过了！」

    「嗯哼……大概是什么时候？」

    「枪之勇者大人出发后……大概是刚进入傍晚左右吧。」

    「这样啊。」

    看来我们是完全错过对方了。

    得立刻追上去才行。

    「疑似三勇教徒的一群人袭击了回到此地的勇者大人他们，但立刻就被同行的魔兽击败……然后盾之勇者大人他们就离开了。」

    「我知道了。谢谢你的报告。」

    看来岳父大人他们平安地出发了。

    如此一来，我也只能连夜赶往下一个城镇。

    「那个，枪之勇者大人！」

    「什么事？」

    「想要追赶盾之勇者大人的话，我认为还是在约好会合的城镇等待比较好吧？」

    这个嘛……我完全忘记了这件事。

    只是我实在没办法只是待在某个地方等待。

    乍看之下或许是白跑一趟，但是总比一味等待要好多了！

    「现在为了扰乱三勇教徒的刺客，我们正在配置盾之勇者大人的替身。这样应该能再减少一些刺客，请您放心吧。」

    「我知道了。」

    原来如此，在席德威鲁特的路上配置岳父大人的冒牌货吗？

    这样旅途或许可以轻松一些吧。

    就这样……我连夜赶往下一座城镇。

    在街道上全力奔驰了几个小时。

    终于可以看见城镇的灯光了。

    途中路过山地，感觉气温稍微降低了一些。

    我最后来到城镇的大门前。这座城镇似乎是个温泉胜地，可以看见水蒸气浮现在空中。

    「等等！你是什么人？」

    「我是爱的猎人喔！」

    「啥！？你在说什么啊！」

    守门的警卫以提高警戒的模样把武器朝向我。

    这个笨蛋。我可以立刻让你感到后悔。

    因为我现在有立刻赶到岳父大人身边的使命。

    「请等一下！」这时有人从门口露出脸来，并且对门口的警卫搭话。

    「我们认识这位先生，请允许他进城吧。」

    「这、这样啊……」

    「如果认识就没关系，不过他看起来很可疑喔。」

    「言行举止确实可疑……但我听说他确实很有实力。」

    这个人是谁啊？

    这个亚人并非席德威鲁特的使者喔。

    「来吧，盾之勇者大人在等您。」

    「你认识岳父大人吗？」

    「嗯，他交代过要把称呼盾之勇者为岳父大人的男性带过去。」

    就这样，我顺利通过了温泉街的大门。

    亚人直接带领我到岳父大人他们住宿的旅馆去。

    或许是察觉到我的气息了吧，旅馆的门打开后小雪和阿黄立即跑了过来。

    「元康大人。」

    「北村！」

    「小雪和阿黄！终于见到你们了。」

    「狩猎回来后就发现旅馆半塌了……我真的很担心！」

    「欢迎回来，北村。我们的礼物呢？」

    「没有什么礼物，不过衣服早就完成了喔。」我拿出衣服展示给他们看。

    结果岳父大人和小樱也随后来到现场。

    「元康先生！我很担心你喔。因为大家出门回来就看到旅馆变成那种样子。」

    「我没有受伤。倒是岳父大人你们不要紧吧？」

    「嗯。小樱他们帮忙击退了攻过来的那些人。」

    「这几个孩子很强，根本轮不到我出场。」艾格蕾亚静静地这么宣告。

    呵呵呵，对吧对吧。

    菲洛鸟是至高无上且究极的最强种族。

    区区人类怎么可能打得过他们呢。

    不过能注意到这一点的艾格蕾亚确实拥有很敏锐的洞察力。

    「岩谷先生很担心你。来到旅馆之后根本没什么休息。好了，北村先生快点来歇著吧。」

    「t解了。」

    「幸好这里是温泉区，可以说是最适合疗愈旅途疲劳的地点了吧？」

    艾格蕾亚以迫不及待的模样这么说著。

    嗯哼……

    「北村，衣服呢。」

    「洗完澡之后自然会让你们穿上喔。」

    「好哦！那大家一起去洗澡。」

    「说得也是。今天也累了，泡澡流些汗后就休息吧。」

    就这样，我们顺利会合并且一起去泡了温泉。

    这次我们入浴的温泉似乎是岩石围成的浴池。

    和喀尔米拉岛那种和风温泉不太一样，算是野性十足的浴池。

    我原本以为会比较像是罗马风的浴池，不过这附近是交易盛行的地域。

    而且还有因为战争而改变支配领域的性质，所以一直没有根深蒂固的文明。

    不过就算是这样，还是有男汤与女汤之分。

    这下子……可有趣了喔。

    「阿黄真是令人羡慕，可以和元康大人一起泡澡。」

    「耶嘿嘿，北村！等一下互相刷背吧。」

    「那是当然的！」小雪他们很高兴地对话著。

    不过正如岳父大人过去交代的，女孩子们确实应该去女汤。

    「艾格蕾亚，小雪她们就拜托你了。」

    「G……随便你怎么叫吧……」

    嗯呵呵、嗯呵呵呵呵……再一下子就能见到乐园。

    岳父大人以诧异的眼神看著这样的我。

    「我想应该不是才对……不过元康先生，你不会是想偷窥吧？」

    「哈哈哈，那是当然的。小雪她们应该也很期待吧。」

    「北村先生！你竟然理直气壮地说出这种话！」

    嗯，虽然应该无法在这儿找到小菲洛，不过提到温泉，偷窥本来就是男性该完成的任务。

    女性也会因为被偷窥而增加魅力吧。

    小雪她们会因为体验从男性的眼中隐藏自己裸体的羞耻感，而增加女性的魅力喔。

    身为她们的父亲，我有必须教会她们这一点的使命感。

    元康我绝对没有任何不纯的念头。

    「岩谷先生完全看穿北村先生的心思了。」

    「嗯，因为发现元康先生的眼睛好像闪闪发亮……本来觉得不可能，结果真的要偷窥。」

    「原来如此。」

    「果然，还是有很多时候没办法理解元康先生在想什么……」

    「尚文，小樱不在没关系吗？要跟我一起洗吗？」

    「咦？嗯……元康先生和阿黄都在，所以不用担心。小樱好好去泡温泉吧。」

    「知道了，那我之后再去找尚文！」

    「有好好听我说话吗？艾格蕾小姐，大家就拜托你了。」

    「嗯哼，我知道了。我会尽量努力。」

    像这样对话著的岳父大人和艾格蕾亚，不知道为什么深深叹了一口气。

    「为什么会沦落到必须照顾小孩子呢……」

    「元康先生虽然很可靠，但是经常会失控，要说服他真的很累喔。」

    「哈哈哈哈！您真爱开玩笑。元康我会诚实地为岳父大人你们服务喔！」

    「「唉……」」

    不知道为什么，岳父大人他们深深叹了口气之后，才各自往澡堂的方向前进。

第一卷 十三话 偷窥

    「话说回来，岳父大人。您的Lv现在多少了呢？」

    「Lv升到38了喔。盾也强化过了。我来到这间旅馆之前，就先完成你之前教过我的武器复制，所以应该变得更强了吧？」

    我们就这样边脱衣服边聊。

    嗯哼……岳父大人的体格……如果以最初的世界为基准，身上的肌肉确实比我最后看见时要少。

    那时候的岳父大人克服了千辛万苦提升Lv，所以变壮也是理所当然。

    「然后我也学会了许多技能，算是有一定程度的进步吧？不过不晓得究竟变得多强，所以还是很害怕，而且也没有实战经验。」

    「岳父大人太谦虚了，您一直都是很可靠的。」

    「嗯……老实说我还是会不安。我也玩过网路游戏，知道光是Lv高而没有经验的话，在实战上是派不上用场的。」

    「我听说您是知名公会的会长！」

    「嗯，我在未来说过这件事吗？没错，我在伺服器第三名的大公会里担任领导阶层。」

    「我就记得是这样。」

    「但是那跟现在的情况有什么关系？嗯，我是学过组织阵型来突击、撤退等简单的指示，或者从后方支援之类等事情，但我实在不认为来到异世界后这些能派上用场。」

    「您在说什么啊？岳父大人可是靠著经验完成了减少受害者的丰功伟业喔。」

    在我还是个蠢货的时候，岳父大人就和我们不同，极力想著该如何减少受害者。而我们则是不考虑对周围的伤害，只把意识集中在攻击灾厄浪潮的魔王与裂缝。

    托岳父大人的福，受害者真的减少了。

    我听说岳父大人在敌境梅洛马格，指挥那些愿意帮忙的士兵们，将灾害减到最小限度。

    之后在各种战役中，公会战的经验应该都派上用场了吧。

    元康我就自觉是受到岳父大人的指示后，大家才能发挥出真正的实力。

    所以这次岳父大人一定也会显示其超群的才干才对。

    「嗯……哼。总觉得不太对劲，元康先生的证言有点可疑耶……我真的指挥别人？没有把责任交给其他人？」

    岳父大人真是多疑。

    我也记得他这种小心谨慎的个性。

    嗯，确实也曾有按照垃圾的作战来行动的时候啦。

    但是那和目前的情况无关。

    「绝对是您亲自指挥的喔。」

    「嗯，既然元康先生这么说的话，我就相信你吧……原本认为这种知识对上专业的对手应该没用才对。在游戏里现学现卖的技术真的能派上用场吗……？」

    「北村，我们来互相刷背吧。」

    「好好好，交给我吧。」

    由于阿黄跑来撒娇，我便开始帮他刷背。

    我用肥皂泡仔细地清洗著他的翅膀……以及翅膀底部。

    这种精细的作业将会影响菲洛鸟大人的美观。

    很可惜的是，基本上我只帮公的阿绿和阿黄清洗过，不过曾经帮洗好澡的小红和小蓝整理过羽毛。

    「好痒哦。」

    「喂喂，乖乖地不要动啊。」

    「嗯！岩谷也一起来刷背吧。」

    「说得也是。」

    当我们微笑著互相帮对方刷背时，小樱就以菲洛鸟皇后的型态飞越围墙来到我们这边。

    「等一下！小樱！那里是男汤喔！」

    可以听见艾格蕾亚的声音。

    「尚文。」

    「啊，小樱……真的跑来了啊。」

    「一起洗澡。」

    「啊，好好好。艾格蕾小姐，小樱跑到这边来了，怎么办才好呢？」

    岳父大人对艾格蕾亚这么问。

    结果艾格蕾亚就发出感到困扰的声音责备小樱。

    「为什么只有我不能到元康大人那边去呢！」

    「不行就是不行！等岩谷先生责备小樱后，她应该就会回来了。」

    「我也想和元康大人一起洗澡。」

    听见这样的对话之后，岳父大人就开始安抚小樱。

    「事情就是这样，你快点回女汤去吧。」

    「咦……那尚文也到女汤来嘛。」

    「咦！？等、等一下！」

    小樱背起岳父大人后跳到女汤去了。

    「岩、岩谷先生！你为什么跑到女汤来！」

    「不是我要来的！是小樱背著我跑过来的。」

    「嗯，小樱想和尚文一起泡温泉。」

    「不行！快点把岩谷先生送回男汤去！」

    「噗……」

    「岩谷先生，这次看你拚命用手遮住眼睛就不跟你计较了，下次要小心点。」

    「我、我知道啦。」

    小樱立刻就跳过围墙把岳父大人带了回来。

    竟然冲进女汤……真不愧是岳父大人。真是勇者啊！

    「元康先生？你那充满期待的眼神是怎么回事？不是你想的那样啦！」

    小雪现在变成什么模样了？

    「我的话还没说完呢！」

    小雪依然在向艾格蕾亚抗议。

    不过小雪的声音真的很清澈呢。

    「小雪，我再过一下子就会去偷窥女汤了喔。」

    「北村先生！」

    艾格蕾亚似乎发出感到不满的声音。

    不过谁理她啊。

    「女孩子就是要被偷窥才会增加魅力喔。直接公开裸体的话效果反而会降低，所以你就期待被我偷窥吧。」

    「……知道了！我会把身体洗乾净，等待元康大人来偷窥！然后……当您看见我的时候，我保证会变得比大家更有魅力。」

    「竟、竟然这样就答应并且让步？小雪……」

    艾格蕾亚的声音变小了。

    小樱在岳父大人的劝导下，心不甘情不愿地回去了。

    「哼哼。让人看见裸体的小樱，魅力上升效果将会降低。应该学乖了吧，下次不能到男汤去了喔。」

    「咦？小樱就是小樱，跟魅力比起来，还是跟尚文和元康一起洗澡比较好……」

    「我实在搞不清楚状况了……总之，你们两个确实洗好身体后，就把肩膀以下都泡在温泉里。」

    「知道了。」

    小雪她们便静静地开始洗起身体来。

    过了几分钟，我便担心著脸变得有些红的岳父大人，同时把注意力转向女汤。

    「好暖和，这温泉太棒了……噗咕噗咕……」

    「小樱，不能在浴池里睡著喔！」

    可以听见「噗呼」的声音。

    「呼……」

    「就算知道变身成菲洛鸟皇后的模样就不会溺水，也不能耍这种小聪明！」

    艾格蕾亚像是嗦的婆婆一样这么说道。

    不知道为什么让我想起姊姊。

    一定是因为姊姊经常对岳父大人提出建言的关系吧。

    「啊啊，艾格蕾小姐也很辛苦呢……」

    「那么，差不多到偷窥的时间了。」

    「元康先生，你真的想偷窥？」

    「那是当然。我和小雪约好了。」

    「虽然知道元康不是阻止就会放弃的人，但我觉得还是别偷窥比较好喔……就算没真的看过，只要跟小雪讲已经看过了，她应该就会满足了吧。」

    「岳父大人，不可以说谎喔。」

    「等等，因为这样就把偷窥正当化也太奇怪了吧……」

    「来吧，阿黄。让我垫脚。」

    「让你垫脚有什么奖励？」

    「我会抚摸你的脸颊。」

    「那阿黄愿意让你垫脚！」

    「千万不要！」

    岳父大人虽然这么警告，阿黄还是遵从我的指示，变成菲洛鸟国王型态让我踩在背上。

    「来，岳父大人也一起看吧。」

    我回想起来，不曾有过和岳父大人一起窥探女汤这种乐园的记忆。

    因为基本上岳父大人讨厌偷窥。

    不过应该会因为轮回而有些差异吧。

    「呜哇！别、别这样──」

    阿黄在我的指示下抓起岳父大人的身体抬了起来。

    这样就能越过围墙看见女汤了。

    这个时候艾格蕾亚突然探出头来。

    「北村先生……希望你遵守善良风俗。北村先生考虑过被偷窥的女性会有什么心情吗？」

    「没问题的。元康我从未因为偷窥女汤而遭到厌恶。」

    女性们一开始虽然露出厌恶的表情，最后还是会感到高兴喔！

    由于经验仅限于母猪，所以多少还是有些不安，但身为爱的猎人的第六感告诉我，这是正确的决定。

    「……唉。北村先生安静的时候确实长得很帅气……有不少女性即使被看可能也不会不愉快。但这是两码子事。」

    「艾格蕾小姐！抱歉！我什么都没看见！」

    岳父大人依然用双手遮住眼睛。

    竟然露出那种害羞的模样。这样男子气概不会上升喔。

    女性被偷窥，魅力会上升，男性则会因为偷窥而更有气概。

    「连岩谷先生都被卷进来……我无奈到不知该说什么了。北村先生就那么想看女性的裸体吗？」

    「我只是想看小雪和小樱的模样。要说有什么问题，大概就只有主张自己是女性的母猪待在女汤的时候吧！看见母猪的裸体只会让我想吐而已。呸！」

    「……」

    艾格蕾亚眯起眼睛凝视著我。

    我仔细一看，发现艾格蕾亚用毛巾掩盖住身体。

    小雪也跟她一样。

    温泉里还有另外两名亚人母猪，她们身上也同样裹著毛巾。

    小樱她……以菲洛鸟皇后的模样，泡在温泉边缘打著瞌睡。

    「我是以如此光明正大的态度宣告要偷窥。里面本来就没有其他入浴的客人，我还让她们事先做好准备了。」

    「怎么样啊，元康大人。这样我的魅力上升了吗？」

    「要以更娇媚的模样泡在池子里喔。」

    「还能提出建议？元康先生真是太猛了……」

    有时候她们也需要藉由磨练来增加成为优秀淑女的魅力。

    不过小菲洛打从一开始魅力就满点了。

    那种天然呆的性格是最大的魅力。

    但是，元康我可没有堕落到，认为所有的菲洛鸟大人都得变得跟小菲洛一样才行喔。

    我喜欢所有的菲洛鸟大人，会对他们灌注自己的爱喔！

    没错……所有菲洛鸟大人都是我的女儿和儿子。

    之后，艾格蕾亚就像放弃挣扎般，不再妨碍我偷窥直接进入浴池，我也把视线移回男汤并且开始泡澡。

    阿黄也把岳父大人放了下来。

    「呼……被元康先生卷进去，实在太倒楣了。」

    「岳父大人太嫩了吧。」

    「嫩又怎么样！偷窥女汤确实是男人的梦想，但应该更安静一点才对吧！」

    「岩谷先生？」

    艾格蕾亚发出类似质问般的声音。

    遭到质问的岳父大人似乎慌了手脚，只见他又出新的话来。

    「我没有偷窥啦！只不过是在说我原本世界的常识，或者也可以说是成长仪式……」

    「……是吗？那么岩谷先生就纠正一下北村先生嘛。不被发现的话就……算了，总之不要引起太大的骚动。我一直在提醒北村先生注意各种事情，老实说真的累了。」

    可以听见艾格蕾亚随著叹息沉进浴池里的声音。

    「所以说元康先生，绝对不可以偷窥啦。以泡好澡出来时满脸通红的模样来保养眼睛，就可以合法地感到兴奋了吧。」

    「岳父大人喜欢看得到吃不到的情境吗？」

    「咦？嗯～……有点不太一样吧？」

    「但是那样就看不到裸体了喔。」

    「所以说这种事情……等到成为男女朋友，或者夫妇这种特别关系时再做就可以了啦。」

    哎喔？我记得曾经看过岳父大人和姊姊，以及小菲洛等家人一起去泡澡的样子喔。

    那时候不就看见她们的裸体了？

    而且所有也记得他说过，曾经为了确认受伤的经历，而让姊姊看自己的裸体。

    这应该就是他所说的理由吧。

    特别的关系，也就是说我和菲洛鸟大人也跟岳父大人一样是亲子关系！

    「已经是特别的关系了喔。」

    「啥？」

    「菲洛鸟大人及其信仰者，也是类似亲子般的关系……没有比这更亲密的关系了吧。」

    「……」

    岳父大人像放弃挣扎般垂下肩膀了！

    「艾格蕾小姐，抱歉。光凭我还是无法说服北村先生。」

    「不，岩谷先生说得够多了。好好休息吧。」

    不知道为什么，感觉泡温泉好像加强了彼此之间的羁绊。

    不愧是偷窥！藉由偷窥可以强化羁绊呢。

    「那个，换个话题吧。你不论记住多少技能还是没办法学会魔法吧？」

    「是啊。单纯想学会一种魔法的话，只要到魔法店购买高价的水晶球就可以学会了。」

    「但是那样没办法深入t解魔法吧？」

    「没错。用水晶球学魔法的话，魔法的威力、消耗的魔力以及操作性等各方面都会比较差。」

    我一开始也选择轻松的方法，买了水晶球来学习魔法。

    但是，最后我还是从岳父大人那里学会从魔法书习得魔法的方法，也发现这种方法的各种便利性。

    这就是一味想轻松最后反而对自己不利的最佳社会实例。

    「但是要学会魔法就得先学这个世界的文字，然后解读魔法书才行……」

    我默默地点点头。

    虽然很困难，但是并非做不到。

    实际上，岳父大人和我以及其他勇者就全部学会了。

    「Lv、技能以及武器的强化现在速度已经愈来愈快，但相较之下学习魔法就需要许多麻烦的顺序。」

    「这也没办法。」

    「虽然学会魔法是很浪漫的事情，但不是一朝一夕就能学会……」

    「一点一点学就可以了。未来的岳父大人会比想像中还要快学会魔法喔。」

    「有多快？」

    「到了克服第二波灾厄浪潮时就能使用了喔。」

    「就是还要两个半月吗……未来的时间还很长呢。」

    岳父大人这么呢喃，同时开始把手浸在温泉里，像水枪一样喷起水来。

    真的很厉害耶。

    水一路飞到很高的地方。

    「哇！岩谷！那是怎么弄的？」

    「这样做喔。用手围出一条让温泉水经过的小径……用手做出一个小洞，像含在嘴里再吐出去一样。最后用手掌把热水挤压出去……」

    「用手……」

    阿黄以笨拙的手势想把水挤出去，却失败了。

    「好难哦。」

    「马上就可以学会喔。嗯，学习魔法大概也像这样吧。」

    「学会阅读文字后，只要能抓住魔力的感觉就可以使用了喔。」

    嗯……我记得天启是必须学会的龙脉法。而龙脉法这种系统的魔法又需要龙的庇佑才行。

    如果不是岳父大人的命令，元康我实在不愿意去记那种魔法系统。

    但是托不甘愿还是学会的福，之后获得许多帮助也是事实。

    「现在已经颇为接近席德威鲁特了，能够确保安全的话就慢慢提升Lv并且学习魔法来挑战灾厄浪潮吧。」

    「嗯，阿黄会加油。」

    「好喔。」

    说到这里时突然有某种东西高速往这边飞了过来。

    我虽然为了保护岳父大人而冲出去，但还是晚了一些。

    温泉水随著我的动作啪嚓一声出现大浪。

    静静跟著我们的席德威鲁特使者跌进浴池里了喔。

    「嗯？」

    虽然异物几乎都被我弹开，还是有一个击中岳父大人。

    我看见某样物体碰到岳父大人并且被弹开。

    从形状来看……是刺吧？也可以看见吹箭喔。

    「岳父大人！您没事吧！？」

    「……只传出锵的声音，我人没事喔……？这是吹箭吗！？」

    吹箭……也就是用来暗杀，在箭的前端涂抹剧毒的武器吧。

    一想到这种东西可能刺中岳父大人，危机感顿时涌上心头。

    可疑的家伙迅速跳过围墙出现了。

    看来刚才的攻击就是这些家伙干的好事。

    「中了麻痹毒后应该动不了！盾之恶魔！纳命来！」

    岳父大人啪嚓一声站起来并且把盾拿到前面。

    一名鲁莽的蠢货往这边突击，结果被我用枪刺中。

    「咕呼！？」

    「要上！」

    「好的！」

    阿黄变身为菲洛鸟型态后用力踢著敌人，漂亮地将对方踢飞出去。

    「要使用解毒魔法吗？」

    岳父大人本来就比较擅长回复魔法，不过我也有不错的天分喔。

    因此就算是即效性的毒，我也可以帮忙治疗！

    「来！快点让我治疗吧！被刺中哪里？」

    「元康先生冷静下来啊！我没被刺中，不用担心。」

    「哎喔？」

    从岳父大人的反应来看，难道说……

    「原来如此。那么岳父大人就让那些家伙看看您变强后的实力吧。」

    「咦？已经不要紧了吗？」

    「现在还说那什么话。那些家伙认为是必杀技的吹箭也刺不中的话，就不用怕他们了。」

    「有机可乘！」

    当我默默站在那里时，认为这时是个好机会的刺客用剑砍向岳父大人。

    岳父大人立刻举起盾牌，但或许是因为缺乏经验吧……岳父大人的反应稍微慢了一些，刺客扭转身体朝他攻去。不过岳父大人也顺利用手臂防御了这记攻击。

    火花「啾咿」一声在岳父大人的手臂爆开。

    「那个……」

    「盾之恶魔！这是最后一击了！」

    岳父大人对刺客挥起的剑扬起手，让其进入手指之间。

    结果剑势在撕裂肌肉之前就被手指夹住而完全停止。

    「什、什么！可恶！拔不出来！」

    「一提高注意力，他们的动作看起来就变得相当慢，声音听起来也很慢。这就是强化出现的差异吗？」

    「没错！」

    其实岳父大人尝试过所有我想得起来的武器强化方法了。

    半吊子的刺客已经不可能伤到他了。

    HAHAHA！你们以为岳父大人跟之前一样的话就大错特错了。

    「怪、怪物！」

    「岳父大人的防御试验结束了。好好感谢自己的愚蠢，与岳父大人他们的慈悲心吧。」

    我用枪勾住刺客的衣领，用力旋转之后朝高空丢了出去。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「学乖了的话，就别再干蠢事了！哈哈哈哈哈！」

    「既然出现这样的敌人……看来还是早点出发比较好。艾格蕾小姐！你没问题吧？」

    当我们进行这样的对话时，拿著剑的艾格蕾亚小姐与小雪她们已越过围墙。

    「嗯，没问题。我这边也立刻歼灭了刺客。抱歉晚了一些才赶过来。」

    「几乎在一瞬间就镇压住了。你不用在意喔。」

    「再次说声抱歉。再过一阵子，我国的护卫应该就能驱逐那些三勇教徒了……」

    「嗯哼……席德威鲁特也迅速对应了。不过，即使提高了警觉，还是被对方穿越警戒线。」

    「这样很奇怪喔。因为枪之勇者大人那件事而加强了警备……应该也让亚人们严密地防守了这间旅馆才对。」

    席德威鲁特的使者歪起脖子。

    唔，看来背后是有复杂的阴谋在蠢蠢欲动。

    在抵达安全地点之前，我可能没办法好好地休息了。

    「总之，已经把敌人轰飞了。现在人就躺在澡堂外面，还是把他绑起来，逼他说出真相比较好吧。」

    「这样啊，能够平安无事真是太好了。」

    「终于有Lv上升与强化开花结果了的真实感。」

    「那很好。如果刺客知道无法打倒我们而放弃攻击的话，就能安心地继续旅行了。」

    就这样，我们离开了温泉。

    顺带一提，到了隔天才发现，敌人之所以能来到温泉……是因为敌人不只有三勇教的缘故。

第一卷 十四话 小菲托莉亚

    「有亚人帮助敌人入侵？」

    隔天，席德威鲁特的使者们接到这样的通报。

    使者像感到很抱歉似地说明著。

    看来我们除了三勇教之外还有其他敌人。

    艾格蕾亚以感到不可思议的表情开口表示：

    「不是已经让他们加强警备了吗？」

    「倒是亚人应该是我们的伙伴吧？为什么要做这种事？」

    「是因为……与席德弗利颠有关系的某群人，似乎不希望席德威鲁特迎接盾之勇者大人，所以才会有这样的策划。」

    「嗯哼，盾之勇者在亚人当中是贵重的存在。我们也知道勇者大人光是待在那里，就可能成为战争的契机……」

    「简直就像整个世界都想要我的命一样……呢。」

    岳父大人沮丧地垂下头这么呢喃著。

    听他这么一说好像真是如此。

    梅洛马格认为他是敌国的神明，而在席德威鲁特与席德弗利颠则变成亚人之间斗争的种子。

    这实在不是什么太好的状况。

    「请放心吧，岳父大人。就算与整个世界为敌，元康我也会把岳父大人的所有敌人消灭掉。」

    「咦？啊、嗯，但全部消灭有点太过火了……」

    「岩谷先生，这是很困难的外交问题。请不要如此沮丧。」

    「小樱绝对会保护尚文喔！」

    「艾格蕾小姐、小樱，谢谢你们。」

    小樱也安慰起岳父大人。

    她的心地实在太善良了。

    元康我感动得泪流满面了喔。

    「接下来三勇教的刺客虽然会减少，但是换成席德弗利颠的刺客进攻了吗？」

    「在表面上，席德弗利颠应该是宣称人类与亚人之间是自由与平等的吧……」

    艾格蕾亚搔著头以难以置信的表情这么说道。

    席德弗利颠。

    ……这个部分的记忆相当暧昧，想不起来他们到底是朋友还是敌人。

    说起来我几乎是一心想著小菲洛，像这种事情都是交给岳父大人全权处理。

    我能做的就只有按照岳父大人的命令去行动。

    「不论哪个世界都有类似的外交问题呢。」

    「未来的岳父大人会硬著头皮做出让对方困扰的事情喔。我们到席德威鲁特去吧。」

    「北村先生，应该有更合适一点的说法吧……」

    「嗯……我并不打算默默地任人宰割，对方来袭的话也只能迎战了。」

    岳父大人像是能够接受我的说法般如此回答。

    但是……

    「我是不是没被召唤过来比较好啊？」

    「什么意思？」

    「因为……被召唤过来的第一天就有人要我的命，然后根据元康先生所说，我本来会蒙上不白之冤然后流浪街头吧？」

    岳父大人脸上出现温柔但又痛苦的表情。

    「岩谷先生……」

    「到目前为止，路途中不但被卷进各种纷争，也听过无数咒骂的声音……所以我才会觉得……我不在的话是不是就不会出现这样的骚动了。」

    「你错了，岳父大人。我可以断言，没有岳父大人的话，我就不会遇到小菲洛，而且会在不知道真相的情况下愚蠢地死去！」

    这是毋庸置疑的事实。

    岳父大人不在的话，我依然会得意忘形地追著母猪，然后擅自在异世界里失控，最后在没有任何成长的情况下身亡。

    我想不起来在最初的世界是因何而死。

    但是我还记得喔。

    真爱……小菲洛以及岳父大人教我的事情！

    我可以断言，来异世界之前的我和现在的我，在付出爱的重量上绝对不同。

    因此我想要助岳父大人一臂之力。

    「错的是想杀害岳父大人的那些人，并非岳父大人的所作所为。」

    「元康先生……」

    「而且就算岳父大人没有被召唤过来，梅洛马格也会树立某种名目，让被召唤过来的勇者协助他们侵略席德威鲁特！」

    「说得也是……他们很可能会以勇者为理由来发动圣战，并且开始侵略。」

    我也同意艾格蕾亚的话。

    艾格蕾亚像是要安慰岳父大人一样，温柔地把手放到他的肩膀上。

    「在灾厄浪潮即将到来的时候，在这个世界上光是因为宗教理由就想把岩谷先生抹杀掉的那些人们，是那些人错了。我代表这个世界向你道歉。」

    艾格蕾亚向岳父大人低下头。

    哦哦，她如此的用心真是令人钦佩。

    勇者说起来也只是个人类。

    并非拯救世界的机器，而是活生生的存在。

    而岳父大人除了是勇者之外，也是人类。

    至于我则是爱的猎人。

    将为了岳父大人的心之所向而活。

    最重要的是，像机械那样冷酷的人绝对无法拯救世界。

    能够拯救世界的是温柔且诚实，遵守约定的有心人。

    元康我虽然尚未到达那样的境界，但是会努力为岳父大人、小菲洛以及菲洛鸟大人们而战。

    「艾格蕾小姐……嗯，说得也是。为了从毁灭的浪潮手中拯救世界而战，就是勇者的任务。」

    「嗯嗯，岩谷先生和北村先生就是为此而被召唤到这个世界。这件事情扯上宗教的要素确实不太好……现在最优先的事项应该是安全地把岩谷先生送到席德威鲁特吧。」

    「嗯，那我们出发吧。」

    我们让小雪他们拖著马车，重新开始了旅程。

    之后的旅途只能够用一路顺风来形容。

    由于岳父大人的防御力上升，所以对于刺客的对应也简单多了。

    虽然经常会在街道上遇见大规模的仪式魔法，但全部被我用天启吸魔无效化然后击退，也立刻逮捕犯人并且交到附近的城镇。

    最后连刺客也t解勇者强大的实力而不再出现。

    我们不再遭受到鲁莽的突击。

    「咕耶。」

    我看到野生的菲洛鸟大人了。

    我立刻从马车探出身体，凝视著该群野生菲洛鸟大人。

    野生的菲洛鸟大人……具备饲育的菲洛鸟大人所没有的自由奔放与野性魅力。

    最重要的是，菲洛鸟大人有重视群体的倾向。

    其团结的力量具有无法用笔墨来形容的动人情操。

    「元康大人！请不要看那些家伙，看看小雪我们吧。」

    「哈哈哈！所有的菲洛鸟大人我都一样重视。」

    「元康先生真的很喜欢菲洛鸟耶……稍微对小雪他们好一点也没关系吧？」

    「菲洛鸟大人对我来说都很特别喔。」

    「这样就不是特别了……」

    「噗……」

    「不行了。北村先生根本不懂我的意思。」

    我说了什么奇怪的话吗？

    「嗯……？尚文觉得那些孩子怎么样？」

    「什么怎么样……大概就觉得也有野生的菲洛鸟存在吧？」

    「这样啊。」

    小樱和岳父大人的感情真的很好。

    「「「呱！？」」」

    哎喔？我记得那些菲洛鸟大人的这种反应。

    他们全都快步逃走了……是我想太多了吗？

    「啊……跑走了。」

    「野生的菲洛鸟就是这样喔！虽然有各种族类，不过不会太过凶暴。」

    「这样啊？话说回来，你好像说过必须由勇者培育，才会成为小雪他们那种模样吧。」

    「是喔。」

    「由于菲洛鸟模样的变化实在太大，而且是变成人的形状，所以总是让人感到惊讶，不过想到是由勇者培育就能够接受了。」

    「过去的勇者不曾培育过菲洛鸟吗？感觉资料里应该有记载吧。」

    「那真的有许多传说……如果是培育强大魔兽的勇者，七星鞭之勇者是最有名的吧。」

    唔……？感觉回想起不愉快的事情了。

    光是听见鞭子这个单字就让人感到不开心。

    ……感觉好像发生过什么悲伤的事情，但我是想不起来。

    不过提高警觉总不是坏事。

    「这样的话，或许有许多魔兽只要由勇者培育，就会有特别的成长方式？」

    「光是菲洛鸟就造成这样的骚动了。再多我可承受不了。」

    「啊哈哈，艾格蕾小姐要教小雪他们礼仪也很辛苦哦。」

    「讲得好像事不关己一样……岩谷先生也得为他们准备大量的食物吧。」

    「哈哈哈……说得也是。」

    好悠闲的气氛啊。

    席德威鲁特的使者也加入对话，气氛相当欢乐。

    隔天晚上。

    大家露营的地点附近开始出现点点萤光。

    远方可以听见菲洛鸟大人们发出呱呱的叫声。

    「怎、怎么了？」

    「发生什么事了？」

    「他们好像在说大家要一起到这边来。」

    小雪这么回答我。

    「什么！？难道菲洛鸟里也有刺客吗？」

    「不是的。」

    艾格蕾亚与岳父大人开始警戒著周围的变化。

    这个时候，我想起发生什么事情了。

    再过一下子，除了小菲洛之外，唯一吸引我目光的菲洛鸟大人就要来了。

    我想起来了。

    和小红、小蓝、阿绿一起跑过山口时出现的巨大菲洛鸟大人。那尊贵的模样深深烙印在我的脑海里无法忘怀。

    可惜的是当我回过神来时对方已经消失了。

    菲洛鸟大人们聚集在我们周围，不停地呱呱叫著。

    「北村大人知道吗？会发生什么事？」

    「巨大的菲洛鸟大人要来。」

    「什么？用比较容易t解的方式来说明好吗？」

    「魅力仅次于小菲洛的菲洛鸟大人要来了。」

    「不行了……岩谷先生，我没办法和北村先生沟通。」

    「小樱，这附近的菲洛鸟们在说什么？」

    「这个嘛……他们在说大家一起去喔！」

    「有巨大的菲洛鸟要来？是传说中的菲洛鸟女王吗？」

    艾格蕾亚左顾右盼地看著四周。

    「我们不会被袭击或者吃掉吧？」

    「菲洛鸟是杂食性。无法完全否决这种可能性才是最尴尬的地方。」

    最后，菲洛鸟大人完全包围了我们，从暗处凝视著这边。

    从萤光照耀之下的模样，可以确认有各色品种的菲洛鸟。

    啊……我不断浮现这里真是菲洛鸟大人乐园的想法。

    最后出现一只菲洛鸟大人，我便──……

    「呀！」

    可以听见巨大菲洛鸟大人的叫声了！在哪里呢！？

    一片黑暗根本看不见。

    「元康先生，振作一点！」

    这种触感是……回过神来才发现我的眼睛被遮住，岳父大人还从后面架住我。

    「元康先生，你比我强多了，要是你丧失理性会让人很困扰！」

    不知道为什么，岳父大人以令人怀念的生气态度这么说道。

    「哎喔？为什么岳父大人要架住我呢？」

    「还不是因为元康先生朝著出现的菲洛鸟飞扑过去，还发出『巨大的菲洛鸟大人』这样的怪声，并且抱住对方……」

    「真是失态了，但是我实在忍不住。」

    「唉……」

    由周围的空气中，我可以感觉到从菲洛鸟大人身上传出的气息与香味……真让人兴奋。

    「岳父大人，为什么要遮住我的眼睛？」

    「元康先生，你不记得了吗？这样做了一次似乎让你恢复了理性，但是后来你又再次扑向巨大的菲洛鸟……传说的菲洛鸟身上。」

    「真是的……北村先生请自重好吗！」

    「我想应该没问题了。菲托莉亚小姐。」

    「好恐怖。这次的四圣勇者太奇怪了。」

    「巨大的菲洛鸟大人出声了！话说回来，名字是叫菲托莉亚没错！」

    她的脚步声似乎在听到我的声音后逐渐远去。

    我记得小菲洛曾经提过关于小菲托莉亚这位菲洛鸟大人的事情。

    「无法反驳你的话……总之我架住他了，你先冷静下来吧。」

    「……知道了。反正无论如何，菲托莉亚要做的事情还是一样……」

    接著巨大的菲洛鸟大人……似乎叫做小菲托莉亚的天使大人，就从岳父大人那里听取许多事情。

    她时不时发出感到有些无奈的声音。

    「那么我可以认为勇者有和灾厄浪潮战斗的意愿？」

    「是啊。虽然因为人类之间的斗争而感到困扰，但我们打算尽可能地对抗浪潮。希望也可以跟炼和树合作。元康先生虽然有点怪，但他表示绝对会参加对抗浪潮的行动。」

    「那就好。那么下一件事情是……我想跟勇者培育的菲洛鸟们对战。」

    「咦？为什么？」

    「我对他们的实力有兴趣。与浪潮的战斗相当严苛，只要能展现相当的实力，我就给予你们等值的报酬。」

    「嗯哼……要让你认同他们的实力吗？北村先生，你似乎知道什么，对此有什么看法？」

    「我记得未来的岳父大人曾说过。得到小菲托莉亚认可的话，就能获得继承的资格。」

    「算是世代交替的仪式之类的吗？」

    没错，小菲托莉亚是菲洛鸟大人中的菲洛鸟大人。

    可以说是位于菲洛鸟大人的顶点般的存在。

    小菲洛或者小雪她们如果是菲洛鸟的女王，那么小菲托莉亚就算是真正的女王了。

    而且获得小菲托莉亚承认的不只地位而已。

    「同时也能够得到特别的晋阶。」

    「什么？这样战力就能获得提升了吧。试试看也是不错的选择喔！」

    「……为什么枪之勇者会知道如此详细的情报呢？」

    「因为元康先生好像是先被召唤到此，然后又从未来而来到现在的。」

    「龙刻沙钟……」

    菲托莉亚如此自言自语。

    「你知道些什么吗？」

    「太过久远了，已经想不起详细内容……不过，我记得枪之勇者将来会面临必须做出重大决定的时刻。这是我唯一记得的事。」

    「我知道了！」

    「好随便……明明听起来似乎很重要，这样真的可以吗？」

    「倒是岳父大人，请不要遮住我的眼睛了。我立刻就想抱紧小菲托莉亚喔！」

    「……」

    哎喔？小菲托莉亚的脚步声离我更远了。

    「嗯……元康先生，抱歉了。」

    哎喔？岳父大人塞住我的耳朵了。

    真是拿他没办法。那我就只能听一些微弱的声音了。

    「多亏岩谷先生架住北村先生，菲托莉亚小姐才不会逃走。小雪、阿黄、小樱，要不要挑战看看呢？」

    「变强能够获得元康先生认可的话，那我会努力。」

    「好像很有趣！我会加油！」

    「小樱只要可以保护大家就好了喔……！」

    「不变强就没办法保护大家！好像只要让她承认你的实力就可以了，加油吧。」

    「知道了！」

    岳父大人似乎说服了小樱。

    但是，这样的话我什么都看不见。元康我想要弃一切理性，直接朝小菲托莉亚扑过去。

    「！？」我可以听见羽毛摩擦的声音。

    「元康先生你做了什么？菲托莉亚小姐似乎觉得很恶心。」

    「我想要扑倒她喔。」

    「竟然光靠意志就让对方起鸡皮疙瘩……北村先生确实很厉害。」

    「我想快点回去了。」

    这句话我听过喔！小菲洛经常这么说！

    是要回去那里吗？没错……就是菲洛鸟大人的圣域！

    「那就按照顺序来吧。一开始就由小雪打头阵吧？」

    「我知道了。」

    我之后就听不太清楚了。最后传出数次空气振动般的声音。

    由于是岳父大人的吩咐，元康我拚命压抑想看的冲动，度过了一段像是永恒的时间。

    然后……当我开始想睡时，就听见声音。

    「这附近有只经常环游世界的愚蠢狮鹫之王被某个人打倒，狮鹫们为了报复而聚集起来。魔兽们现在杀气腾腾，勇者们要小心啊。」

    「嗯，谢谢你的建议。再见了。」

    「再见。」接著岳父大人不再遮住我的眼睛。

    附近也已经没有任何菲洛鸟大人的踪影了。

    我继续环视周围，就看见小雪他们全都累趴在地上的景象。

    「太厉害了。」

    「是啊，小雪他们也尽力了。不过那个传说中的菲洛鸟实在太强了。」

    「那么能让那个菲托莉亚小姐专心一志想逃的元康先生，到底是什么样的人物呢……？」

    「不要说啦。只是徒增空虚罢了。」

    我赶往小雪他们身边观察他们的状况。

    所有人头上都带著冠羽。看来不需要使用回复魔法。

    「菲托莉亚小姐承认他们是继承者候选人了。再来就是从当中选出成长快速……志向远大的孩子成为继承人。」

    「小菲托莉亚……」

    「元康先生喜欢叫做小菲洛的孩子吧？不能够劈腿喔。」

    「不过两者无法比较。未来的岳父大人说过，我可以跟她拉近关系。」

    「我竟然鼓励别人劈腿！？」

    「岩谷先生，如果配合北村先生，不小心说出那样的话也不是什么不可思议的事吧？」

    「啊……这倒是真的。因为觉得麻烦而允许吗……」

    「元康我，所想的是让所有菲洛鸟大人幸福喔。这不是劈腿。第一名是小菲洛，第二名是小菲托莉亚，以及其他所有的菲洛鸟大人喔。」

    「这样就叫做劈腿……算了，继续跟北村先生扯下去只会更累。小雪，要增加自己的女性魅力，好让北村先生回头看你喔。」

    「是的……艾格蕾大人。」摇摇晃晃站起身子的小雪点了点头。

    「虽然累翻了但很有趣！」阿黄元气十足地这么回答，小樱则是发出睡著的鼻息。

    「啊……小樱，用这种姿势睡觉会落枕喔。」岳父大人温柔地把小樱摇醒。

    虽然很可惜，不过跟我与小红他们遇见巨大菲洛鸟大人时，有了不同的结果。小雪他们的能力似乎上升了。

    「啊，元康先生。菲托莉亚小姐说是礼物，然后给了我们这个东西。」

    岳父大人给了我巨大菲洛鸟大人的冠羽。

    我毫不犹豫就嗅起羽冠的味道。

    「等等……不是这样，这是要放入武器之后，菲洛鸟的系列似乎就会获得解放。」

    「什么！」

    未来的岳父大人没有教我这种凑齐菲洛鸟系列的方法。

    但是，实在太可恨了。把这么豪华的宝物加入枪里的话，可能一辈子再也没机会入手了。

    虽然说不定能够因为轮回而再次入手……不过元康我实在无法把这个冠羽加到枪里面去。

    「……你不放吗？」

    「我要把它当成宝贝。」

    我用力吸了一口冠羽的气味，把它别在枪柄与枪刃之间的部分当成羽毛吊饰。

    这样我就有小菲托莉亚和我一起战斗的感觉了。

    这可是小菲托莉亚给我的冠羽。

    一定可以成为保护我、岳父大人以及众人的力量。

    而且岳父大人如果是为了开启系列而入手，那么我使用也没有意义。

    这能让作为伙伴的小雪他们，在成长上获得修正的效果吧。

    「我好几次都有元康先生在各方面都很厉害的想法……今天这种感觉更是强烈。」

    岳父大人的话让艾格蕾亚与席德威鲁特的使者点了点头。

    我做了什么奇怪的事情吗？

    岳父大人他们叹气的模样让我留下深刻的印象。

第一卷 十五话 伪四圣教

    经过和小菲托莉亚与菲洛鸟大人那宛如作梦般的一夜之后……

    前往席德威鲁特的路途也相当顺利，我们一边聊著这样下去或许能够比预定还要早抵达，一边到某个城镇里。经由使者斡旋后，让我们住宿到某个人物家中，结果却出事了。

    或许是愈来愈靠近席德威鲁特的关系吧，靠著愿意提供协助的民众，已经愈来愈容易找到安全的地点了。

    当我这么想著并且为前往下一个城市做准备时。

    「不得了了！」

    使者介绍的协力者一脸紧张的表情来到我们身边。

    「怎、怎么了？」

    「一个自称四圣教的团体封锁城市的出入口，开始不停在广场逮捕人质做为威胁。」

    我们从窗户看向街道。确实到处都可以看到诡异的烟。

    「……我还是先确认一下，他们威胁的内容是？」

    艾格蕾亚皱起眉头来这么询问协力者。

    「他、他们说……知道假冒盾与枪之勇者的家伙潜伏在这个城市里。假冒勇者在我们的教义中是重罪，我们将以神之名将其斩首。本城藏匿这些冒牌货的民众也同罪。若不交出冒牌货的话，无论是女人或小孩，我们将一视同仁地处刑……」

    这段话让岳父大人、艾格蕾亚以及席德威鲁特的使者都露出吃惊的表情，同时把手贴在眉间。

    「竟然假冒四圣教的名号，已经无奈到不知该说什么……完全是过于激进的三勇教人士嘛。」

    「怎么说呢，或许是来自于犯罪时不用假名，而直接假冒其他宗教的想法吧……」

    「那群家伙也清楚这么做不符合人道观念吧。不然就是他们想要假冒四圣教来获得好处。」

    「……我猜呢，假冒四圣教的家伙们抓住并且杀死我们的同时，三勇教的人就会出现，然后处理四圣教的激进份子，再主张自己解放了城市，应该有这样的剧本吧？」

    哦哦，真不愧是岳父大人。竟然能够想像出这样的剧本，元康我只能称赞岳父大人绝佳的洞察力了。

    「假冒四圣教干坏事，然后由三勇教加以纠正。以结果来说，这样还能抹杀岩谷先生与北村先生，可以说是一石二鸟。但是……这样的话为什么不乾脆假冒席德威鲁特的宗教，也就是盾教呢？」

    「或许是有什么企图吧？占据城市的人不是亚人的话就明显很可疑……或许也有什么其他理由。」

    「……说得也是。要假冒盾教的话，教徒就必须是亚人或者兽人才行。不过，光是在这里思考也没办法解决事情。」

    哦？要主动出击吗？

    「真的……这让我不停烦恼自己是不是没被召唤到此比较好。」

    「岳父大人，没必要烦恼！一切全是那些家伙卑劣的行为所害的！」

    「没有错！」

    「这里有难闻的味道！阿黄讨厌这种味道。」

    「嗯……那个，小樱喜欢尚文喔。」

    我们的鼓励让岳父大人露出笑容。

    「嗯，我要为了相信我的人前进。」

    接著岳父大人就以凛然的表情，对席德威鲁特的使者以及协力者说道：

    「虽然对这种骚动感到厌烦了，但事件是因我们而起也是不争的事实。我想把受害程度减到最低，所以想请你们帮忙。」

    「那是当然了！盾之勇者大人！」

    「是！」

    「因此我想出现在那些人面前。元康先生，你也一起来吧。」

    「我当然会陪著您！」

    哦哦！感觉愈来愈有趣了！

    只要是岳父大人的命令，无论什么事情元康我都会完成！

    「小樱他们呢？」

    「我拜托艾格蕾小姐和小樱他们去歼灭在城里作乱的伪四圣教徒，因为我好像可以保护自己了……喔。」

    「有我元康在，一瞬间就可以干掉那些敌人。」

    「嗯，拜托你了。」

    岳父大人下达命令了！我迫不及待想要上场！

    「也请其他的诸位帮忙艾格蕾小姐他们。」

    「但、但是……」

    「别担心，有元康先生跟著我。而且我这段期间也变强了不少。我已经不怕那些家伙的攻击了。」

    岳父大人称赞我说「这全是托元康先生的福喔」！

    「我已经不想再跟那群家伙纠缠了，如果在这里暴露出干下这种好事的是三勇教这种麻烦的家伙，对方应该会稍微产生混乱吧。虽然不是在猎巫，但是当人们开始注意起刺客之后，他们可能就比较难以活动吧。」

    然后岳父大人便凝视著艾格蕾亚与席德威鲁特的使者。

    「元康先生教我的盾之勇者的强化方法，是从被信任以及信任者那里获得力量。我信任来到异世界后就帮助我的艾格蕾小姐以及诸位。而我的信任绝对会给予各位强大的力量，希望你们能用这股力量帮助人们。」

    「没错。我最近就觉得不知道为什么充满力量。如果岩谷先生你们的信任能够成为力量，那么我一定会回应你们的信赖！」

    「……我知道了。既然是盾之勇者大人的命令，我们也没有拒绝的理由。祝各位武运昌隆！」

    「那么各位……我们走吧！」

    「「「哦！」」」

    因此我们就从潜伏的建筑物里出来，然后各自展开行动。

    「再过一阵子就要出现最初的牺牲者！伪装成盾与枪之勇者的冒牌货！快点出来！不出来的话……这小孩子的命就要断送在四圣教手中了！」

    我和岳父大人来到把弱小群众聚集在城镇广场上，还傲慢地做出这种宣言的家伙面前。

    广场上设置了处刑台，似乎是想一个一个处决村民。

    他们一开始，似乎是想把一个小孩子放到断头台上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！救命啊啊啊啊啊啊！爸爸！妈妈！」

    「快、快住手……」

    身上已经有受到拷问痕迹的男人被绑在十字架上，同时继续遭到鞭打。

    旁边有一只母猪，同样也遭到鞭打。

    「出现了吗！？伪装成盾与枪之勇者的冒牌货！」

    一名身上穿著地位崇高的宗教服装，眼神凶恶且容貌丑陋的男人瞪著我们。

    「不准再伤人了！」

    「伤人的是你们。各位市民！我们会证明假冒勇者是多么严重的罪……以及我们相信的勇者并非像他们这种人！好了！过来受死吧！」

    「假冒勇者是亵渎神明的罪行！」

    「噗！！」

    「你们没有来的话就不会发生这种事了！」

    「觉得假冒勇者可以出名吗！冒牌货！」

    市民里出现对我们丢石头的家伙。

    我双眼一瞪，岳父大人就像要表示不用在意般轻拍我的肩膀。

    接著他笔直地朝伪四圣教代表的方向走去。我则跟在他后面。

    但是……丢过来的东西里面掺杂了许多吹箭。

    虽然在强化过的我们面前根本发挥不了作用，不过还是很烦人。

    我们一步一步往前走后，人墙就分开形成一条直线通路。

    敌方代表似乎想拿处刑台上的人质来进行威胁，要我们不能抵抗。

    「好了，我们不会逃也不会躲。快点放开无辜的人质吧。」

    「呵……这样啊！在那之前，先照我们的指示去做吧。站到那个圆圈里面。」

    地面上画著极为明显的圆圈。

    一看就知道对方有什么阴谋。

    「各位！上吧！」

    下一刻，我们头上就出现巨大的光球。

    是仪式魔法『审判』吗？那个光球朝一点收缩并且下降。

    虽然有准度的问题，但是命中的话威力绝对比『制裁』还要高的魔法。

    魔法的著弹地点就在这个圆圈里面。

    这些家伙怎么就是学不乖呢？

    已经不知道被打败多少次了，竟然还使出同样的手段。

    当我准备开始咏唱时，那群家伙的代表就扬声表示：

    「哎喔，我听说你们可以用某种手段错开仪式魔法。要是敢轻举妄动……现场这些帮助你们的人会有什么下场我可不知道喔。」

    也就是说，使用天启吸魔的话，人质就会没命。

    谁理你啊。

    但是岳父大人却打断了我的咏唱。

    「……」

    岳父大人此时的眼神像极了最初世界的岳父大人喔。

    不论发生什么事，岳父大人果然还是岳父大人！

    「是你们的教义告诉你们，这种行为是正确的吗？」

    「哼！伪装勇者的冒牌货对我们四圣教有意见吗？」

    「跟我是不是冒牌货无关。你们真的知道自己在做什么吗！」

    岳父大人的魄力，让光是在旁边看著的市民们屏住了呼吸喔。哈。

    「你们为了达到目的以无辜的人民做为人质逼我们出面，然后还卑劣地用人质做出这种事……我在问这就是你们的信仰吗！？」

    「哼。虽然是伪装成盾之勇者的假货，不过倒是很会耍嘴皮子……应该是打算卖弄正义，领导人民并且增加可怜的信徒吧！但是，别做梦了！恶劣的信徒也跟你们同罪！为了这个世界和我们的神明！必须以神之名处决像你们这种异端份子。」

    「亏你说得出这么一大串歪理……」

    岳父大人用难以置信的表情瞪著带头者。

    「哼……如果你是真正的盾之勇者，就保住自己的性命，并且亲手救出自己的信徒给我看啊！也要你救得成才行！」

    说到这里，似乎是代表的男人就在我们面前砍断支撑断头台刀刃的绳子。

    魔法也同时对著我们降下。

    「「「高等集团合成魔法&#8226;『审判』！」」」

    就在少年即将遭到处刑时，岳父大人以左手把盾往上举，对著落下的断头台刀刃……静静地这么呢喃：

    「灵气羽毛盾牌V！」

    岳父大人叫出盾牌的技能，强度与射程将因为技能点数提升Lv而延伸。也就是说……

    断头台的刀刃在撞上岳父大人叫出的盾牌后，就锵一声停了下来。

    同时朝我们落下的光芒，根本没有把我们烧焦，只是持续照耀著我们的头顶。

    简直就像……稍微强烈一点的阳光。

    「什么！？ 受到『审判』照射还可以活著！？」

    敌方代表发出了惊讶的叫声。

    想以这种程度的力量来打倒岳父大人……这群家伙还是一样蠢。

    「哦哦……」

    「在那么剧烈的攻击当中救下少年，还能若无其事地站著。」

    「那种模样无疑是解救人民的盾之勇者大人！」

    看见岳父大人的模样后，市民们纷纷双手合十开始祈祷。

    这是信仰岳父大人的正确模样！

    「为什么要对冒牌货祈祷！你们这些邪教徒！」

    「别被骗了！」

    「噗！」

    果然有负责煽动的人混在群众当中。

    「哼！这种程度根本称不上什么奇迹！处刑还没结束呢！」

    代表的男人拔出剑，准备对少年挥下凶刃。

    这些家伙到底想多丢脸啊？

    我对岳父大人和小菲洛发誓，一定饶不了这样的暴行。

    「别忘了我的存在啊！灵气……标枪V加上……瞄准枪X喔！」

    我对著伪四圣教代表使出灵气标枪这招投掷技能。

    「咕啊！」

    一瞬间就轰飞伪四圣教代表的手臂与背后的断头台刀刃，然后瞄准枪则贯穿了负责煽动的家伙。

    「别饶过冒牌货的野蛮行为啊啊啊啊啊啊！」

    「死再多邪教徒都无所谓！各位！上吧！」

    迅速跳上处刑台的岳父大人抓住伪四圣教代表的胸口，并且朝我扔了过来，接著帮助差点被处刑的少年起身。

    或许是想趁著这个空档吧，即使还有市民在场，伪四圣教徒依然发射弓箭。

    岳父大人以披风弹开飞过来的箭矢，同时再次举起手来呼叫技能的名称。

    「灵气一次性盾牌Ⅳ！第二面一次性盾牌V！」

    守护市民的盾牌出现了。

    命中盾牌的箭被弹向左右两边。

    「元康先生！为了保护大家，助我一臂之力吧！」

    「知道了！」

    我的力量不只能够用来打倒敌人，魔法也有这样的使用方式！

    『我，爱的猎人命令天地，切除、联结并且令常理吐出脓疮。龙脉之力啊，随我的魔力与勇者之力形成力量吧。身为力量根源的爱的猎人下令。现在重新解读森罗万象，化成守护我们的炎壁吧！』

    「天启火墙V！」

    高密度的火焰墙壁像是要保护我们一样出现在周围。

    光是这样就能烧毁所有那些家伙投掷过来的魔法与弓箭。

    「不要紧吧？」

    「嗯、嗯。」

    「抱歉，因为我被召唤到此而引起这些骚动……」

    「大哥哥……你们真的是勇者吗？」

    被当成人质的少年对著岳父大人这么问道。

    「是啊，不过却被许多人追著跑。元康先生，帮忙治疗这个孩子和他的父母！」

    岳父大人急忙解开绑住少年父母亲的绳子并且对我这么说道：

    包在我身上！

    「虽然不像岳父大人那么厉害，但我也很擅长回复喔！」

    「……本来应该由我来做的……」

    「因为岳父大人还不会使用魔法啊。不能如此责备自己喔。」

    当我使用回复魔法时，岳父大人就负责警戒著周围。

    应该是在注意会不会有人突破炎壁袭击过来吧。

    「别担心喔。」

    「什么别担心……那些家伙试著要消除魔法喔！」

    「哈哈哈！那种程度的魔法无法阻止我的魔法啦！」

    市民们被我们救出来后，就以惊讶的表情聚集在我们身边。

    这样就对了。

    「那么，是时候让那些不断发动攻击的家伙受到报应了！」

    我对发动的炎壁施加了某种机关。

    效果和岳父大人过去使用过的盾牌相当类似。

    从炎壁延伸出类似鞭子的火焰，将发动攻击的人焚烧殆尽。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这、这是什么魔法！？」

    「炎壁可没有这种效果喔！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发动攻击者被火焰焚烧，火势蔓延到广场之外。

    哈哈哈，这是净化的火焰喔。

    「元康先生，这样没关系吗！？建筑物著火了喔！」

    「没关系啦！之后我会灭掉它们！」

    「这样怎么会没关系！不过……看来有很多敌人潜伏在城里……」

    岳父大人看著火焰前方的伪四圣教徒这么呢喃。

    真的是一次冒出一大堆敌人耶。

    我开始有点佩服对方能够聚集这么多人手。

    「元康大人！我们镇压完封锁城市的暴徒了！」

    「这边也是！听闻发生骚动的席德威鲁特军先遣部队也赶到了。」

    下一刻，为了解除城市出入口封锁而离开的小雪等菲洛鸟大人，以及艾格蕾亚等人，就带著无数的军队回来了。

    可以听见大量脚步声与胜利的呼喊声从远方传了过来。

    看来是时候了。

    我解除炎壁，开始歼灭伪四圣教的成员。

    「还没完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「危险！」

    以为已经死亡的敌方代表突然跳起来，以布满血丝的眼睛对著岳父大人挥落长剑。

    为了保护少年以及他的双亲，岳父大人站著挡下对方的剑。

    啪叽一声……代表手中的剑碰到岳父大人的额头后折断了。

    「怎、怎么可能……怪物……吗？」

    「这就是名为勇者的存在。」

    「可、可恶……」

    「你差不多该t解自己究竟有多渺小了。我就趁这个机会告诉你吧！」

    噗滋一声，我把枪刺进伪四圣教代表的胸口。

    「咕……呜咕……」

    被刺中并且举到空中的代表，依然没有丧命而是发出呻吟。

    「就用你的身体来证明我是不是假货吧。你要感谢我啊。」

    就连善良的岳父大人，也无法同情把毫无抵抗能力的人们，甚至小孩子拿来当人质，最后甚至想在我们面前加以处刑的坏蛋。你这家伙早已超越可以饶恕的界限了。

    「去死吧！」

    我带著惩罚违逆岳父大人者的意念，朝高空施放圣光戟。

    一道光线朝著天空射出。

    「呱──！？」

    对我们使出卑劣计策的伪四圣教代表……应该是三勇教神官或者冒险者瞬间被烧成焦炭。

    「哦哦……真的是勇者再度降临……勇者被召唤到此的消息是真的吗！？」

    获救的市民们全都双手合十献上祈祷。

    「违逆岳父大人的威严就是这种下场！哈哈哈哈哈！」

    「等等，大家祈祷的对象是元康先生喔。」

    「那这样说就可以了！岳父大人认真起来的话，这种程度的技能根本是轻而易举！我是爱的猎人喔！」

    「太厉害了！盾之勇者大人！请您拯救这个世界吧！」

    这些市民很聪明嘛！开始对岳父大人祈祷了！

    「不是这样啦！啊啊真是的……为什么这么随便呢。」

    这时，被当成人质的一家人朝我们低下头来。

    「谢谢你们的救命之恩！」

    「太感谢了！」

    「噗。」

    我听不太懂母猪的话就是了。

    「嗯……总之可以先松一口气了。城里还有敌人对吧？快点进行镇压吧！各位！别离开席德威鲁特士兵的身边喔！」

    岳父大人对著和艾格蕾亚一起赶来的亚人士兵集团说道：

    「逮捕潜伏在城里的伪四圣教徒和主谋者！」

    「「「是！」」」

    就这样，三勇教徒与席德弗利颠的家伙联手引起的骚动，立刻被我们镇压了。

第一卷 终章 抵达席德威鲁特

    我为了帮一部分城里的居民疗伤以及重建作业而错过了点心时间。

    「哎呀，盾之勇者大人、枪之勇者大人。」

    这时，当我们在广场上休息时，来自席德威鲁特的一群人就来跟我们搭话。

    「我们从席德威鲁特来迎接两位勇者大人了。这次的旅行一定很辛苦吧。那么，请与我们一同前往敝国吧。」

    「嗯。我知道了，不过……」

    岳父大人看著受到损害的城市如此回答。

    「我国席德威鲁特会全力进行重建作业。为了不再发生像这次的事情，必须请两位勇者尽快抵达席德威鲁特。」

    「……说得也是。我们继续待在这里只会给他们添更多麻烦。」

    岳父大人虽然露出坐立难安的神情，但是所有市民都对我们相当亲切。

    多亏了岳父大人挺身解救人质。

    「大哥哥你们要离开了吗？」

    「嗯，抱歉。我们没有来的话就不会发生这种事情了。」

    结果，少年摇了摇头，回答：

    「不是大哥哥你们的错！错的是那些家伙……梅洛马格的三勇教吧？」

    那些家伙的真正身分已经暴露了。

    用幻觉枪刺中被逮捕的敌人让他产生幻觉后，对方很轻易就说出实情了喔。还有一些家伙甚至诉说著要在席德弗利颠出人头地的梦想。

    「幸好几乎没有什么受害者。因为岩谷先生等人救了市民，所以他们对诸位的印象不会太差。另外，也有丰厚的救护活动与资金援助。算是不幸中的大幸了。」

    「不愧是勇者大人。错的是三勇教和协助他们的国家。」

    「……」

    岳父大人脸上露出复杂的表情。

    「大哥哥！一定要打倒做出这种坏事的家伙喔！」

    「……嗯。」

    「还有，谢谢你们。我……为了能够帮上大哥哥你们的忙，将来想成为士兵！」

    「加、加油喔。」

    就这样，我们当天就离开了该城市。

    所有市民都出来挥手目送我们离开。

    我们也从马车上探出头来，一边向他们挥手一边离开城市。

    接著我们就在数十名席德威鲁特的亚人与兽人的带领下，前往席德威鲁特。

    在这样的人数下，三勇教和席德弗利颠的家伙应该也无法发动袭击吧。

    这时候岳父大人迷惘地看著城市的方向。

    「……真的那样就可以了吗？」

    「获救的人不是表达了感谢之意吗？」

    或许是不清楚岳父大人这么说的意思吧，艾格蕾亚做出这样的回答。

    「我是想如果我们没有到那里去的话……就不会发生这种骚动了。」

    「在意这种假设性的事情也没有用吧。」

    「不对，不是有元康先生在吗？」

    「什么意思？」

    「受到不白之冤而流浪街头的我，也被卷进这样的骚动里了吗？」

    「虽然在梅洛马格有许多痛苦的回忆……不过我没听说有抓住人质逼迫岳父大人出面的事情。」

    是听过各地都有打著岳父大人名号的冒牌货在作乱啦。

    但不久之后就证明全是冒牌货了。

    「这样啊……」

    岳父大人抚摸著小樱的羽毛茫然地如此说道。

    「岩谷先生，你不要太钻牛角尖喔！」

    「嗯……那个，元康先生。」

    「什么事呢？」

    「如果还有下一次的轮回，可以拜托你别让这种骚动发生吗？」

    「说得也是。即使重新轮回，传送位置也会记忆下来，下次发生什么事情的话，不用经过这条路，也能直接到席德威鲁特去。」

    「……嗯，谢谢你。」

    「发生什么事情的话，就由我元康把它们全部消灭掉。」

    我们就这样和席德威鲁特的军队会合，顺利地进入席德威鲁特的国境内。

    「哇，下雨了……这么厚的云层给人一种不吉利的感觉，好讨厌哦～」

    在雷声阵阵的豪雨当中，我们直接朝著前往席德威鲁特城堡的道路前进。

    「如果是推理小说的话，下这种雨时主角都会逃进某栋洋式建筑里面哦。」

    「元康先生，别开这种不好笑的玩笑。」

    这时候小雪兴致勃勃地对我问道：

    「什么是推理小说？」

    「可以说是……故事的种类之一吧？内容大致上是描述侦探角色的人物遭遇事件，然后逮捕想要逃走的犯人。」

    「那就像在刚才的城市里做坏事的那群人。这个时候元康大人就是侦探吗？」

    「就某方面来说不算错。但和我想说的不太一样。」

    「嗯？」

    小雪和小樱一起露出狐疑的表情。

    「推理小说还有登场人物与人际关系等种种因素。有时候犯人就在伙伴里面。以这次来说，我们一开始怀疑的对象就是假扮成四圣教的三勇教徒对吧？」

    没错。除了三勇教之外，还有谁会干出这种坏事。

    「这样根本算不了推理。这种状况应该会被当成冒险小说或者打斗小说吧？」

    「推理……思考是重要的因素对吧。」

    「没错。」

    「话说回来，被召唤到异世界之前，我曾经到过谜样的洋式建筑里喔。」

    当时我和母猪一起旅行时遇上下雨，结果跑到不认识的人所居住的宅邸里躲雨。

    「元康先生过去的事情吗……那么，那里发生了杀人事件？」

    「不，只是和住在宅邸的母猪一起解决了各种麻烦事而已。」

    「这要说起来应该算是美少女游……看来根本不应该问元康先生的经验……以现在的元康先生来说，扮演的角色不是在宅邸里引起杀人事件的犯人，就是逃走的杀人魔吧。」

    「我一击就能干掉犯人喔。」

    「我相信你会这么做……不过这场雨真的很讨厌耶。」

    「HAHAHA！像这种雨，以我的力量很轻易就能把它轰飞！要我动手吗？」

    「拜托不要～刚才在城市里，有人专心地把元康先生施放技能的瞬间画成草稿，感觉很可能会出现我一到雨就停了的奇怪传说。」

    「那么我使用魔法吧！为了庆祝岳父大人的凯旋！」

    「有没有在听人说话啊？拜托你别这么做！元康先生！」

    真是没办法。在岳父大人的阻止下，我放弃使用魔法了。

    但是，不论今后岳父大人遭遇到什么不幸，我都会全力保护岳父大人的安全喔！

    就这样……我们终于抵达席德威鲁特城外的老街了。

第一卷 插图



第二卷 序幕 勇者大人来访

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    一行人终于抵达席德威鲁特的城下町了。

    天色依然灰暗，且开始下起豪雨。

    “岳父大人，您可能会嫌我嗦，但不用魔法吹散雨云好吗？”

    “最好别这么做。不然又要被人膜拜了。”

    我叫北村元康，是爱的猎人，也是枪之勇者！

    不晓得什么缘故，我能够保有第一次被召唤过来时的经验与力量，再次受到召唤从头来过。

    我刚才搭话的对象，是我敬爱的小菲洛的父亲大人。

    他叫岩谷尚文，是个宛如圣母般悲天悯人、温柔善良、擅长家事……尤其精通厨艺的人。

    小菲洛之所以能成长为慈悲为怀的天使，一定是受了岳父大人和蔼的个性薰陶所致。

    “这样不好吗？”

    “我不想引人注目，更讨厌别人把什么事情都归因在我头上……之前我已经受够了。”

    “也是……一路走来实在是艰险难熬啊。”

    艾格蕾亚点点头，表示对岳父大人的赞同。

    这位艾格蕾亚……本名……是叫艾格蕾亚&#8226;赛亚特吗？

    哎呀？总觉得好像哪里怪怪的，不过应该没什么好介意的啦。

    总之，虽然艾格蕾亚曾对狩猎奴隶的士兵处以私刑，因而被关进了梅洛马格的地牢里，但由于她不满垃圾和红色母猪陷害了我和岳父大人，最后决定跟我们同行。

    听岳父大人说，她好像是个一板一眼的人。

    “不过……来到大型城下町后，或许就能稍微放心了。至少不会再遇袭了。”

    “席德威鲁特的城下町相当于盾之勇者信仰兴盛之地，即便是三勇教也难以在这里闹事。”

    “是啊。就算真的动手了，也会立刻被镇压吧……”岳父大人看着席德威鲁特的街道。

    “总觉得街景缺乏统合感呢。”我也顺着岳父大人的视线望去。

    嗯──……热带丛林风和中式风的建筑物明显居多。

    当然，其中也有西式的房子。完全合乎野性之国的印象呢。

    这里好像还有会飞的亚人，比起梅洛马格，确实有不少相异之处。

    “建筑形式因种族文化而异。听说店家还拿文化特色当招牌喔。”

    “喔──……原来他们不会统合种族文化啊。”

    “记得过去的盾之勇者曾这么说过，‘不同种族之间应该互相尊重、和平共处……’。”

    “呜哇……说得真好啊。要是我随便发言的话，好像也会带来很深远的影响呢。”

    “大致上是这样没错。岩谷先生也要当心喔。”

    “我也发誓绝对效忠岳父大人。”

    “……岩谷先生，你有听到吗？”

    “嗯，我绝不会信口开河的。”

    哎呀？是我的错觉吗？之前岳父大人他们说会提防席德威鲁特的人时，语气还没有这么坚定呢。

    “对了，灾厄浪潮何时会来？”

    “梅洛马格的下一次灾厄浪潮……大概还要一个星期吧？”

    “喔──……真是好险啊。你们不是被召唤到灾厄浪潮所在的地方吗？”

    的确是很危险。

    “途中有个国家有龙刻沙钟。照北村殿下的说法看来，早知道当初就在那进行登录了。”

    “有吗？那不就可以顺便帮小雪他们晋阶了吗？”

    “那里极有可能设下了陷阱，顺道过去太危险了。”

    也是。三勇教肯定会干出这种事情。

    “原、原来如此。”

    “况且龙刻沙钟还有重置Lv的仪式。在无法信任的国家里晋阶的话，后果不堪设想。”

    哎呀？岳父大人又在我脑海里跳出来了。

    “这样啊……所以席德威鲁特也有龙刻沙钟吗？”

    “听说是有，不过我也不太清楚。而且语言不同……如果只是日常对话的程度，多少还应付得来……”

    对了，勇者的武器具有翻译功能。

    我们勇者可藉由武器的力量t解话语，然而文字不在此限，必须自力学习。

    因为没跟岳父大人学过，所以我也看不懂席德威鲁特的文字。

    虽然日常对话不成问题，却难以透过文字沟通。

    “那么席德威鲁特的浪潮何时会发生呢？”

    “听说上次发生时，是在浪潮袭击梅洛马格的两周后。”席德威鲁特的使者解释道。

    这时我们来到了城堡的庭园。

    “所以我们受到召唤时也有过灾厄浪潮吧。”

    “席德威鲁特的下一波浪潮推测在三周后发生。”

    “三周后啊……那么问题就是在那之前，我们能提升多少实力。”

    “话虽如此，岩井先生可能会被要求参与各种公务喔。”

    “是吗？”

    “席德威鲁特崇拜礼遇亚人的盾之勇者，所以国教也是盾教。岩井先生是形同神明般的存在呢。”

    岳父大人一脸困惑地望向我。

    “怎么了吗？”

    “不，我只是猜想元康先生会不会知道些什么。”

    “我是有听说啦。”以前岳父大人村里的人告诉过我。

    我忙着收拾暗中接近村子的不肖之徒时，岳父大人他们似乎去了席德威鲁特。据说当时他们被卷进许多纷纷扰扰之中。

    “岳父大人那时候好像遇到了一些麻烦，不过因为本人元康不在场，所以也不大清楚详细情况。”

    说到这里，马车停了，传来小雪的声音。

    “到。”

    “嗯──……已经到了吗？”睡在马车里的小雪揉着眼睛问道。

    “对啊。”

    “街景变化好大，真有意思。好像还有好吃的东西。”

    阿黄也观察得很仔细呢。

    “我对阿黄说的很感兴趣……是什么好吃呢？”

    “嗯──……？”听了岳父大人的话，阿黄歪了歪头。

    前往席德威鲁特途中，我们顺道去了菲洛鸟牧场买蛋。小雪、小樱和阿黄就是从蛋里孵化出来的菲洛鸟大人。

    小雪血统纯正，是优雅的白色菲洛鸟大人。

    小樱个性温婉，一如其名，是樱花色的菲洛鸟大人。

    阿黄活力充沛，好奇心旺盛，是黄色的公菲洛鸟大人。

    “……嗯──之后再问好了，走吧。”

    下了马车后，亚人们直接把马车引向停车场。

    豪雨依然下个不停。

    虽然想用魔法消除雨势，但岳父大人先前都提醒过了，我就忍着点吧。

    城堡的形状……该怎么说呢？

    虽然跟城下町一样属于中式风格，却具备了中世纪石砌建筑的特色。

    梅洛马格的城堡已经算高大了，不过这里也不相上下。

    只是门和桥整体偏大，处处又缠绕着藤蔓。

    兽人也很多，更予人野性的印象。

    “欢迎欢迎，盾之勇者大人、枪之勇者大人，两位远道而来真是辛苦了。”

    一到城堡，我们立刻被带往玉座之间。

    “我是朱雀种的代表，瓦那尔。今后请多关照。”

    朱雀种……记得那是亚人之中相当有名的种族。

    白虎、朱雀、青龙、玄武是吗？

    虽然未来的岳父大人旗下也有白虎种亚人……但详细情况我不太清楚。

    印象中我好像在挑战凤凰时见过。

    不过因为交集不多，我没什么印象就是了。

    “你、你好，我是被召唤过来的盾之勇者，岩谷尚文。请多指教。”

    “我是爱的猎人！北村元康！”

    “元康先生，你要说自己是枪之勇者，不然会被误会喔。”

    “是吗？那就枪之勇者吧。”

    “你也太随便了吧！？”

    朱雀种男人露出错愕的表情。

    “请多指教。另外……”

    朱雀种男人望向艾格蕾亚。

    “看来这位就是赛亚特家的千金了。”

    “是！在下艾格蕾&#8226;赛亚特，代替亡父负责保护盾之勇者大人。”

    我小声地询问岳父大人。

    “艾格蕾亚那家伙是不是讲错名字啦？”

    “不，是元康先生搞错了吧。”

    唔……算了，随便啦。反正用艾格蕾亚也能通。

    “衷心感谢各位在这趟艰辛的旅途中不顾危险，制止了梅洛马格国内对亚人的歧视行为。”

    “不，我们只是做了该做的事情。”

    艾格蕾亚深深低下了头。

    据说梅洛马格是把亚人当成奴隶随意使唤的国家。

    不过在最初的世界里，由于岳父大人的活跃和艾格蕾亚父亲的功绩，梅格马洛与亚人国家建立了友好的关系。

    “尚文，小樱觉得好无聊喔。”

    “小樱，再忍耐一下喔。”

    “好──”

    岳父大人和小樱亲昵地交谈着。

    “这些人是旅途中加入的伙伴吗？”

    “这个……”

    “他们是菲洛鸟大人！”

    见岳父大人一副欲言又止的样子，我直接上前大声宣告。

    本人元康无法容许他们遭受误解。

    “啊？菲洛鸟？”

    “是，我们也亲眼看见了。直到进城之前，这些人都还是菲洛鸟……传说中神鸟的模样。”

    “快！大家赶紧展现一下自己的英姿啊！”

    在我的指示下，小雪、阿黄和小樱砰一声地变成菲洛鸟的型态。

    朱雀种男人见状倒退一步。

    “原、原来如此……有传说中的菲洛鸟在，真是太振奋人心了。”

    什么振奋人心啊……我无法理解这种奇怪的感想。

    “请问我们可以在这个国家里活动，因应即将发生的浪潮吗？”

    岳父大人切入主题。

    “在那之前，请先疗养舟车劳顿的疲劳。”

    对方的回答显得有些矫情。

    连常被母猪们评为迟钝的我也感觉得出来。

    真希望对方快点发现岳父大人不喜欢这种场合。

    “我们也要准备庆祝勇者大人来访。勇者大人们不妨先稍事歇息如何？”

    “啊，嗯。那就承蒙你的好意了。”

    于是我们被带往席德威鲁特准备的房间。

    虽然跟岳父大人分房住，但岳父大人有小樱跟着，我就忍着点吧。

    岳父大人紧抱着小樱，说要让她担任房间的护卫。

    我觉得好骄傲啊。

    顺带一提，岳父大人的房间不仅宽敞，视野也很棒。

    “啊，元康先生。”

    准备休息前，岳父大人叫住了我。

    “怎么了吗？”

    “没有啦，你帮了我这么多，想说应该再好好向你道谢。”

    “您太见外了。岳父大人不用跟元康我这么客气。”

    “嗯，话虽如此……还是谢谢你。”

    岳父大人真有礼貌。

    “另外，我也想重新确认一些疑问。”

    “您的意思是？”

    “别站在门前，到房里说吧。小樱、小雪和阿黄帮忙看着，免得有人偷听。”

    “好的。”

    小樱他们接获岳父大人的指示开始警戒四周后，我们便进了房间。

    “……这样可以吗？要谈什么呢？”

    “延续刚才的话题，虽然元康先生说不清楚席德威鲁特的纷争，但这方面我想再多t解一些。”

    我依稀记得小菲洛曾说过关于席德威鲁特的种种。

    据说未来岳父大人将被卷入骚动之中。

    “不过我也是听别人转述，详细情况并不是那么确定。只知道您似乎跟人进行了决斗。”

    “决斗？对了，艾格蕾小姐好像说过在席德威鲁特这里，彰显力量即代表正义……既然元康先生也不清楚的话，顶多也只能自己小心了。”

    岳父大人一边说，一边沉思起来。

    “该不会输了决斗，我就会被当成种马吧？”

    “这也有可能。”

    仔细一想，这个世界的人往往对勇者抱持着奇怪的印象。

    三勇教的确是一群卑劣之徒组成的邪教，不过要说其他宗教是否正派，本人元康也不敢肯定。

    未来的事情东缺一块，西漏一角，关于信奉盾之勇者的席德威鲁特是什么样的国家，我也只有游戏程度的t解。

    “该怎么说呢？虽然元康先生教了我很多，但有些事情好像非得要我开口问才想得起来呢。最好还是小心为上。”

    岳父大人相信自己过去曾遭到杀害，如今正努力不让自己死去呢。

    既然如此，本人元康只好尽全力保护岳父大人了。

    “来整理看看可能发生的状况吧。某些小说或漫画里出现的英雄，被受封一定的地位后，就会一直被豢养到死吧？”

    “有这种事情吗？”

    “咦？啊──……元康先生不是这个圈子的人吗？”

    这个圈子是哪个圈子啊？

    很遗憾，除了线上游戏和部分游戏外，本人元康对这方面一窍不通。

    不过让我萌上天使的‘魔界大地’，以家用游戏来说也算相当优秀。

    我之所以开始玩‘魔界大地’，纯粹是冲着精美的游戏外包装。

    现在回想起来，在成为勇者之前，本人元康就已经注定与小菲洛和菲洛鸟大人邂逅了。

    悠久的命运触动了我的心，令我激动不已。

    “我完全不知道元康先生在现代社会里过着什么样的生活呢……”

    “我在念高中的时候，成天追着母猪的屁股跑喔。”

    “嗯……虽然没有深谈过，但在我养大的菲洛鸟女孩菲洛感悟你之前，你好像吃了女人很大的亏喔？”

    “不对。多亏了小菲洛，我才明白何谓真爱。”

    “嗯、嗯。那个……言归正传吧，在那之前你跟母猪们处得很好吧？”

    “是啊。仔细一想，虽然我的人生充满污点，但确实发生过不少事情。”

    “喔──……比方说？”

    唔，要我举例吗？

    虽然不愿回想起那群母猪，但既然是岳父大人的请求，我就想想看吧。

    回顾过去，我最先想到的是国高中时期的时光。

    当时我为了虚伪的幸福感到雀跃不已。

    那是……

    “由于父母亲长期派驻国外，我从国中起几乎都是一个人住。”

第二卷 一话 命运之人

    “国中生自己一个人住没问题吗？撇开生活上不说，社会观感也不好吧。”

    “没问题的。住附近的母猪每天都来叫我起床，地主的母猪女儿也会帮忙向学校说情。考虑到父母亲很少回来，我还曾转学到很偏远的地方呢。”

    “喔～～好厉害啊。元康先生根本是美少女游戏的主角嘛。”

    我好像勾起岳父大人的兴趣？

    他一脸好奇地看着我。

    如果是未来的岳父大人，这时候肯定会用锐利的眼神打量本人元康，评估我是否配得上小菲洛吧。

    “可是环境如此得天独厚，你却没有任何进展吗？”

    “跟母猪吗？别开玩笑了。”

    我跟母猪之间……倒是有些不愿想起的可怕回忆，呜呕。

    现在的我，完全无法理解当时我为何会沉溺于那种恶心的行为。

    “不，我个人是对当时的元康先生感兴趣啦。”

    “升大学时，我说要去东京磨练男子气概，结果大家都笑着欢送我离开呢。”

    “这、这样啊？”

    不过之后两年多的时间，我也对她们不闻不问就是了。

    现在想想，那群母猪可真是自私啊。

    一有哪里不顺心就立刻生气，害我花了好大的力气安抚她们。

    现在回想起来，她们肯定是在引导我说出满意的答案。

    麻烦死了。

    而且母猪们总是把一下子就能解决的简单问题看得很严重。

    当时的我死命想要解决这种状况。

    为什么我要为了这种鸟事劳心劳力呢？现在想想着实令人费解。

    不过啊……

    说到母猪们对我的帮助，大概就属教我玩线上游戏吧。

    不然我可能无法结识小菲洛。

    所以在这方面，我还满感谢她们的。

    “你不想回去吗？”

    “一点也不。反正我不在了，她们也会勾搭上类似的对象吧。所谓母猪就是这种生物。”

    “……这种女人的确很讨厌呢。”

    “如今，她们说不定早已克服失去我的哀伤──应该说彻底把我抛在脑后了。”

    “元康先生有时候很冷酷呢。”

    “会吗？跟母猪谈恋爱就是这样吧。”

    对母猪而言，雄性只是好使唤的奴隶。

    不过我现在不一样了。

    过去迷恋母猪的我不识真爱。

    啊啊，爱是如此地愉悦。

    为了避免对方生气，有时候必须伪装自己。

    不过虚伪的自己迟早会出现破绽。

    况且那群母猪，显然只是因为我长得帅才跟我交往。

    只要说些甜言蜜语，大部分母猪就会轻易地相信我了。

    不过小菲洛是极少数愿意纠正我，对我的长相不感兴趣的存在。

    不把我的脸蛋放在眼里，还愿意鼓励我的人，除了小菲洛别无他人了。

    母猪们总是想尽办法抓住我的弱点，试图把其他母猪甩在后头。

    小菲洛身上完全感受不到这类企图。

    因此，本人元康决定只爱小菲洛和菲洛鸟大人。

    “唉……扯远了，再回归正题吧。所以我们应该要考虑席德威鲁特会如何对待勇者，事先有所防备才对。况且还有梅洛马格的事情在先。”

    哎呀，不愧是岳父大人。

    在必须步步为营的关键时刻，我认识的岳父大人总是展现出勇于切肉断骨的胆识。

    如今岳父大人虽然没有锐利的眼光，却格外小心谨慎。看到他成长了这么多，本人元康不禁感动流泪。

    “怎么突然哭了呢？元康先生，你有在听别人说话吗？”

    “元康，你怎么了？”

    “别担心，我只是被岳父大人的深思熟虑感动而已。”

    “是我的错觉吗？总觉得好像被当成傻瓜了。”

    “没这回事。”

    “……不过如果是元康先生的话，说不定真的会这么想呢。”

    岳父大人深深叹了口气。

    “之前在旅途中曾和艾格蕾小姐讨论过，目前最有可能的，应该是被迫和席德威鲁特的人结婚吧。”

    当初被召唤过来时，也有不少人找我提亲。

    当时我也对看上枪之勇者，而主动敞开大腿的母猪感到不快。

    虽然我以前喜欢母猪，却不欣赏她们轻佻的个性。

    不过这些家伙全被红色母猪给赶走了。

    毕竟，当时我曾经想跟可靠的母猪伙伴发生肉体关系嘛。

    以前我的梦想是建立后宫。

    那时候，我深信拈花惹草的男人才有出息。

    一旦拯救了世界，所有好母猪就属于我了……我甚至产生这种令人作呕的想法。

    呜……因为老是想着母猪，我开始觉得不舒服了。

    “元康先生，拜托你表情不要一直变来变去。这样我反而觉得不安呢。”

    “好的。”

    我就什么也不想，认真听岳父大人说吧。

    没错，如同往常……最初那个世界的日常。

    “以目前来看，明天起可能就会有人来提亲，或是找我参加会谈聚餐了。明明是被召唤过来拯救世界，却被当成种马看待……不过我还是处男，好歹也想体验一次看看就是了。”

    我什么也没想喔。

    “元康先生，你有在听吗？”

    恍神──……

    “元康先生！”

    “什么事？”

    “你不听就回去吧。”

    “我有在听。可是岳父大人叫我不要变换表情，所以我就什么都不想了。”

    “……”

    唔，看来岳父大人似乎为了还是处男这件事感到可耻呢。

    “回到刚才的话题。处男之身是很可贵的，不能随便献给母猪。现在光是回想起来，我就觉得浑身恶寒。自己初体验的对象竟然是母猪，我都快吐了。”

    “呜哇──……我根本找错人商量了嘛，元康先生。”

    “您是在夸奖我吧。谢谢您！”

    “才没有呢！总之……如果我有所谓命中注定的对象，我猜元康先生大概会知道些什么吧。”

    命中注定的对象吗？

    我最先想到的是小菲洛的姊姊。

    这么一想，最适合当岳父大人第一个对象的就是姊姊吧。

    可是姊姊和岳父大人相处了这么久，却没听说过这方面的事情。

    其实这也是我以前在村子里生活的时候，菲洛鸟大人们说的……

    另外，姊姊的姊姊或许也能列入候补名单。

    嗯……总觉得好像还有其他人选，但我想不起来。

    就个人立场而言，我得阻止岳父大人和小菲洛触犯近亲相奸的禁忌。

    “印象中……未来的岳父大人似乎想跟男人睡呢。”

    “咦！？”

    岳父大人的脸僵住了。

    没错。岳父大人不愿意跟女人睡，所以才叫小菲洛的姊姊等人负责看守。

    最后岳父大人好像还想跟男人睡。

    “因为惨遭背叛的关系，未来的我终于改爱男人了吗？”

    “我没记错的话……对方好像是奴隶白虎男。”

    记得菲洛鸟大人们曾经说过。

    岳父大人本来想跟男人一起睡，却被对方逃掉了。

    当时岳父大人命令我做许多事情……所以我不太清楚岳父大人跟谁发生了关系。

    况且我还有很多部分想不起来。

    不过……我依稀记得岳父大人有段很艰难的时期。

    我不想让岳父大人露出那种表情。

    “不要……我不想跟男人做……”

    岳父大人抱头苦恼起来。

    这问题可真棘手呢。

    “总之，我要严正声明，处男处女同样重要，不能随便舍弃。”

    “是这样吗？”

    “处男之身可是能力值呢。”

    “这我还是第一次听说啊！”

    岳父大人无力地垂下了头。

    为什么如此难过呢？

    处男之身弥足珍贵，只能失去一次。

    虽然不像处女一样留下明确的证据，却会深深地铭刻心中。

    有了它，在命中注定的人面前，就能抬头挺胸表明自己依然保有纯洁之身。

    我总是看不惯人们独厚处女。

    有个词叫处女雪，为什么没有处男雪呢？

    总之，本人元康一辈子再也找不回原本想献给小菲洛的纯洁了。

    “果然不该找元康先生商量的……”

    “您说这什么话啊？这很重要呢。要是跟母猪乱搞，最后得性病怎么办？把处男之身和性病摆在天秤上衡量的话，当然是处男之身比较好啊。”

    “如果……对象是处女呢？”

    “在这个异世界里，我第一次发生关系的母猪就伪装成处女喔。”

    据女王所说，红色母猪早就不是处女了。

    “竟然有这种事情！？呜呜……我知道了。虽然不喜欢男人，但我还是尽量推掉说媒吧。”

    这样最好。随便性交绝对没有好下场。

    “不过老是小心翼翼也起不了头。接下来再努力吧。”

    “当然。那么岳父大人，请好好休息。”

    “嗯，先这样吧。小樱，走。”

    “好──”

    岳父大人进了被分发到的房间。

    为了岳父大人，本人元康必定赴汤蹈火、鼎力相助。

    因此，重点在于收集情报。

    “元康大人，您怎么了？”

    “怎么了吗？”

    小雪和阿黄问道。顺带一提，艾格蕾亚似乎在其他房间跟别人会谈。

    “我出去一会儿。小雪你们留下，伪装成我还在的样子。”

    这座城里说不定有人企图对岳父大人不利。

    要是有人像垃圾和红色母猪那样暗中搞鬼，那就无法翻身了。先掌握证据吧。

    “是。我会在隔间后方模仿元康大人的声音，这样可以吗？”

    “拜托你了。还有啊，这玩意儿或许也算是隔间的一种，不过就我所知，它其实叫屏风喔。”

    “不愧是元康大人。小雪我和阿黄将充分发挥演技，营造出元康大人还在的假象。”

    这么说完，小雪便躲到屏风后方，模仿我的声音开始和阿黄交谈。

    “那我走。障眼枪Ⅹ……加上天启火幻象。”

    我用魔法和技能构筑出复合隐蔽状态，华丽地跃出窗外移动到隔壁房间，开始在城内进行探索。

    在隐蔽状态下，我漫无目的地探索城内。

    有没有可疑的机关呢？

    必须充分提高警觉。

    而且亚人和兽人很有可能察觉我的秘密行动，千万要小心才行。

    记得我以前常被姊姊识破呢。

    哎呀？是姊姊吗？总觉得还有其他人……但我想不起来！

    这时，狮型兽人从我面前经过。

    态度挺嚣张的嘛。

    狮人……对了，印象中小菲洛说过曾和这类型的敌人交手。

    与其像只无头苍蝇四处乱晃，倒不如跟着他要来得有效率多了。

    于是我开始跟踪狮人。

    然后……狮人进了城里一处尤其阴暗潮湿、看似会议室的地方。

    该怎么入侵才好呢？光明正大地开门进去肯定会被发现。

    嗯──……来到异世界之前，当过忍者的母猪曾跟我分享一些知识。

    只要有换气用的通道，便能经由这些地方暗中潜入，不过眼前不见这类通道。

    偏偏我又还没完全掌握城内的格局。

    这样能用的手段就不多了。

    只好横下心来赌一把了……我提起长枪，朝房间不远处的武器展示立架猛力一扫，制造出明显的声响。

    我打算利用声音引出附近房间里的人，接着再趁隙入侵。

    “怎么了？发生什么事了？”

    哎呀？附近其他房间里有人走出来了。

    “架子垮了啊……”

    那些人说完，便把架子修好了。

    失败了呢。同样的手段不能再用一次，不然就太可疑了。

    不过啊……这狮人实在太粗心了，门外声音这么大，竟然不出来看看。

    这时……一名身宽体胖的河马兽人慢吞吞地走来。

    机不可失，我赶紧跟上去。

    如我所料，他打开了那扇门。

    为了容纳庞大的身躯，门打开的幅度必须够大才行。我趁机溜进门缝，顺利入侵了房间。

    不一会儿，许多兽人和亚人逐渐聚集到会议室。

    他们要开什么重要会议吗？

    可是自称朱雀种男人不在耶？

    “现在召开盾之勇者的相关会议。”

    狮人对群众说。

    大家坐在椅子上点点头表示同意。

    这是怎样啊？昏暗的房里仅靠烛光照明，感觉好像在举行什么邪恶的仪式。

    不过会议内容跟岳父大人有关，这下正好。

    “如今盾之勇者正傻呼呼地在房里发懒，舒缓长途跋涉的疲劳。”

    你说什么？

    “真不敢相信……那种人竟是传说中的勇者。”

    “为什么被召唤过来的盾之勇者会是低等的人类，我实在难以理解。”

    他们在说岳父大人的坏话。

    虽然我也可以当场收拾掉这些家伙，但先放他们一马吧。

    想到一切都是为了让众人理解岳父大人的能力，将批评转为称赞的布局，我就能咽下这口气。

    因为我当初也是这样。

    被红色母猪欺骗时，我不晓得说了多少岳父大人的坏话……真是太丢脸了。

    然而岳父大人却原谅了愚蠢的我，我应该多学学岳父大人的慈悲为怀。

    我就稍微宽容地对待这些信奉岳父大人的人吧。

    “不过……据说盾之勇者会生下相当优秀的孩子。难得他来席德威鲁特，试试看也不坏。”

    “是啊，来试试传闻是否为真吧。因应未来即将爆发的圣战，就拿他来当种马吧……”

    ……这么说起来，勇者们似乎都遇过这种事情喔？

    所以母猪才会聚集到我身边吧。

    本人元康深刻反省自己过去犯下的错误。

    “看样子……这勇者还挺天真的。”

    “根据前去护送的骑士们回报，听说他是个表里如一的人。”

    狮人露出了不屑的笑容。

    坐在附近的人也笑了。

    “这下子似乎能够顺利拉拢对方呢。他太好操控了，根本不必小心设防。”

    “不过……他的确也成功逃离了梅洛马格，长途跋涉来到了这里。”

    “听说同行的枪之勇者展现了神迹般的强大实力……实际上盾之勇者未必也一样强吧。”

    “这个嘛……有些话听听就好吧？咱们可不能自己吓自己啊。”

    “那么用来拉拢他的女人准备好了吗？”

    啊啊，果然有所安排啊。

    不过没问题的，岳父大人早已做好心理准备。

    “就快找齐了。我已经拔掉瓦那尔派阀的人，安插自己的人手进去了。”

    “嗯……这样就能顺利笼络对方了。勇者毕竟是男人……很容易就被奸计所惑，为我们阵营吸收。如此一来，瓦那尔便不足为惧。我们的时代就要来了。”

    雷声大作，闪光透过小窗照亮了房间。

    此刻的场景，活脱脱就是一群奇怪的家伙进行着奇怪的仪式。

    不过这些家伙的阴谋太肤浅了，对岳父大人根本不管用。

    原来如此原来如此，岳父大人以前在席德威鲁特差点就上当啦。

    这么说起来，其实我也一样。

    对岳父大人落井下石，让他蒙上不白之冤后，我接连好几天和国内的母猪们谈情说爱。现在想起来就觉得想吐。

    连和母猪共浴都能让我精神受创。

    可是不保持镇静就会露出马脚，现在我只好努力忍住吐意了。

    “首先要把谁的女儿送到那家伙身边呢？”

    “看了同行者还不明白吗？那家伙喜欢幼齿的啊。”

    是说小雪和小樱吗？

    真失礼，竟然用这种眼光看待菲洛鸟大人！

    “不……听说那家伙并没有出手，也有可能纯粹只是爱照顾人。”

    这些话之后再向岳父大人报告吧。

    “把勇者榨干后要怎么办？”

    “那还用说？勇者一点用处也没有。”

    “被召唤到梅洛马格那片污秽土地的勇者……其实连要叫他勇者都觉得不舒服。真巴不得他赶快滚呢。”

    “……如果路上被梅洛马格的人杀掉，我们就可以直接开战，不必大费周章地准备女人拉拢他了……被玷污的勇者比其他勇者更没用处。”

    “刺客和间谍真是一点用也没有。明明盾之勇者一行人的所在地都泄漏出去了……也罢，知道那些家伙有几两重也算小有收获了。”

    怪不得我们总是莫名其妙遭受袭击，原来是席德威鲁特这边出了叛徒啊。

    “别急……这件事情等进展顺利之后再决定就好。”

    狮人这么回答。

    “一切都是为了创造我们理想中的世界……”

    真是一群自私自利的家伙！

    不过只要本人元康还有一口气在，我一定会保护好岳父大人，不被你们的奸计构陷！

    先向岳父大人报告吧。

    在那之前，来想想该如何处置这些家伙。

    虽然想过大发慈悲放他们一马，但如今罪证确凿，我也不能心软了。

    应该尽早解决后顾之忧。背叛岳父大人可是重罪啊。

    那就动手吧。

    我开始咏唱魔法。

    毕竟不能破坏建筑物，酿成骚动也很麻烦，还是以暗中灭口为优先吧。

    然后我直接打开房门走出去。

    “什么！？门怎么突然──”

    还是这魔法最好了。

    “天启火阶Ⅹ！”

    这是可指定范围的魔法。我指定的范围……室内完全被业火般的烈焰给吞噬了。

    “呀啊啊啊──”

    企图加害岳父大人的邪恶之徒连同悲鸣烧得一干二净，连骨头都没留下。

    这样就能稍微保障岳父大人的安全了。

    确认叛徒们彻底消失后，我解除魔法消去火焰，就这样回到了房间。

    顺带一提，就算这些叛徒消失了，席德威鲁特的人似乎也不怎么着急。搞不好这些家伙根本就不重要。

    可是置之不理的话，这种人总会在讨厌的时间点跑出来作乱，所以这样总比毫无作为要好得多了。

    “好，去洗澡吧。”

    席德威鲁特的人似乎准备了浴场，就来去洗澡吧。

    这次也要悄悄观察小雪他们的成长喔。

    虽然才没过几天，说不定几乎没差，但本人元康可是能精准掌握菲洛鸟大人一分一毫的成长呢。

    例如小菲洛开始在村里生活后，由于帮忙提携岳父大人旗下的奴隶们，使得战斗的机会增加，她锻炼出些许应战所需的肌肉，身高也抽长了不少。

    小菲洛证明了反覆练习的重要性，经过每天不断地操练，原本天生丽质、实力不俗的她又变得更强了。

    不晓得是不是持续过着这种生活的影响，她的羽毛也是色泽丰艳，呈现非常健康的状态。

    不愧是岳父大人！

    简直是菲洛鸟专家嘛！

    因此，菲洛鸟大人们一天下来都有显着的成长。

    所以每天一有机会，我都会跑去偷窥。

    当我边想边走在城内时，半裸的岳父大人带着小樱冲了过来。

    “啊，元康先生！”

    “怎么了吗？”

    “有人说热水放好了，叫我去洗澡，结果被带去一看，豪华的浴场里全是女人，一窝蜂地朝我扑过来！要是没有小樱在，真不晓得会变成怎样。”

    岳父大人喘得上气不接下气，语气显得十分紧张。他一边四下张望，一边绕到我背后。

    “谢谢你，小樱。”

    “不客气──”

    这时，前方出现大量母猪。

    扑鼻而来的味道简直臭到不可理喻。

    而且母猪之中还混杂着一股极度强烈的臭气。

    不久之前才跟岳父大人解释过纯洁的重要性。

    看我元康把这群母猪全部赶跑！

    “噗──！”

    “噗噗──！”

    母猪们亲昵地凑了过来，但我完全听不懂她们在说些什么。

    “不好意思，我没空想这方面的事情！我得为了保护世界而战啊！”

    尽管岳父大人不断拒绝，母猪们还是一直噗噗叫。

    呜……母猪臭得令人反胃。

    其中有小狗和母猪以外的生物正在说话。

    那个……应该不是母猪吧……？

    “可是盾神大人……我们想跟您孕育爱情啊。”

    这会说人话的魔兽……似乎崇拜着岳父大人，愿意为他献身？

    “所以说──……你们根本不t解我吧？突然要我跟你们一起洗澡，我会很困扰的！”

    砰！一阵巨响传来。

    眼前是蹙着眉头的艾格蕾亚。

    “席德威鲁特各种族的公主及贵族千金，不好意思，岩井先生……盾之勇者累了。麻烦各位客气一点。”

    艾格蕾亚手握剑柄，语带威胁地说。

    母猪们骚动起来。

    “要让她们闭嘴吗？我已经受不了猪臭味了。”

    “咿！？元康先生什么都不用做。要是在这种地方大闹，最后又会像无头苍蝇一样四处逃窜了。”

    “北村先生，请稍安勿躁。我很快就会让她们安静下来了。”

    就在艾格蕾亚这么对我说的时候──

    几乎同一时间，出现了一位自称瓦那尔的朱雀种代表。

    “在吵什么？”

    “这群女性守在浴场里，一看到我就突然扑过来。”

    “哎呀，真是非常抱歉。为了提供最好的服务，我特地派出不同种族的美女，不过盾之勇者大人似乎都看不上眼呢。”

    这些家伙就是狮型兽人口中，被抽换掉的人吧。

    恐怕瓦那尔并不知道这个事实。

    “不……不是这样的……”

    竟然把母猪和其他同样水准的野兽配给岳父大人，简直可笑至极。

    不过我已经血祭了主谋。

    这下可以放心了。

    虽然这家伙骗了岳父大人，但有鉴于岳父大人拥有菩萨心肠，原谅他之前就先把他打个半死不活吧。

    当我伸手握枪时，岳父大人一脸惊慌地对我说：

    “冷静点啊，元康先生！”

    “冷静！”

    虽然岳父大人的命令是绝对的，但总有变通的空间。

    我望向艾格蕾亚，只见她摇了摇头。

    叩叩叩……木杖敲击地面的声音传来。

    我回头一看，一位上了年纪的男性正拄着拐杖缓步走来。

    “盾之勇者大人，欢迎您自梅洛马格远道而来。很荣幸能见到您。”

    “嗯……”

    “此番骚动所为何故？”

    “是。这群人似乎想讨盾之勇者岩井先生欢心，纷纷跑来跟他共浴……”

    艾格蕾亚深深低下头，说明事情经过。

    “唔唔，盾之勇者大人看起来很为难的样子呢。继续强迫人家……恐怕有违我国的教义。朱雀之长啊，您怎么看呢？”

    “呜……是、是啊。”

    朱雀种男人心不甘情不愿地低吟。

    “好了，小姑娘们。在盾之勇者大人面前要有礼貌，切勿自曝丑态，不然可要受罚。”

    老人一声令下，母猪们缓缓散去。

    瓦那尔也准备离开。

    错身而过之际，我对那家伙说：

    “是不是该仔细确认一下这次派来的人呢？你一定会发现奇妙的共通点喔。”

    “……！？”

    经我这么提醒，瓦那尔露出惊讶的表情，若有所思地走掉了。

    这样应该能多少减去一些针对岳父大人的奸计了。

    “谢谢您。”

    岳父大人向玄武种老人道谢。

    老人不以为意地摆了摆手。

    “老夫只是对冒犯盾之勇者大人的人提出理所当然的建言罢了。”

    “艾格蕾小姐也是，谢谢你。”

    “别放在心上。我在这个国家里没有任何权力，所以我才赶紧找上可以信赖的人。”

    “就是您吗？”

    “老夫早已没有庇护他人的权力了……”

    “您说这什么话啊？有您出面，往后就不会再遇到这么多可怕的事情了。”

    “唔……”

    玄武种老人轻抚自己的下巴。

    “盾之勇者大人打算在这个国家做什么呢？”

    “我吗？我被召唤过来就是为了灾厄浪潮，所以我想先解决这件事情……难道还有别的吗？”

    “老夫以为……您应该会明白老夫提问的理由。”

    “……啊啊。”

    岳父大人好像意会过来了。

    是什么啊？

    本人元康一点头绪也没有呢。

    小雪好像明白了，不过阿黄和小樱还是一脸疑惑地歪着头。

    “我大概想像得到几个方向。我会尽可能谨言慎行的。”

    “原来如此，看来这次的盾之勇者大人悟性很高呢。同行的枪之勇者大人也请多加留心。”

    “什么意思啊？”

    “事关复杂的国际关系，必须注意自己的发言……好比不能随口说要攻打他国，更不能轻言答应。”

    “原来如此，所以才要事前提醒啊。”

    听了我说的话，岳父大人也点了点头。

    “虽然在这个国家里，枪之勇者的发言力不如盾之勇者，但请务必小心。毕竟其他勇者也有可能被拿来作为名目。”

    真是麻烦啊。

    想必未来的岳父大人已经克服了这些问题吧？

    “虽然这里很看重我，但感觉压力好大啊……为了尽快变强，还是外出冒险得好。”

    “这主意不错。不然也可以让老夫的孙女随行。”

    “老先生……”

    “我知道，只是预防万一罢了……老夫的孙女绝不会铸下大错。这是下下策。”

    “岩井先生，接下来我打算请老先生帮忙联络女王，希望能遏止梅洛马格的失控之举。”

    “我知道了。长久以来谢谢你了，艾格蕾小姐。”

    “没什么，别担心。待一切尘埃落定……我的罪过也能获得赦免的话，届时我将尽可能协助岩井先生和北村先生。”

    “嗯，我等你。”

    “话说回来，岩井先生……我想您最好还是回浴场去喔。”

    “咦？啊！”

    岳父大人害臊地伸手遮挡包着毛巾的腰，随小樱一起回浴场去了。

    “总之，我会暂时停留在这个国家里，北村先生也要小心喔。虽然三勇教的行为很过火，但席德威鲁特也是个激进的国家。”

    “我知道了。”

    配合我的敬礼，小雪和阿黄也行礼致意。

    洗完澡就是用餐时间了。席德威鲁特举办了派对欢迎我们。

    这个国家的料理野性十足。

    一整只烤魔兽直接就端上桌了。

    啊，另外还有生肉，不过我和岳父大人都推辞了。

    我可不想吃生肉啊。

    不过小雪他们却赞不绝口，吃得津津有味！

    看了他们的表情，我自然而然地流露笑容。

第二卷 二话 毒

    抵达席德威鲁特的第三天早上。

    这三天来，岳父大人在各处遭受母猪猛烈的袭击。

    艾格蕾亚都严正警告过了，情况却未有好转，真可悲啊。

    每次岳父大人不是自行逃跑，就是在小樱的协助下摆脱骚扰。

    当然，本人元康也尽可能地出手相助。

    晚上从房里往外望时，城镇里都还有人醒着，喧闹声不曾止歇。

    远处传来吠叫声。

    不夜城席德威鲁特……好夸张啊。

    顺带一提，夜里岳父大人熟睡时，还差点被归类在吸血鬼或梦魔的亚人种袭击，幸亏小樱出手救了他。席德威鲁特高层的指挥系统似乎相当混乱，对此瓦那尔由衷表示歉意。

    哎，总不可能是因为我除掉背叛者的关系吧。

    话说回来……在最初的世界里，岳父大人是如何克服这一切的呢？

    当我试想时，脑海里突然浮现出岳父大人设下结界就寝的模样。

    果然还是靠姊姊保护吗？

    “像这样三不五时就遇到诱惑……反而让人失去了兴致呢，元康先生。”

    “是吗？”

    “嗯，女人好可怕啊……”

    岳父大人呢喃着说。

    “我好像能体会元康先生的心情。那些凑过来送秋波的女人，在我眼里也愈来愈像母猪了。”

    “尚文，你的眼神愈来愈像元康。”

    “我也不想啊……我已经厌倦城里的人主动送上门来，好想出去旅行提升Lv啊。”

    “只要您开口，本人元康愿意帮忙赶走苍蝇喔。”

    “嗯，我想也是，所以我才刻意不说。听说今天中午席德威鲁特的七星勇者要来见我。等会面结束，我姑且就能在席德威鲁特内自由行动了。”

    早上参加餐会的路上，岳父大人向我表明了今后的方针。

    啊，顺带一提，我去调查过这一带特有的菲洛鸟大人的生态。

    不愧是席德威鲁特，这片土地上有不少特有的菲洛鸟大人原生种。协助护送岳父大人的使者带我参观许多饲养菲洛鸟大人的牧场。

    “所以之后要让小雪他们晋阶吗？”

    “会吧？等到下午结束行程完成晋阶后，就要暂时跟元康先生道别了。”

    “只要利用传送，每天还是见得到面啦。”

    “也对，事先决定好据点的话，也方便我们碰头讨论。Lv提升到一定程度后，浪潮就不算什么了吧？”

    “是啊。”

    “一切真是多亏了元康先生呢。”

    “您言重了！”

    “你不必谦虚。我能走到这一步，都是因为元康先生的帮忙。”

    我和岳父大人一起来到了早餐餐叙专用的阳台。

    最初那个世界的岳父大人在我脑海里进行说明。

    感谢岳父大人的贴心。

    小雪、阿黄和小樱也在。

    席德威鲁特的厨师各自将料理盛盘送上桌。

    在场还有席德威鲁特的要人。

    “那么大家开动吧。”

    见岳父大人就座，要人便起身宣告。

    大家合掌低喃，认真祷告。

    “在盾神大人的安排下……我们获得了食物与生命。愿我们充满力量，为保护世界的神明完成旨意……”

    “““愿我们充满力量……”””

    好奇怪的祷词啊。

    接着大家开始忙着用餐。

    “小樱，嘴巴张开──”

    “啊──”

    岳父大人喂小樱吃饭的画面令人莞尔。

    我不禁想起过去的岳父大人和小菲洛。

    印象中……我好像看过这种景象。

    “小樱，你怎么不吃自己盘里的东西呢？”

    “咦？因为有毒嘛，其他几盘也是。”

    小樱指向自己的盘子，以及递过来的杯盘。

    “……毒？”

    刹那间，在场所有人都僵住了。

    岳父大人把汤匙凑过去，仔细凝视小樱的盘子。

    由于岳父大人在旅途中学会了不少技能，光凭眼力就能鉴定毒物。

    “速效性的暗杀毒……神经性……不、不只如此，判定项目的范围甚至包含了菲洛鸟……”

    喔喔！不愧是岳父大人！

    他正在辨识哪些食材对人类无害，对菲洛鸟来说却具有毒性。

    这么说起来，小雪和阿黄也都刻意不进食呢。

    本人元康无法容忍这种暴行！

    “小雪你们也知道吗？”

    “难得大家一起用餐，为避免惊扰众人，我才刻意忽略了有毒的料理。”

    喔喔，小雪真了不起，回答得相当得体呢。

    “嗯！”

    不过小樱的盘里似乎被下了各种毒物。

    愚蠢的家伙。

    菲洛鸟大人可是能轻易辨识毒物喔！

    “元康的盘里有什么呢？”

    这么说起来，从昨天起，本人元康的食物里就掺有少量毒药。

    不过这点毒性还在可忽略的范围内，要说是特殊调味料也行。

    况且我又是勇者，对毒药的耐受性极高，半吊子的毒性根本奈何不了我。

    “……这是怎么一回事？”

    把盘子放回桌上后，岳父大人以过去那种令人战栗的锐利眼神环顾四周。

    席德威鲁特的要人猛然回神，脸色大变。

    不过岳父大人的语气好冷漠啊。

    有别于过去的岳父大人，具有另一种不同的魄力。

    “这真是太可怕了！立刻处死提供这道料理的厨师！”

    “只惩罚煮菜的人对吗！？不是这样的吧？”

    听了岳父大人的指谪，要人们惊慌失措。

    不过……就算把有问题的家伙除掉了，还是有人心怀不轨啊。

    “也对。竟然企图暗杀菲洛鸟大人，简直岂有此理！一定要对犯人处以最残酷的极刑，让犯人后悔自己被生下来！”

    “是啊。一个弄不好，小樱他们说不定已经死了……”

    “喔喔！那就活剥犯人的皮，请岳父大人欣赏犯人痛苦的模样吧。”

    “谁说要这么做了！？元康先生还是少说几句吧。我会连同元康先生生气的分一起处理的！”

    接着现场陷入了大混乱。

    席德威鲁特的要人们对气冲冲的岳父大人下跪道歉。

    除了料理本身以外，他们也立刻开始追查下毒的地点。

    岳父大人坐在席德威鲁特的玉座上，脸色显得相当不悦。

    前几天岳父大人因公坐上玉座时，露出了一脸困扰的表情，跟现在形成强烈的对比。

    此外，由于刺客也盯上了我和小樱，岳父大人故意让小樱坐在腿上，表现出一副特别疼爱她的样子。

    这是为了刺激敌人。

    不愧是岳父大人，这样就能逼出敌人了。

    “尚文，我还要──”

    “啊，好好好，等一下喔。”

    小樱被摸得乐不可支，央求岳父大人继续摸她。

    “等会儿我们就呈上嫌犯名单，请稍待片刻。”

    “不行。毕竟你们也有可能狡猾地藉机处理掉政敌。”

    “咿！”

    在岳父大人锐利的目光下，要人们背脊发寒。

    朱雀种的代表……叫什么名字来着？他也露出了困惑的表情。

    “盾之勇者大人，这次的暗杀未遂事件请交由我们处理……还请您息怒。”

    不过岳父大人却不肯退让。

    “你是说因为没有危害到我们，叫我吞下这口气别动怒？尽管三不五时就有女孩子主动贴上来想做些猥亵的事情，为了不惹事生非，我也默默把她们请回去了。这都是因为席德威鲁特接纳了我喔？不过要是有人自作主张，以为暗杀了距离我最近的异性小樱就能接近我，事情又另当别论了。”

    岳父大人滔滔不绝地说。

    话虽如此，可不能给敌人反击的机会啊。

    “我已经刻意斟酌发言了，你们明白吗？还是要我这么说？对于随随便便接近我身边，试图加害旁人的家伙，哪怕对方是谁，我都要他以死谢罪……不，是所有相关人员都得以死谢罪，这样事情才能解决吧？”

    “这、这个……盾之勇者大人，请冷静一点。”

    面对惊慌失措的要人们，岳父大人又接着说：

    “与其准备跟梅洛马格开战，不如先好好整治这个腐败的国家，尽可能排除积脓……要我去外面大声宣扬你们的丑事，对路上的亚人们下令吗？”

第二卷 三话 兽矛

    “请您息怒啊！盾之勇者大人！”

    要人们全都低下了头。

    多么美好的景象啊。所有人都对岳父大人屈膝俯首了呢。

    “啊啊，元康先生可以帮忙除掉那些不知好歹、企图暗杀我们的家伙吗？”

    “包在我身上！”

    我向前踏出一步。

    “只要岳父大人开口，无论什么要求，本人元康一定办到。”

    “那就往城外……对了，朝那座山施放曾在梅洛马格国境用过的魔法吧。当然，不可以造成伤亡喔。”

    “我知道了。”

    我从玉座之间的窗户眺望远山。

    虽然那里不确定有没有人。

    但稍微示警一下应该不成问题。

    “天启火焰龙卷风Ⅹ！”

    我集中意识，将魔法压缩过后朝远山扔掷过去。

    魔法球画出一道弧线，飞越城外的城墙……化为巨大火焰龙卷风开始移动。

    我将行进速度调整在躲得开的范围内……大型火焰龙卷风缓缓掠过山腹，随即炸裂开来。

    龙卷风所到之处，地面都变成了熔岩。

    “只要您有那个意思，我甚至可以毁掉那座山喔。”

    “没关系。那是……接下来的手段。”

    “咿！”

    当岳父大人投以锐利的眼光时，席德威鲁特的要人们都吓得向后仰倒。

    另一方面，也有人彷佛很崇拜岳父大人似地深深低下了头。

    “的确，我明白拥有力量的人不会做出危害自身立场的事情。不过我们也不打算一直忍气吞声，更不愿随随便便被杀掉。而且啊，元康先生是很强没错，不过我反倒希望你们好好想想。”

    “您的意思是？”

    “元康先生都已经这么强了……未来却输给了这个世界里发生的浪潮。”

    “什、什么……！？”

    我明白岳父大人的目的了。

    他并非想展现力量、以恐惧支配这些家伙，而是直言未来将出现靠这股力量也无法对抗的强敌，藉此在他们心中植入不安的种子。

    岳父大人叹着气说：

    “光是身为盾之勇者好像就会遭到追杀，所以我们多少懂得保护自己。不过假使我们被卷入其他纷争，成为众矢之的……你们最好要有被我们全力击溃的心理准备。我说得没错吧？元康先生。”

    “t解。只要岳父大人下令，无论什么国家，本人元康都会彻底铲除得不留痕迹。”

    平常岳父大人总会说些什么制止我，这次却面带笑容继续说：

    “哎，盾之勇者几乎无法自力打倒对手，所以我的方针是不参战。如果不满就滚吧，若是大家坚持挑起战争，我就离开……反正盾之勇者也不一定必要嘛。想打仗……你们自个儿去打。”

    说到这里，岳父大人稍微停顿了一下。

    在场所有人似乎都明白岳父大人的发言有多重要。

    “所以……无论是找我提亲，还是自己国家里的生活……这些事情不是应该等结束浪潮再说吗？”

    “是、是──！”

    就这样，席德威鲁特里企图对岳父大人不轨的暗杀者表面上算是解决了。

    “我想你们都明白无法暗杀我们了，那么就来谈谈吧。”

    “好、好的！”

    “接下来，这个国家的七星勇者要来会谈是吗？”

    七星勇者……好令人在意啊。哎呀？我记忆中的岳父大人又跑出来了。

    “听说是这样没错。另外，七星勇者方面的势力，多少也有试图谋害盾之勇者大人的可能性。”

    “这点小事不算什么……首先得跟七星勇者们谈谈。他们是什么样的人呢？”

    “他们非常重视自我锻炼。最近总是隐居深山，鲜少参与公务。”

    “看来是群武人呢。别担心，反正我们也差不多。”

    “感谢盾之勇者大人的体谅。”

    多亏岳父大人的下马威，国家要人们都乖乖退下了。

    哎，虽然不知道他们怀着什么鬼胎，但想必再也不会对岳父大人乱来了吧。

    他们已经明白无法轻易毒杀勇者，也知道偷袭对岳父大人不管用了。

    “呼……”

    岳父大人失去力气，瘫坐在玉座上。

    “啊──……搞砸了……”

    这时，艾格蕾亚和玄武种老人开门进来。

    “艾格蕾小姐，联络上梅洛马格女王了吗？”

    “准备还要花很多时间。别说我了，我听说。岩井先生好像干了很多事情呢。”

    “抱歉。因为小樱他们差点被下毒，我忍不住火大起来。”

    “如果当时在场的话，我也会这么做吧。也难怪你会生气。别放在心上。我倒觉得能激怒岩井先生的人很了不起呢。”

    “盾之勇者大人，您宣告不愿在我国开战的口吻……着实效果非凡。这样一来，激进派也会稍微安分一点吧。只要趁这段期间和各国协调好，应该就没问题了。”

    “嗯，毕竟我又不想统一全世界，这才……虽然说法不得体，但我其实想游历各地……t解这个世界。被召唤到这个世界，和元康先生、艾格蕾小姐，以及小樱他们一起踏上旅程后，我才找到了自己的梦想。”

    看了看我和艾格蕾亚后，岳父大人抚摸着小樱。

    您竟然怀抱着这种梦想！

    本人元康必定竭尽所能地协助您。

    “哎，虽然有点突然，但我会尽量安排的。”

    “不好意思。”

    “别客气……毕竟是我国的人闯下的祸，还请盾之勇者大人专心准备应对浪潮。”

    “谢谢您……我也在反省自己是不是做得太过火了，抱歉。”

    玄武种老人摆了摆手，示意岳父大人无须挂怀。

    不久，要人们回到玉座之间，说明今天的行程。

    “七星勇者就快到了……刚才是说到这边吗？”

    之前刚好讲到七星勇者抵达后，将谒见盾之勇者的事情。

    “席德威鲁特的七星勇者是什么样的人呢？”

    “都是我国特别有才干的人。”

    这么说起来……我好像见过七星勇者喔？

    虽然刚才有想到，但我却记不太起来。

    不过印象中，似乎发生了讨厌的事情。

    “据方才所说，他们似乎是一群武人？”

    “是的。”

    “种族呢？跟我们一样都是异世界人吗？没记错的话，七星勇者也有可能是异世界人吧？”

    “不，我们席德威鲁特的七星勇者皆为这个世界被武器遴选出来的人。”

    “原来如此。我还在想如果同样来自日本，就能好好聊聊了。”

    岳父大人看向我。

    的确，他们或许也能跟我一样，和岳父大人建立起深刻的羁绊。

    “种族则是又名狼人的……沃夫尔种。虽然不在我国主要的四大种族内，却是身经百战的强者，可望与盾之勇者大人共创丰硕的战果。”

    “武人啊……好期待跟对方见面啊。”

    说着说着，士兵来到了玉座之间。

    “爪之勇者大人驾到──”

    玉座之间的门喀嚓一声打开，身为爪之勇者的男性走了进来。

    那是长着蓝色毛发……肌肉结实的狼人。

    尽管肌肉发达，步调却相当轻盈。

    男性身上到处都是伤痕……看起来彷佛勋章，凸显出他的男子气概。

    上身光裸，只穿着一条裤子。

    感觉行动好像很灵活。

    “爪之勇者啊……在盾之勇者跟前，请解除变化。”

    经朱雀种的代表提醒，爪之勇者深深低下头，然后化为亚人的模样。

    年纪……大概多大呢？

    男人梳着油头……熟悉作战的锐利眼光格外引人注目。

    长得也不丑。

    差不多是二十多岁到三十岁前半吧？

    他有种比年轻人更成熟的韵味……我知道有些母猪偏爱这年纪的人。

    我目不转睛地注视着爪之勇者。

    七星勇者……记忆模糊不清，我想不太起来，不过本能告诉我必须小心这号人物。

    此外，我发现长枪咖哒咖哒地震动起来。

    还发出了‘铃──’的尖锐声响。

    这是怎么一回事？

    当我狐疑地确认能力值时，武器手册起了反应。

    打开一看，里头显示着出现反应的武器。

    武器名称为兽矛。

    ……这把枪是从哪儿跑出来的啊？我一点印象也没有。

    这把兽矛具备了自动索敌攻击的技能。

    另外还有妖魔灭杀等专用效果……对特定魔兽格外有效。

    可是为什么会在这种场合启动呢？

    不过……这可能是某种机缘，就来试试兽矛吧。

    “喔？”

    变成兽矛的瞬间，枪自行朝爪之勇者飞了过去。

    “枪之勇者大人！您这是做什么呢！？”

    “元康先生！？”

    我赶紧收手，可是兽矛却自动使出了灵气标枪。

    “什么──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爪之勇者突然惨遭朝着脸部直飞而来的能量枪攻击……整颗头瞬间被打飞了。

    枪擅自启用技能强化，施放强化过的攻击。

    正可谓一击必杀。

    威力之大，连阻挡都变得毫无意义……兽矛彷佛拥有感情般不断鼓动。

    “枪、枪之勇者大人发疯了！”

    “我、我们该怎么办啊！？”

    “元康先生，这到底是怎么一回事！？”

    “我也不晓得。是枪自己……”

    就在我这么解释时──

    “等一下！”

    “等等！”

    是叫瓦那什么的吗……？他跟玄武种老人大声叫道。

    明明情况紧急，两人却非常冷静。

    真不愧是代表。

    瓦……嗯──我忘了。总之，他伸手指向爪之勇者的尸体。

    这时，爪之勇者的尸体突然产生变化……变成长了许多狐狸尾巴的怪物。

    “咦？”

    “这究竟是……”

    “爪之勇者大人的尸体变成了狐怪……？”

    “……看来枪之勇者大人似乎早已察觉有人假冒爪之勇者大人，才会做出这种举动。”

    玄武种老人轻抚着下巴呢喃自语。

    “反倒是我们获救了。”

    “不过这狐怪究竟是……真正的爪之勇者大人到哪儿去了呢？”

    “看来……似乎有必要进行调查了。各位应向打倒冒牌爪之勇者的枪之勇者大人致谢。”

    不知道为什么，大家纷纷夸赞我。

    接受表扬总是令人开心。

    不过我最想看见的，还是岳父大人和小菲洛受到众人赞许的画面。

    “嗯──？”

    “真是太惊人了。连气味都掩饰得很好呢。”

    “好厉害啊。怎么样才能做到如此完美的变身呢？”

    “我开始担心真正的爪之勇者了。这也是……浪潮的关系吗？”

    “这就不清楚了。”

    “真不吉利……这世界到底怎么了……”

    与玄武种老人随行的艾格蕾亚持剑刺向狐怪。

    看来是完全死透了。

    哎，凭本人元康的实力，轻轻松松就能打倒这种程度的杂鱼啦。

    嗯──……不过为什么呢？

    看着这只怪物时，我想起了姊姊的英勇事迹。

    还有小菲洛得意的模样。

    不过印象中，小菲洛的姊姊应该是狸猫亚人种。

    把姊姊和这只狐狸相提并论，对她也未免太失礼了。

    最后谒见暂时作罢，席德威鲁特方面开始着手调查狐怪，以及爪之勇者的去向。

    “情况紧急……必须在世界会议上报告才行……方便请赛亚特小姐同行吗？”

    “是……我原本就有此打算。”

    玄武种老人和艾格蕾亚在会议上回报此事。

    “虽然动用全国人力搜寻爪之勇者，但也不知道找不找得到……”

    “好可怕啊……没想到爪之勇者竟然是冒牌货。”

    “是啊。”

    危险如影随形。

    本人元康萌生了一股无法言喻的不安。

    不过正因如此，我必须跟岳父大人共同奋战。

    世界正迈向毁灭之路。

    如同岳父大人所言，连公认很强的我都输了。

    为了实现和小菲洛之间的约定，让世界重归和平，也为了菲洛鸟大人们的未来，我决定选择一战。

    岳父大人的光芒以及共同奋战、开创未来的希望，照亮了我的心。

    哪怕这条路通往地狱深渊，我也愿意同行。

    “盾之勇者大人和枪之勇者大人……就麻烦两位协同我国对抗浪潮了。”

    “嗯，我原本就这么打算。”

    “是啊。”

    “提升Lv之余，我们也顺便搜寻爪之勇者吧？”

    “发生这种事情之前，原本要请两位在安全的地方进行因应浪潮的准备，不过事已至此……容我正式请求两位协助搜寻爪之勇者大人。”

    “不用说得这么拐弯抹角。爪之勇者……应该可以当他已经死了吧？”

    “不，他应该还活着。惟独勇者大人的生死得以观测，而目前尚未观测到爪之勇者大人的死亡。”

    “是吗？那么姑且可以放心了。看来他是被囚禁在某个地方吧？”

    得知爪之勇者还活着，岳父大人安心地吁了口气。

    岳父大人好善良啊。

    话说回来，要搜索爪之勇者啊。

    他到底在哪里呢？

    至少在以前的世界里……我应该是没见过爪之勇者才对。

    可是……总觉得忐忑不安呢。

    “八成是这样没错……”

    “那么在浪潮发生之前，我们的工作就是提升Lv和搜寻爪之勇者了。”

    “t解！奉岳父大人之命，本人元康一定会找出爪之勇者！”

    “麻烦你。”

    “那我们出发了。此事必须尽快通知才行。”

    会议差不多结束时，艾格蕾亚他们这么说完，随即动身启程。

    “我也来学习魔法，尽可能让自己变强吧。”

    “那我来准备学习初级魔法的水晶球。”

    “看书学不是比较好吗？元康先生。”

    “确实是这样没错。看书学不仅容易控制威力，消耗的魔力也更少。”

    “不过一开始最好先从感知魔力学起。”

    嗯……的确如此。

    用水晶球学会魔法时，本人元康才掌握了驾驭魔力……驾驭魔法的感觉。

    “那就先用水晶球学会第一个魔法，熟悉之后再看书学吧。”

    “也好。”

    于是等岳父大人学会一些魔法后，我们便踏上旅程寻找爪之勇者。

    “枪之勇者大人，若有任何需求，我们将尽力提供援助。毕竟您将盾之勇者大人平安送到我国，着实功不可没。您有什么想要的东西吗？”

    “这个嘛，我想要钱呢。”

    出发前我对席德威鲁特的代表团这么表示。

    结果岳父大人一脸复杂地说：

    “元康先生，怎么一开口就要钱啊……你想买什么吗？”

    “是啊。拿到钱之后，我想买新的菲洛鸟大人。”

    “呃……这个请席德威鲁特的人准备不就好了？”

    岳父大人好奇地问。

    “是。既然枪之勇者大人想要菲洛鸟，无论多少我们都会送上……”

    “这可不行喔。”

    没错，我原本的目的是成为小菲洛的主人。

    在最初的世界里，岳父大人差不多就是这个时间点从魔兽商人那边买下小菲洛，让她加入伙伴的行列……如果现在跟魔兽商人买断所有菲洛鸟大人，小菲洛肯定就是我的了。

    为此，我需要一笔大钱。

    我打算透过席德威鲁特的人筹到这笔钱。

    “都决定要搜索爪之勇者了，却还一心想着去买菲洛鸟……就各种层面来说，元康先生真的很夸张呢。”

    “找人很辛苦的。有很多可靠的菲洛鸟大人在，工作也会变得轻松许多喔。”

    “唉……也是可以这么想啦。”

    “那么本人元康去买菲洛鸟大人了。这段期间麻烦岳父大人带小雪他们晋阶。”

    “对喔，还要晋阶呢。我知道了。今天我会带着小雪他们一起提升Lv，元康先生就尽情采买吧。”

    “那么岳父大人，小雪他们就拜托您了。”

    “元康大人，请早点回来啊。”

    “哇──今天要跟岩井出门呢。无聊了好久终于可以玩了～”

    “小樱也会努力变强喔！”

    把小雪他们托付给岳父大人后，我从席德威鲁特的人手中取得钜款，随即动身出发。

    有了这么多钱，一定能够拥有小菲洛！

    啊，再过不久就能见到小菲洛了。

    想到这里，我的心中顿时充满了对未来的期待。

    “那我去买菲洛鸟大人。”

    “路上小心，元康先生。”

    “路上小心。”

    在席德威鲁特城的庭园里挥手道别后，我立刻使用传送枪。

    目的地是……梅洛马格城下町附近的村子！

第二卷 四话 小巷

    透过传送，我来到了梅洛马格城下町附近的村子。

    由于以前登录的地点刚好就是这里，我顺道往城下町走去。

    哎呀？

    城下町附近的村子……是琉德村吗？

    不过这里变成废墟了呢。

    焦黑的建筑物、魔兽蹂躏过的牧场……惨遭入侵的房屋残骸，以及被破坏的住宅。

    整座村子已经面目全非了。

    虽然设有临时帐篷，村民们却一脸郁闷的表情。

    哎，反正也没必要进去，就直接略过吧。

    不过……仔细一想，城堡附近是发生过浪潮呢。

    嗯──……印象中损害有这么严重吗？

    记得村子多少还保有原样，是我记错了吗？

    还是因为参与梅洛马格浪潮的勇者太少了呢？

    想再多也没用。

    我离开死气沉沉的村子，往城下町的方向前进。

    好！今天的目的是在魔兽商人的帐篷里找出小菲洛。

    资金相当充裕。

    我打算买下帐篷里所有菲洛鸟大人的蛋。

    我蹦蹦跳跳地经过城下町的商店。

    嗯──……好多店家休息啊。

    药店和魔法店都没开。

    算了，反正也没必要去。

    我直接拐进巷子里，朝魔兽商人的帐篷前进。

    “你、你是元康！？”

    走在巷子里时，不知为何遇到了炼。

    唔……该怎么办呢？

    若随便杀掉他又要轮回了。

    可是听他吵吵闹闹也很烦。

    好，就在死不了人的程度内让他闭嘴吧。

    “等、等等！我不想跟你打，也无意在这里闹事！”

    当我用力握紧长枪时，炼举起手制止了我。

    唔，以这个时期的炼来说，态度倒是值得嘉许呢。

    既然炼没有敌意，不妨就听他说吧。

    搞不好炼会带来什么有用的情报。

    不过他也有可能只是想拖延时间，趁机做好战斗的准备。

    “这是吹了什么风啊？”

    “就说我不想打了。话说回来，为什么元康会出现在这里？你不是去了席德威鲁特吗？”

    “当然是因为小菲洛在这里啊。”

    “虽然不太懂你的意思，但咱们要不要聊聊？”

    “你想趁机找城里的人过来吗？”

    “听别人说话啊！我不会干这种事啦。”

    唔──……这家伙果然无法信任呢。

    仔细一想，最好还是先杜绝后患。

    岳父大人已经平安送到席德威鲁特了，企图谋害岳父大人的三勇教恐怕也得知了这个消息。

    “不然看元康要指定这里或哪里都行，拜托稍微听我说一下啦。”

    “好吧，那就在这儿吧。你要说什么？”

    “这里吗……也好。关于这个国家变成什么样子，我有很多事情想请你转告尚文。”

    炼对我娓娓道来。

    开始追捕我和岳父大人后，梅洛马格相当重视炼和树。

    然后炼用援助金购买装备，尝试增进实力提升Lv。

    尽管期间听说了关于我们的传闻，他还是靠自己的知识尽量试着变强。

    到这里都还算顺利。

    不过炼说……最近这一带开始变得动荡不安。

    树的其中一名伙伴，遭声称信奉岳父大人的盾教亚人凌虐致死。

    虽然炼收集了证据，却总觉得哪里不对劲。

    况且岳父大人们已经去了席德威鲁特，根本没必要下令谋害勇者。

    以上是炼说的话。

    “我怀疑尚文是否真的企图加害我们……元康，你是来杀我们的吗？”

    “才不是呢。我这次来梅洛马格只是为了买小菲洛。”

    “……也对。如果要杀我们的话，你早就动手了。”

    炼一副恍然大悟的样子。

    没错。就算我杀了炼和树，也没有任何意义。

    来这里就更没意义了。

    毕竟要杀的只有垃圾和教皇。

    “延续刚才的话题，这个国家很多地方都不对劲。因为受到公主的赏识，树变得愈来愈得意忘形了。”

    “是吗？”

    “对啊，国王和公主都很可疑。第一天元康质问被陷害的事情时，他们分明矫揉造作地说：‘您误会了。我国将倾尽全力提供协助。’结果你们却强行突破了国境不是吗？口口声声说愿意帮忙，最后你们还得强行突破国境，这要说是误会……也未免太矛盾了。”

    看来炼似乎愿意相信我说的话。

    “打倒浪潮的头目后……昨晚我出席了城里的派对，你猜我听到什么？他们竟然说：‘勇者大人们似乎还有欠磨练。请再努力精进自我。’”

    炼抱怨个不停，好像累积了不少压力。

    不过我也得到了不少情报，就由他说吧。

    “我问他们为什么这么说，得到的答案是：‘传说中的勇者还要更强。请将实力提升到神一般的境界。’听说元康捣毁了整座要塞，总觉得他们是以此为基准看待我们，真叫人不爽。”

    “他们没说谎喔。那种程度的城寨确实一击就能毁掉。”

    “……传闻往往都经过加油添醋啦。”

    炼似乎不明白勇者的强大之处呢。

    不过就像最早的我一样，炼他们也不相信岳父大人说的话。

    他恐怕并不清楚强化的方法吧。

    “虽然拿到了援助金，但他们却暗指尚文有可能对梅洛马格发动战争。开什么玩笑？我可不想被卷入无聊的纷争啊。”

    岳父大人挑起战争？不可能吧？

    “之后……我打算躲到塞鲁托布尔。有事就到那里找我。再见啦。”

    炼说完想说的话就离开了。

    想必接下来，他将会循着密道前往塞鲁托布尔吧。

    不过啊，塞鲁托布尔是吗？

    藏身在那个国家再理想也不过了。

    虽然治安不太好，但那里有龙刻沙钟，不算是很差的环境。

    总之，先去买小菲洛吧。

    “欢迎光临，是新客人吗？好的。”

    “这次我要买小菲洛。”

    “什么？”

    当我一进帐篷，眼熟的魔兽商人立刻出来招呼我。

    “小菲洛。”

    “是？嗯……”

    魔兽商人从头到脚打量着我。

    然后开始紧张得浑身冒汗。

    “那、那个，看您的尊容，我想您就是传闻中的枪之勇者吧。好的。”

    “没错！我就是枪之勇者北村元康！”

    不知道为什么，魔兽商人差点摔了一跤。

    “好、好的……这位于梅洛马格以破坏城寨的主谋罪嫌通缉的枪之勇者大人，请问有何贵干呢？”

    通缉？

    啊，是因为我把试图对岳父大人施展仪式魔法的家伙解决掉的关系吧。

    不过我只是掸去飞到身上的火星而已。

    而且就算真的被通缉了，城下町的居民和路上行人也没有任何反应。

    其实人们都不太注意别人的脸。

    顶多只会觉得长得像而已。

    他们恐怕没想过，通缉犯会出现在大白天的城下町吧。

    “我是来买小菲洛的。”

    今天是梅洛马格浪潮发生后的隔天，反推起来，刚好就是岳父大人买下小菲洛的日子。

    所以小菲洛今天应该就在这里才对。

    “小菲洛是……”

    这时，魔兽商人身旁的部下低声说了些什么。

    魔兽商人点了点头，又对我问道：

    “您说的小菲洛是指菲洛鸟吗？”

    “没错。还是说你不肯卖我？”

    我用力握紧长枪。

    这是岳父大人教我的交涉手法。

    “我、我明白了。好的，这边请……”

    “帐篷里所有菲洛鸟亚莉亚种的蛋，我全包了。”

    “全、全部……是吗？好的。”

    “没错。只要是菲洛鸟亚莉亚种的蛋，我都买，无一例外。钱我多得是。”

    我取出席德威鲁特给的钱袋，递到魔兽商人面前。

    “这样应该还有得找吧。”

    里头全是金币。

    如果这样的数目还有买不到的东西，顶多再跟席德威鲁特拿钱就是了。

    要是还不够的话，我就去狩猎盗贼赚钱。

    “这、这是席德威鲁特国的货币吧。好的。”

    “有问题吗？”

    “不、不，我们做的是跨国生意，当然没问题。不过这里是梅洛马格，币值会稍微估低一点，可以吗？好的。”

    “没关系。”

    “那么，这就为您送上我能调到的所有菲洛鸟亚莉亚种的蛋。好的。”

    确认过金币数量后，魔兽商人的部下发出惊呼。

    身为雇主的魔兽商人也惊愕得说不出话来。

    过了一会儿，满满一推车菲洛鸟大人的蛋便被运了过来。

    “这些就是我们手边所有菲洛鸟亚莉亚种的蛋了。好的。”

    “没有别的了吗？”

    “没有了。好的。彩蛋赠品也全数包含在内。好的。”

    嗯……所以里头一定有小菲洛的蛋！

    我心中充满了喜悦。

    “这次买得值得了。”

    “关于登录魔兽纹和购买孵化器，您打算如何处理呢？好的。”

    “这点不成问题。”

    席德威鲁特的人会帮忙准备这些东西。

    “那就再会啦。”

    “多谢惠顾。好的……由于目前梅洛马格的掌权者怀疑我们可能与通缉犯串通，接下来我们要暂时关门一阵子了。好的。”

    我蹦蹦跳跳地离开帐篷。

    目前我手上有一大堆蛋，没办法直接用传送带回去。

    该怎么办呢？找个安全的地方，分批传送回去吧。

    推着顺便买下的推车，我喜孜孜地迈步前进。

    我将菲洛鸟大人的蛋分批装进袋子里，用传送运回席德威鲁特。

    当然，有鉴于过去失败的经验，本人元康早已确实做好了梅洛马格的传送管理。

    传送原本只能取得四格，不过透过技能强化与七星强化，便能大幅增加传送数。

    而且管理起来也方便许多。

    把蛋全部运回席德威鲁特后，今天就只剩下登录和孵化的准备工作了。这里头一定有小菲洛！

    “接下来……”

    把蛋安顿好之后，我决定不向岳父大人报告，直接清算长久以来的问题。

    也就是……击溃梅洛马格的三勇教和垃圾他们！

    炼也说情势险恶，还是先干掉碍事的家伙为妙。

    到了晚上……草木皆眠的丑时三刻。

    这时间最适合发动突袭了。

    以前我从设施里救出某只母猪时，就是在这个时间点采取行动。

    另外我还曾经闯进学校，或是到神社试胆喔。

    “圣光戟Ⅴ！”

    利用传送技能转移后，我光明正大地施放技能，入侵位于梅洛马格城下町的三勇教教会。

    由于座落在梅洛马格城下町的关系……三勇教教会还算大。

    不过……比想像中要来得小呢。

    规模只有霍布雷的四圣教会和七星教会的一半以下。

    比席德威鲁特信奉岳父大人的盾教教会还小是有什么原因吗？

    虽然我对三勇教的历史毫无兴趣，但谁也比不上他们的固执。

    总之，我要毁了这里。

    在轰声之中，我破门而入。三勇教的神父和修女母猪们听见骚动声立刻赶了过来。

    这些家伙也是同罪。

    他们竟敢仗势谋害岳父大人，简直罪该万死！

    “你是谁！？”

    “我是爱的猎人！基于某些原因，我要让三勇教明白弹劾岳父大人是多么愚蠢的行为！”

    “什么！？”

    “瞄准枪Ⅴ！”

    我利用多重锁定，尽可能瞄准眼前愚蠢的邪教教徒。

    然后发动技能，将邪教教徒一一驱逐。

    “呜啊！”

    “呀啊啊啊啊！”

    “哈哈哈哈哈！我要除去未来的隐忧！”

    不过我已经手下留情，不至于死人的。我的耐心可是早已磨灭殆尽。

    “教皇人在哪里？”最后我持枪指着求饶的神父质问。

    由于岳父大人吩咐过不得杀生，我顶多只让他们牢记生不如死的恐惧。

    不过我打算视情况把教皇变成焦炭。

    “我对恶魔无话可说！”

    “那我就撕开那张嘴好了。”

    我把枪尖塞进神父口中，慢慢往右移动。

    这把传说之枪以大量魔兽尸体制成，经过无数强化。想必很容易就能撕裂人肉吧。

    “再不说的话，我就让你尝尝苦头。”

    “呜、呜哇喔喔喔喔喔喔！”

    神父终于招了。不愧是自私的邪教教徒，没两下子就叫苦连天。

    为了真心相信的事物，连死都甘之如饴，这才是所谓的爱。

    为了岳父大人和小菲洛，哪怕会后悔，我依然不惜一死。

    “教、教皇大人不在这儿！他出国了！”

    唔……虽然有点可疑，但建筑物里看不到人，想必是真的吧。

    我抽出长枪，往神父的头猛打，让他彻底失去意识。

    再来是……

    “持枪的恶魔往城堡去了！”

    “赶紧展开防卫线！”

    破坏完三勇教教会后，我以城堡为目标，在梅洛马格的城下町中前进。

    士兵们列队袭击而来，可惜都不是我的对手。

    我把人一一挑起来扔出去，在不至于出人命的范围内击倒对手。

    “呜哇，好强啊！”

    “瞄准枪Ⅹ！”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊──”

    我一边在士兵们糊里糊涂地施放魔法而化为火海的城下町中前进，扫荡袭击而来的士兵，同时吟唱火之魔法灭火。

    我既然能够操控火焰，自然也能灭火。

    虽然很费事，但我不是来打仗的。

    我来只是为了让企图谋杀勇者的愚蠢之徒明白，自己是多么不自量力。

    “接着……垃圾和贱货在哪儿呢？”我施展技能突破紧闭的城门，正面入侵城内。

    当我缓步走在城里时，士兵不知从哪儿源源不绝地冒出来，不过一下子就被我打倒了。

    斟酌力道很麻烦的，好歹也体谅我一下嘛。

    我只要从外面发射几发强大的魔法，这种城堡三两下就能毁掉喔，懂吗？

    “垃圾和贱货……国王和公主在哪儿？在不闹出人命的前提下，本人元康要好好惩罚他们。”

    我穿越玉座之间，前往垃圾的寝室和贱货的房间，却没看到人。

    不愧是垃圾和贱货，逃得特别快呢。

    “国、国王和公主不在国内！他们率军出国了！”

    看似大臣的家伙讨饶着说。

    唔……白跑了一趟啊。

    真麻烦……算了，如此一来，那些家伙总该明白吧。

    “立刻向那些家伙报告。要是敢再多事，我随随便便就能取你们性命。最好给我搞清楚自己的立场……哈哈哈哈哈哈！”

    “咕呜呜呜呜呜……与盾之恶魔勾结的假勇者！遭天谴吧你！”

    我无视这些怀着不甘、哀嚎呻吟的家伙，利用传送打道回府。

    “你回来啦，元康先生。今天好晚啊。”

    深夜返回席德威鲁特时，岳父大人亲自出来迎接我。

    “三更半夜的，你去哪里呢？城里的仓库有一大堆蛋耶……该不会。”

    顺带一提，这个世界里同样有些时差，席德威鲁特这边已是深夜。

    这么晚了还出来迎接我……岳父大人的贴心令我不禁热泪盈眶。

    “那些全是菲洛鸟大人的蛋喔。”

    “啊，果然没错。好惊人的数量啊。”

    发现我回来后，小雪他们也都醒了。

    “部属要增加了。”

    “变热闹了呢！阿黄好期待啊！”

    “嗯──？无论如何，小樱都会保护尚文喔。”

    “谢谢你，小樱。元康先生，你这次买了好多啊。”

    “里头应该有小菲洛喔。”

    “竟然买下全部的蛋……元康先生已经是狂热分子的等级了。”

    就在岳父大人眯起双眼注视着我时，小樱从身后抱住岳父大人并爬到他背上。

    这幕景象实在令人莞尔。

    不过一想到能再见到小菲洛，本人元康就感到雀跃不已。

    “我还顺便去了梅洛马格的三勇教教会和城堡。”

    “咦？你是不是轻描淡写地说了很严重的事情？你做了什么？一个弄不好，可是会引发战争的，明白吗？”

    之后岳父大人花了好几个小时求我。

    最后甚至用命令的口吻叫我不要多事。

    这就是所谓的说教吧。

    对于自己的思虑不周，本人元康感到十分抱歉。

    “明明得搜索爪之勇者，元康先生却好像完全没打算要找呢……”

    “准备很重要喔。”

    “哎，这方面是由元康先生负责嘛。有这么多菲洛鸟蛋，就能使用人海战术了。席德威鲁特的人也正忙着联络相关单位找人呢。”

    岳父大人温柔地安抚小樱他们，叫他们回去睡觉。

    “夜深了，还是赶快睡吧。有事……明天再处理。”

    “是！”我遵照岳父大人的吩咐回房就寝。

第二卷 五话 席德弗利颠

    那是隔天发生在一眨眼之间的事情。

    菲洛鸟大人们的孵化作业毫无停滞地进行当中。

    “那么小雪和阿黄就背着孵化的菲洛鸟大人，带他们提升Lv和用餐吧。”

    “t解！”

    “t解──！”

    “““啾啾！”””

    小雪他们行了一礼后，便背着各种颜色的菲洛鸟大人跑走了。

    目前进度是整体的三分之一。如果其中出现了小菲洛的毛色，就能中断培育……不行。

    菲洛鸟大人的孵化作业可不能中途作罢呢。

    “呜哇……元康先生，这也太夸张了吧。”岳父大人来到了我被分配到的房间。

    房间里满是菲洛鸟大人的雏鸟。大家都充满活力地啾啾叫。

    “明天还会变得更多喔。”

    “嗯──……你会不会收集太多啦？”

    “您在说什么呀？我还要养更多呢。”

    “真的好多喔──小樱也觉得很开心呢。”

    “感觉好像能组一支菲洛鸟军团了……餐费你打算怎么办呢？”

    “让菲洛鸟大人们自己处理。”

    “……总觉得附近的魔兽都会被驱逐一空呢，太可怕了。”

    岳父大人说这什么话啊？

    魔兽数量减少，菲洛鸟大人变多──这简直是人间天堂嘛。

    况且这点小事根本不成问题。

    就这样，我持续进行菲洛鸟大人的孵化作业……

    可是还没出现毛色与小菲洛相符的菲洛鸟大人！

    “喔喔喔……”

    我双手伏地哀叹起来。

    该不会跟魔兽商人买下所有菲洛鸟大人的蛋，却还是见不到小菲洛吧？

    难道岳父大人不是跟那位魔兽商人买吗？

    怎么办？

    这样下去，小菲洛就要被不知打哪儿来的家伙给买走了。

    怎么办！

    席德威鲁特提供的钱也几近极限了。我得想想下一步该怎么走。

    “那就轮流去提升Lv吧！”

    早已完成晋阶的小雪他们顺利地培育着菲洛鸟大人们。

    不过还是有很多事情得张罗呢。

    啊啊，亲爱的小菲洛，你究竟身在何方！

    本人元康恨不得直奔你身边啊！

    先去狩猎盗贼好了。

    “我决定一边寻找爪之勇者，一边狩猎盗贼筹钱。”

    “我知道了。”

    “唉，盗贼好吃吗？”

    “元康先生，请你优先搜索爪之勇者。还有，阿黄不能吃人喔。”

    “嗯──……”

    小樱被岳父大人背在背上，一副昏昏欲睡的样子。

    我默默注视着小樱的睡脸。

    哎呀？是我的错觉吗？

    小樱身上好像散发出一股神似小菲洛的气味呢。哎，是我多心了吧。

    “那我出发。”

    “路上小心。稍后我也会跟小樱一起出门。”

    于是我们开始了在席德威鲁特的日常生活。

    从这天起，岳父大人经常骑着小樱四处走访，向我转述在席德威鲁特内的所见所闻。

    我好像是第一次见到岳父大人这样子。

    岳父大人还分享了异世界的战斗、实战经验，以及骑乘小樱之余的冒险趣闻。

    “哎──……异世界好惊人喔。席德威鲁特有好多人种，真是令我大开眼界呢。”

    席德威鲁特的人也都很配合岳父大人。由于处事态度诚恳认真，岳父大人的声势一下子就水涨船高。

    “虽然只稍微瞥到一眼，但这里竟然有熊猫兽人呢。原来还有这类人种啊。而且象兽人和河马兽人体型格外壮硕，感觉力气很大呢。”

    “看来岳父大人似乎也很融入这个世界，真是太好了。”

    熊猫兽人吗？

    我总觉得印象中好像看过……一定是错觉吧。

    “嗯，观察各类人种很有意思呢。要跟他们一起挑战浪潮啊……”

    岳父大人的双眼闪闪发亮，神情充满了向往。

    在最初的世界里，岳父大人的表情完全不一样呢。

    安稳的日常生活不断流逝……距离席德威鲁特的浪潮发生……只剩下三天了。

    “浪潮啊──……虽然这么想可能过于轻率，但我有点期待呢。”

    “第一次挑战浪潮的时候，我也很兴奋呢。”

    如今我依然记忆犹新。

    当时我靠着游戏里的知识，对着浪潮中出现的嵌合兽施展技能。

    那场战斗真是太尽兴了。

    可是岳父大人却露出了非常不满的表情。

    之后红色母猪说姊姊被当成奴隶任意使唤，叫我一定要救她……在不知道岳父大人和姊姊其实意气相投的情况下，我提出了决斗的要求。

    那是本人元康人生中最大的污点。

    而且岳父大人还殚思极虑，成就了制服本人元康的壮举。

    岳父大人对人经验丰富，自有一套战术。

    可是我却不愿服输，满脑子想着如何反败为胜。

    明明岳父大人没有攻击手段，我却执意跟他决斗。想想自己也未免太愚蠢了。

    不过岳父大人驱使魔兽成功伤到了我。

    双方就这样分出了胜负。

    是我输了。

    我该效法岳父大人的反骨精神。

    就算处境再怎么艰难，我也一定要见到小菲洛。

    我靠着狩猎盗贼攒了些钱。

    下次再去梅洛马格随便找个魔兽商人买蛋吧。

    悠闲的日子就这么持续下去。

    到了隔天──

    “派管辖席德弗列颠和霍布雷的七星勇者对抗浪潮？”

    早上开会时，朱雀种的代表向我和岳父大人告知了这件事情。

    “咦？可是席德威鲁特有我和元康先生在，应该没问题吧？”

    “话虽如此……如今守护我国与邻国的爪之勇者大人下落不明，各国才会加派人手严加防备。”

    “喔──……”

    “我国也表示有盾之勇者大人就足以应付浪潮了，可是……”

    “哎，是为了以防万一吧？”

    “是……”

    岳父大人唤我过去，低声咬起了耳根子。

    要讲悄悄话。

    “老实说……席德威鲁特是个很激进的国家呢。虽然我身为勇者而享尽特别待遇，但我曾亲眼看见人类被当成奴隶……”

    “是啊。”

    虽然本人元康只去过梅洛马格和部分国家，但印象中，人类的待遇确实不太好呢。

    狩猎盗贼时，亚人盗贼也占了大多数。

    这也难怪啦，毕竟这里是亚人的国家嘛。

    “该怎么说呢……以我原生世界的标准来看，这里大概就是海盗的国家吧？感觉像联合王国那样格外重视种族呢。”

    “是吗？”

    “嗯。听说这个国家十分重视种族。”

    这么说起来，狮型兽人他们也提过这件事情。

    岳父大人告诉我他在席德威鲁特学到的知识。

    席德威鲁特由信奉盾之勇者的人们所创建，高层都是代代传承的知名种族。

    也就是贵族身分只传给固定种族的意思。

    其中，地位最高的四个种族分别是朱雀种、玄武种、青龙种、白虎种，类似我们世界里知名的四圣兽。

    然而白虎种为过去大战的落败负起责任，导致整体势力衰微，如今在最高层的四个种族之中权力最小。

    这四个种族的战斗力在席德威鲁特的亚人之中也算强的，现在国家也都靠他们维持秩序。

    “而有些人不服重视种族的方针，便建立了席德弗利颠。”

    席德弗利颠。

    比起席德威鲁特，这个国家的历史要短得多了。

    据说席德弗利颠是创立甫百年的新兴国家……即所谓源自于开拓精神的国家。

    “这个国家的人说……‘平民种族不愿遵从我国传统的方针，便离开家园独立建国’。”

    “好难理解啊。”

    “唉……或许可以想成低薪劳工决心移民到新国家吧？虽然不比人类至上的梅洛马格，但由于亚人包含了许多种族，自然也有血统主义，轻微的歧视可能从以前就存在了吧？”

    看来这国家的历史跟我们的世界很像呢。

    无论哪个世界都差不多吗？

    “……不晓得经过席德弗利颠的开拓后，原先住在那片土地上的人种怎么样了。不过这问题还是别问比较好。总觉得一定没什么好结果。”

    “原来如此……我原本的世界里也有历史渊源相近的国家呢。”

    “嗯。因为建国历史的关系，以前那里的人类和亚人爆发过奴隶战争，目前表面上是没有歧视的国家。”

    “表面上啊，岳父大人说得挺委婉的嘛。”

    “唉……毕竟真相为何也很难说……这只是我个人的印象啦。不过亚人的国家指挥体制相当稳固，我想可能是真的吧。”

    “您不是想去席德弗利颠吗？”

    面对我的发问，岳父大人思考起来。

    如果还有下次的话，视情况而定，或许也可以考虑去席德弗利颠。

    当然，前提是岳父大人想去。

    “嗯──……你是指假使再度轮回吗？”

    “是啊。”

    如果不先搞清楚那是什么样的国家，一旦真的再度轮回，到时候又要搞砸了。

    岳父大人绝顶聪明，如果是他轮回的话，倒也无须担心，可惜轮回的是我。

    我得好好记住世界的情势，不然可能又要犯同样的错了。

    “最好还是尽量避免吧。结果应该差不多。盾之勇者的出现搞不好会让他们变得更加好战。毕竟大家都认为勇者很强。”

    席德威鲁特就是这样。感觉梅洛马格也半斤八两。

    “另外……在席德威鲁特同样位高权重的青龙种掌握了席德弗利颠的大权，高层完全被青龙种的势力给渗透了。”

    青龙种吗？

    总觉得好像在哪里见过，但我想不起来。

    “没错，虽然席德威鲁特不是没有青龙种，但跟白虎种一样权力不大。听说过去他们曾遭白虎种驱逐，不过详细情况我还没调查清楚。”

    所以席德威鲁特实质上，是由朱雀种和玄武种主掌大权。

    哎呀？印象中好像听谁说过……这两个种族都算稳健派。

    哎，也难怪激进派会从中崛起了。

    “那么七星勇者何时会来呢？”

    “预计将在明日中午谒见盾之勇者大人。”

    岳父大人离开我耳边，向瓦那……瓦那这么一问，于是对方面带笑容地回答。

    “是吗……我知道了。到时候我会待在城里。”

    “谢谢您。”

    会议就这么结束了。

    离开会议室后，岳父大人垮下肩膀。

    “浪潮，还有七星勇者啊……希望这次能见到本尊……”

    “是啊。”

    “多亏了元康先生，现阶段战力是够了，不过……”

    岳父大人为难地望向席德威鲁特的人。

    由于光是加入勇者阵营便可获得庞大的权力，目前必须慎选伙伴才行。

    所以岳父大人才会选择本人元康的菲洛鸟大人作为伙伴。

    毕竟菲洛鸟大人都是我的人马，选他们最保险了。

    而且小樱跟岳父大人很亲，其他菲洛鸟大人也跟岳父大人保持着良好的关系。

    “拜托男人可能会被误会，拜托女人又有遇袭的危险……”

    岳父大人自言自语地说。

    对了，瓦那瓦那和玄武种老人的亲属也在候补人选之中。

    “总之，等浪潮结束再来培训伙伴吧。”

    “t解。”

    “艾格蕾小姐也离开了……眼前得先做好因应浪潮的准备，还有搜索下落不明的爪之勇者。”

    “根据小雪他们的回报，目前还没掌握到任何消息。”

    “嗯。席德威鲁特的人也在调查化身爪之勇者的魔兽究竟是什么……听说有可能是封印在某个国家里的怪物。不过因为是其他国家，没办法进一步调查。”

    “不然由本人元康出马如何？”

    “也对。浪潮告一段落后，或许可以请你调查看看。况且收拾掉那只魔兽的人也是元康先生。”

    是兽矛自己击败对方的。

    我握着这把枪时，隐约感受得到对于狐怪的情感。

    恐怕兽矛制造出来的目的，就是为了歼灭那家伙。

    说着说着，我们来到了庭园。

    “各位！要来练习排列阵形！”

    “““是──！”””

    在席德威鲁特的训练场上，小雪带头进行因应浪潮的准备。

    “呜哇──……好多菲洛鸟啊……”

    看了小雪带头训练菲洛鸟大人的景象，岳父大人道出心中感想。

    本人元康包下的菲洛鸟大人们都顺利长大了。

    城里的庭园都快要没地方走了。

    “这样岂不是妨碍了城里的人训练……”

    “您在说什么啊？小雪他们可是优秀的菲洛鸟大人呢。”

    小雪他们的训练对象包含了席德威鲁特的士兵。

    这些士兵有别于人类，能够不时化身兽人、做出各种灵活的动作。

    这么说起来，岳父大人的村子里也有会变身的亚人呢。

    印象中有只会变成母猪的小狗。

    那家伙对岳父大人的料理特别执着。

    “训练似乎进行得很顺利呢。看来下一次浪潮应该不成问题了。”

    “是啊！”

    就这样，众人扎扎实实地进行因应浪潮的准备。

    听说这天晚上，岳父大人整理了挑战浪潮的人员名单。

第二卷 六话 鞭之七星勇者

    到了隔天……可以看到飞行船往这边驶来。

    空中还有其他状似飞机的物体。

    “管辖席德弗利颠和霍布雷的七星勇者就坐在那上面吗？”

    “消息是这么说的没错。”

    “喔──这个世界有飞行船啊？好厉害啊。”

    士兵乘着飞龙在空中警戒的同时，飞行船降落在城堡附近的广场上。

    一群人络绎不绝地下了飞行船，场面变得愈来愈嘈杂。

    之后，岳父大人和我待在玉座之间里等候七星勇者。

    “来自霍布雷的七星勇者是什么样的人呢？没记错的话……好像是鞭之勇者吧？”

    “据说是个天才。自幼便习得魔法，还改革了造纸技术。”

    瓦那瓦那向岳父大人说明。

    我也隐约想起了一些片段。

    可惜我只记得过程。

    “此外……他更致力于重现旧时代曾存在的交通工具。”

    “原来有这么厉害的人啊。哎，既然都定期从异世界召唤勇者过来了，能制造出飞行船或飞机也不奇怪啦。”

    “有飞龙在，要在空中移动并非难事。”

    瓦那瓦那呢喃着说。

    “或许吧。就成本面来看，在这个世界里乘坐飞龙可能还比较划算。”

    不晓得是不是感受到鞭之勇者对于制造飞行船的热情，岳父大人接着说：

    “他的梦想可能是在异世界用飞行船同时载运很多人吧？”

    “盾之勇者大人所言甚是。”

    瓦那瓦那行了一礼。

    “那么今后我国也来推动飞行技术的研究吧。”

    “我不是那个意思……啊──……搞砸了。”

    岳父大人低声责骂自己又说错话了。

    “而且……他跟席德弗利颠的勇者好像关系不错。”

    “看来是个正人君子呢。”

    “鞭之勇者大人驾到──”

    士兵大声说完，玉座之间的门便随之敞开，紧接着七星勇者走了进来。

    ……这次兽矛没有反应呢。

    一名男子踩着轻快的步伐走来。

    他还长得挺帅的嘛？

    男子跟小菲洛同样都是金发碧眼。

    他身穿短外套配牛仔裤，看来品味不差。

    只是感觉有点轻浮，不过没记错的话，霍布雷确实是流行这种穿搭。

    “我是鞭之勇者塔克特&#8226;亚萨贺伦&#8226;霍布雷，请多指教。”

    鞭之勇者单脚跪地，带着看似随从的母猪低头致意。

    “噗──！”

    后方长着龙角的母猪说了些什么。

    “竟然连席德弗利颠的代表也来了……我们席德威鲁特必将竭诚接待勇者大人一行人。”

    瓦那瓦那表面上表达欢迎之意。

    “谢谢。那么……事不宜迟，我想立刻谒见贵国的勇者大人……”

    这么说完，鞭之勇者望向我和岳父大人。

    岳父大人意会过来，向前踏出一步。

    “我是盾之勇者岩井尚文，请多指教。”

    接着轮到我了吧。

    我同样向前踏出一步，以客气的语气开口说：

    “我是爱的猎人北村元康！”

    “元康先生，不要得意忘形了。呃，他是枪之勇者。虽然个性有点古怪，实力却很强，是值得信赖的人。”

    “……我明白了。请多指教。”

    鞭之勇者停顿一下，这才点了点头。

    总觉得他的眼神不大对劲。

    “是你重建了那艘飞行船吗？异世界里竟然有飞行船，好厉害啊。”

    “啊……这不算什么。虽然制造燃料很费事就是了。”

    打完招呼后，鞭之勇者摆出有点粗鲁的态度开口说。

    听了他的回答，岳父大人显得有点失望。

    看来对方的回答似乎跟他预期中的有所出入。

    “那么在浪潮来临之前，我想先调查化身爪之勇者的怪物……可以吗？”

    “……当然，这边请。”

    听了鞭之勇者傲慢的语气，瓦那瓦那露出了有点不满的表情，不过对方是他国的勇者，地位极高，不能轻忽怠慢。

    瓦那瓦那心不甘情不愿地命令部下。

    “要我们陪同吗？”

    岳父大人这么问完，鞭之勇者斜睨了这边一眼。

    “不用费心了。这点小事还不至于需要劳驾四圣勇者大人。”

    “是、是吗……？”

    母猪们都带着武器，真令人不爽。

    为什么呢？总觉得有种快要想起来，却又想不起来的嫌恶感。

    如果先下手为强处理掉这些家伙的话，结果会怎样呢？

    感觉好像会被岳父大人臭骂一顿，况且也没理由攻击他们，我还是忍着点吧。

    “对了，是谁打倒了这个假扮勇者的人？”

    “是我！本人元康将蒙骗众人的怪物从这个世界上抹消了。”

    我不管三七二十一地说。

    反正就算说是兽矛自行发动攻击，终究也是本人元康的枪嘛。

    不过对手也不是什么厉害的货色啦。

    “这样……啊。”

    虽然我说得自信满满，鞭之勇者塔克特却投来狐疑的视线，迳直离开了玉座之间。

    到底是怎样啊？

    “这人似乎很难相处呢。难不成……他想亲手打倒假扮勇者的卑劣魔兽？”

    “最好还是多提防着点。”

    “元康先生，你有什么头绪吗？”

    “我想不太起来了……只记得不是什么好事。”

    “是吗？可是……也没办法防范元康先生不记得的事情……”

    鞭之勇者调查完狐怪的尸体后，便回飞行船上休息了。

    不过听席德威鲁特的人说，飞行船上传来一些声响和啜泣声。

    “看来好像没办法谈呢。”

    我一边远眺着飞行船，一边和岳父大人对话。

    “是啊。”

    “嗯──……直觉告诉我对方不能信任。虽然他说要调查那个怪物，实际上却好像是来确认些什么。”

    “总之，若对方心怀不轨，我会在不至于出人命的范围内，让他认清自己有几两重的。”

    我还记得七星勇者的地位等同于四星勇者的部属。

    如果鞭之勇者胆敢忤逆四星勇者，我当然要让他明白自己的立场。

    “……派人监视后就别管他了。今晚还要举行欢迎派对呢。”

    就这样，鞭之勇者的欢迎派对开始了。

    我倒要看看他打着什么盘算。

    “鞭之勇者大人及随行者，有劳各位远道而来。我们特地设宴欢迎各位，请尽情享用。”

    虽然鞭之勇者一行人沉着脸，但席德威鲁特准备的料理端上桌后，他们便开始用餐。

    “明明浪潮在即，贵国却还费心招待来访的我们，实在是感激不尽。”

    岳父大人及国家要人和鞭之勇者他们闲聊起来。

    不过，鞭之勇者一行人好像很在意我，不时朝这边瞪过来。

    母猪们的视线真令人反胃。

    要不是岳父大人已经事先提醒过，我早就当场除掉他们了。

    “放心吧，菜肴里没下毒。”

    “别在意。区区毒物，靠鞭之技能总有办法化解。”

    “是、是吗？”

    但……那家伙从刚才开始就一直无视岳父大人的关心。看到这态度，我忍不住火大起来。

    活在这个世界里的人都得看岳父大人的脸色才行。

    就这点来看，鞭之勇者可说是完全不及格。

    “唔──……”

    小樱挨到岳父大人身边，看起来好像很不舒服。

    小雪他们也一样。

    “怎么啦？”

    “那个鞭之勇者带着龙和狮鹫兽。它们一直瞪着这边。”

    “什么……”

    菲洛鸟大人们的敌人，就是元康我的敌人。

    不过如同岳父大人养过的龙，只要对方不与自己为敌，我就不能出手制裁。

    地盘意识让小雪他们感到相当不快。

    听说鞭之勇者时常跟魔兽配合作战，这或许也是没办法的事情。

    可是！影响菲洛鸟大人发育就是问题了。

    有机会谈论勇者的武器时，我一定要好好说教一番。

    “……明天浪潮出现之前，我们想在飞行船上进行作战会议，盾之勇者和枪之……两位勇者可以一起来吗？”

    “嗯，好啊。毕竟我对浪潮不太t解，元康先生又好像t若指掌，就来谈谈吧。要现在开始吗？”

    “不，今天喝了酒……明天浪潮快要出现前再说吧。”

    “这样啊……那就打扰了。”

    不快的欢迎宴会就这样结束了。

    不过──这诡异感是怎么一回事呢？

    强烈的使命感逼我非得想起什么重要的事情。

    可是我却想不起来，整个人着急得不得了……时间就在这种讨厌的感觉中过去了。

    “距离浪潮发生剩下没多少时间了……”

    第二天，岳父大人自言自语地说。

    挑战浪潮之前，要跟鞭之勇者进行作战会议。

    在我看来，靠小雪他们就足以应付席德威鲁特的浪潮了。

    不过团队合作很重要。

    鞭之勇者的伙伴之中也有不少强者。听说他旗下有许多霍布雷的能人。

    “噗──！”

    被席德威鲁特的要人找去时，母猪也在场。

    我完全听不懂她在说些什么呢。

    “‘盾之勇者大人与枪之勇者大人……塔克特大人正恭候两位。请到飞行船内谈论浪潮的细节。’她好像是来邀请我们的。”

    岳父大人帮忙翻译母猪的话。

    的确，浪潮就快要发生了。

    竟然让岳父大人空等到最后一刻，真是太失礼了。可以请你们拿命来赔吗？

    “元康先生，不要在我身后释放杀气啦。”

    “好的。”

    受邀参与作战会议的有我和岳父大人，以及小雪他们和席德威鲁特的要人。

    飞行船停靠在城堡外一段距离的地方，登机口设置了阶梯。

    不晓得是不是因为文化形式不同，席德威鲁特的使者也在飞行船内好奇地四处张望。

    比想像中大呢。

    飞行船的装潢十分重视舒适性。

    经过略长的走廊，我们被带往一处像是大t望室的地方。

    塔克特在房间里跷着腿……不自量力地摆出高高在上的态度。

    母猪们列队站在房间的角落。

    “终于来啦。”

    “呃……是你邀我们来这里开浪潮的作战会议吧？”

    “啊？浪潮的作战会议？还在说这种事啊？”

    气氛很紧绷呢。

    岳父大人似乎也察觉情况不对，蹙起了眉头。

    “这是怎么一回事？”

    “就是这么一回事！”

    母猪们从背后掏出枪械，朝我们开始射击。

    “去死！我要为托莉娜报仇！把你们全部杀光！”

    枪声响起，子弹高速飞向我们。

    不过席德威鲁特是亚人的国家，这里更是聚集了菁英中的菁英。

    虽然他们的应对不像我这样滴水不漏，但有不少人立即化为兽人进入接战状态。

    岳父大人也回过神来施展技能。

    “灵气盾牌Ⅴ！”岳父大人像以前那样呼喊技能名，生成带有羽毛的盾牌。

    我之前也曾看过呢。这是菲洛鸟大人的羽毛吧！

    ……不对，我闻得出味道。

    啊啊，难道没有什么技能可以变出菲洛鸟大人的羽毛吗？

    在我这么心想的同时，本人元康将飞来的子弹全数击落。

    “大风车！”我冲到最前方旋转长枪，迎击飞来的大多数子弹。

    不晓得是不是被眼前的景象吓着了，塔克特粗声粗气地大叫：

    “什么！？竟然弹开了Lv250以上的人击发的子弹！？还没完呢！”

    塔克特的手绽放诡异的光芒……他要施放技能了。

    “疯爪！”

    攻击划出一道轨迹……不过看到这项技能，我心中无比黑暗的情感顿时苏醒了。

    记忆闪现脑海。

    闪光歼灭了在遥远上空处盘旋的巨大鸟型魔兽……强化过的四灵之一&#8226;凤凰。

    然后剩下的凤凰发动自爆攻击……那是岳父大人也难以招架的必杀攻击。

    在那场爆炸中，我失去了参战联军中无可取代的菲洛鸟大人们。

    阿橘、葡萄和阿灰……另外还有很多菲洛鸟大人都死了。

    之后，岳父大人亲自送罪魁祸首……送塔克特下地狱，本人元康这才平复了怒火。

    当时我的枪甚至化为愤怒之枪……暴怒矛，最后是小菲洛制止了我。

    看到小菲洛为死者难过，岳父大人更是悲伤，本人元康才克制自己……免于被愤怒吞噬。

    除了奋不顾身的岳父大人外……我还记得其他救了我的人。

    白虎少女不在乎自己双眼失明，义无反顾地在岳父大人身边四处奔走。

    她拚了命地保护大家。

    本以为那个人也是条母猪，她却冒死保护岳父大人和小菲洛，甚至保护了我和菲洛鸟大人们……着实令我敬佩不已。

    我得……变得像那个人一样坚强才行。

    如今──我终于回想起那时候的记忆了。

第二卷 七话 焦炭

    “你──你这家伙！”

    如同凑齐了拼图的缺片般，我终于回想起来了。

    害死菲洛鸟大人们，让岳父大人身受重伤的元凶就在眼前，且企图伤害岳父大人和大家。

    本人元康……再也按捺不住了。

    我顺着那家伙的攻击轨迹弹开长枪，扫向那家伙的母猪。

    “噗咿──！？”

    枪刺中了其中一只母猪，鲜血溅得到处都是。

    飞行船的甲板同时开了个大洞。

    “呃……疯矛……被挡开了……武器也被抢走……我现在……”

    塔克特茫然地看着浑身痉挛的母猪。

    “虽然不知道你想干嘛，但你到底跟我们有什么仇──”

    岳父大人对塔克特说了些什么。

    不过对人渣说这些话一点意义也没有。

    “狐狸母猪死了又怎样？光是身为你的同伙，我就有足够的理由杀她。况且她还假冒勇者，被制裁也只是刚好！”

    “你这该死的家伙────”

    怒不可遏的塔克特挥舞着‘爪’逼近而来。

    不过──

    “元康先生！你想做什么！？”

    “这家伙……绝不能放他一条生路！”

    仅次于红色母猪，本人元康最不能原谅的就是塔克特了。

    我竟然连这种事情都忘了，真是太可耻了。自惭的冲动不断驱策着我。

    感觉血气都冲到头上了。

    岳父大人的哀叹，小菲洛的悲伤……菲洛鸟大人们的死……一切都是因为这男人从中作梗所造成的。

    “冷静点，元康先生！对方可是七星勇者啊！一个弄不好──”

    听到岳父大人出声制止，罢手的念头瞬间掠过脑海，不过我的怒火却挣脱了心中的压抑。

    “无论如何，我一定要杀了你！”

    “元康先生！”

    我不顾岳父大人的制止，将威力调整到最大的圣光戟指向塔克特。

    然后我凝聚全部的力量，准备发动攻击。

    “噗咿咿咿咿！”

    身穿女仆装的母猪挡在我和塔克特之间。

    “圣光戟Ⅹ！”

    枪射出威力强大的闪光柱，贯穿了穿着女仆装的母猪。

    “呜哇──”

    塔克特化为焦炭。

    区区一只母猪挺身袒护，可阻挡不了我的圣光戟喔。

    咻地一声，房间开了个大洞。

    ……虽然我气得忍不住杀了他，但没轮回耶？

    呵呵呵……看来会导致轮回的只有岳父大人、炼和树而已。

    既然如此，杀掉这些家伙也不成问题。

    现在就是我亲手送你们上西天的时候了！我一定要杀了你们！

    “母猪啊！我绝不会饶过你们的！我要杀掉你们，让你们后悔活在这个世界上！”

    “““噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？”””

    母猪们好吵啊。

    放心吧。

    我会一视同仁地全部杀光，把你们送到塔克特所在的冥府。

    “竟敢杀了塔克特！”

    “塔克特……塔克特人呢！？”

    母猪里的龙和狮鹫兽现出原形，开始喧哗起来。

    “这技能！是杀了父亲大人的枪之勇者！我饶不了你！”

    狮鹫兽在狭窄的室内朝我突击而来。

    “父亲大人？我可不知道这回事啊……啊啊，这么说起来，以前在山里遇过巨大的狮鹫兽呢。那家伙留下很多宝贵的遗落物品喔。”

    “我要宰了你！”

    这只孤僻的狮鹫兽怎么突然冒出来说些莫名其妙的话啊？

    未免也太幼稚了吧。

    既然站在塔克特那边，你也是同罪，就请你偿命吧！

    “灵气标枪Ⅹ！”

    圣光戟正在冷却当中。

    若是在狭窄的室内施放瞄准枪，有可能会波及到小雪他们。

    既然如此，最好的结果就是我亲自动手攻击了。

    况且这种程度的攻击，根本无法一解当时的怨恨。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”

    我噗滋一声地打飞了狮鹫兽的头。

    “对了，巨大的菲洛鸟大人，小菲托莉亚说狮鹫兽都很凶。狮鹫兽们应该要知道自己给世界造成多大的麻烦啊！”

    听说会飞的菲洛鸟大人常被狮鹫兽驱逐。

    简直罪该万死嘛。既然我遇到了狮鹫兽，杀掉也是刚好啦。

    搞不好狮鹫兽比龙还要龌龊下流呢。

    “可恶！这交通工具太碍事了！我要在这里为塔克特报仇！”

    龙瞬间巨大化，导致飞行船开始崩坏。

    竟然还躲着这种怪物……我已经跃跃欲试。

    龙根本没有活下去的价值，况且又是塔克特的同伙，杀掉也不足为惜。

    “大家赶紧逃出这里！”

    “是、是！”

    瓦那瓦那这么一说，席德威鲁特的要人们点了点头，随即经由我打穿的大洞逃离现场。

    “噗咿──”

    “受死吧！”

    我追赶上去，收拾掉塔克特的母猪们。

    不久，飞行船窜出火舌向下坠落，周遭化为一片火海。

    巨龙朝城堡飞来，席德威鲁特的人开始四处逃窜。

    虽然我一再使用瞄准枪锁定逃跑的母猪，但塔克特的母猪数量太多，威力较低的瞄准枪也没办法杀光她们。

    而且我明明平常随随便便就能瞄准，这次却怎么样都不顺手。

    怎么这么烦人啊！？

    “元康先生！”

    听到岳父大人的呼唤，我回过头去。

    “你究竟是怎么了！？杀了塔克特会出大事耶……不，从状况来看，的确是不得不这么做，可是你竟然连投降的人都不放过……”

    “我想起来了！那家伙……塔克特在未来的世界里是全民公敌。除了鞭以外，他还收集了四圣和七星的武器。是岳父大人打倒了他！”

    “就算如此……你明白现在的状况吗？”

    听岳父大人这么一说，我环顾周遭。

    四周完全陷入火海，火势延烧城堡附近的森林。

    席德威鲁特的人拚命灭火，不过巨龙自空中袭来，现场为了应战而变得空前混乱。

    “呜呜呜呜……龙打过来了！”

    “干掉它吧！”

    “大家要守住城堡啊！”

    虽然菲洛鸟大人们勉强守住了城堡，但损害不知何时会继续扩大。

    我必须尽快杀光塔克特的母猪才行！

    “冷静一点啊，元康先生！不然救得了的人都救不了了！”

    在熊熊大火中，岳父大人从背后抱住了我。

    “我知道……你想起了某些早已遗忘的痛苦回忆……拜托你冷静下来，不然可能会造成比回忆更痛苦的结果。”

    “岳父大人……”

    “元康先生，你救了我一命，所以我希望能帮上你的忙。拜托你冷静啊……”

    在火海之中……我轻轻放下了枪。

    “在最初的世界里，因为塔克特的关系……岳父大人哭了，也死了好几位菲洛鸟大人。”

    “嗯……我能体会你的心情。虽然不知道塔克特是如何办到的，但好像也是他杀了下落不明的爪之勇者。”

    小雪他们在远处指挥其他人对抗巨龙。

    “冷静下来了吗？元康先生。”

    “嗯。看来就算杀了塔克特，似乎也不会轮回呢。”

    “是啊，这或许是个好发现。不过现在先打倒作乱的敌人，尽可能降低损害吧。距离浪潮发生剩没多少时间了……”

    “是！我知道了！”

    岳父大人这么说完，我便冲向巨龙……冲向暴跳如雷的龙帝。

    目标是龙头……我朝那里全力施展技能。

    “圣光戟Ⅹ！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    在隔了一段距离的情况下，巨龙千钧一发地避开了直线飞去的圣光戟。

    啧！

    既然如此，我只好在酿成损害前这么做了。

    我施放瞄准枪的高等技能……威力与精准度都不同凡响，冠上传奇神枪之名的技能。

    黑枪散发光芒，出现在我视线中锁定的位置。

    “永恒之枪Ⅹ！”

    一柄黑色螺旋枪……朝巨龙的头部飞去。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──咕嘎！？”

    永恒之枪命中巨龙的眉间，在辗挤声中穿过内部后……龙头随即迸裂爆开。

    咻地一声，巨大龙头掉落在城堡中庭内。

    “太好了！成功了呢，元康先生！”

    “那当然！再来要除掉塔克特的母猪！”

    “等一下！反正她们已经逃走了……注意浪潮的时间啊！”

    经岳父大人提醒，我望向视野内沙钟上的数字。

    上面显示还有十分钟。

    “有十分钟就能多解决几只母猪了。”

    “元康先生，你冷静一点！你分辨得出……谁是塔克特带来的女人吗？”

    “……哎呀。”

    没错。

    我……无法辨别在场的母猪。

    要是我立刻动手的话，肯定会把无关的母猪也一起杀光。

    “现在先多少为浪潮做好准备，不然这个世界麻烦就大了。”

    “我知道了。”

    “不好了！”

    当我们站在巨龙的尸体前交谈时，朱雀种之长从天而降。然后解除兽人型态变回亚人，对岳父大人低下了头。

    “怎么了？我们还得赶紧准备应对浪潮呢。”

    “……梅洛马格率军进攻我国了！”

    “……什么？”

    梅洛马格趁乱攻打过来。

    情况似乎相当急迫。

    “……偏偏选在这时候……情况怎么样了？”

    “目前敌军已正式宣战，朝席德威鲁特进军当中！军队总数为──”

    看来梅洛马格出动了一只大部队。

    不过我印象中，梅洛马格的兵力比这更多。

    虽然没计算过正确数量，但最初的世界里爆发战争时，兵力应该更多才对。

    “敌军还有多久会抵达席德威鲁特的主城？”

    “……考虑到地方已经发生冲突，推测最快是三天后。”

    “我知道了。先处理几分钟后发生的浪潮，等浪潮结束再请你们准备应战。问题是……”

    瓦那瓦那似乎已经明白岳父大人的意思了。

    “是。爆发战争时，我国不得利用盾及枪之勇者应战。”

    岳父大人对这方面始终存有疑虑，便和艾格蕾亚及玄武种老人共同制定了这项规定。

    不过有人试图伤害岳父大人时则不受此限。

    本人元康一定会打垮他们的。

    话说回来……梅洛马格竟然选在这个节骨眼上进攻。

    看来此事极可能与塔克特有关。

    无论出现什么样的敌人，我都会挺身而战，为大家报仇雪恨。

    “不过……”

    “假使对方派出勇者，则不在此限对吧？我明白。调查清楚之后，我再向您报告。”

    “……要是违反规定，我只好离开了。我的职责是对抗浪潮拯救世界，不能让你们拿来当作战争的名目。”

    “我明白。不过……奥托克雷有杖之七星勇者……如果那家伙纯粹只靠谋略进攻，我们绝不会劳烦盾之勇者大人你们。”

    当初得知岳父大人的决定时，瓦那瓦那感到相当不快，不过即便亲眼见识过我的实力，他明白未来仍会遇到无法克服的情况，这次倒是看得很开。

    “那么元康先生，把小雪他们带来……我们这就来平定浪潮吧！”

    “好！”

    “另外还要追缉塔克特的残党……我有一种非常不妙的预感。”

    “遵命。”

    眼前的数字正逐渐归零。

    我们今天卷入了意外的灾难呢。

    和自称鞭之勇者的不肖之徒对战后，浪潮又接着发生……错不了的，那家伙肯定是故意选在这个时间点攻击我们。

    要是时间拖得太久，那家伙恐怕会趁着浪潮期间逃之夭夭，日后再找机会杀我们吧。

    我记得上次曾在龙的圣域和狮鹫兽的圣域中，成功阻止那家伙逃走。

    不过，如今那家伙根本不是我的对手。

    我一下子就秒杀他了。如此一来，世界也会变得稍微和平一点吧。

    “拜托你了，元康先生！我会尽力将损害控制在最低的范围内。”

    “包在我身上。哎，这还只是初期的浪潮，不至于太危险啦。”

    “小心为上啊。”

    不愧是岳父大人，依然十分谨慎。

    红色沙钟的刻度一归零，我们立刻被席德威鲁特的浪潮召唤过去。

    “这里是……”

    我观察四周环境。看来这里似乎是席德威鲁特的山上。

    头目是类似大太郎法师的巨大魔兽。黑影从山上朝我们直逼而来。

    直觉告诉我，敌人不若外表那么强。

    根据目测，只要有Lv35就能轻松解决了。

    不过岳父大人说得没错，还是小心为上。

    “小雪！”

    “是！大家一起上！”

    “““喔──！”””

    菲洛鸟大人们冲了出去。席德威鲁特的亚人也不甘示弱，对浪潮涌出的魔兽展开突击。

    除了笼罩在黑影中的大太郎法师外……这次的魔兽还有※涂壁、油须磨等，多为日式魔兽。（编注：日本传说的妖怪名。）

    附近似乎有村庄的样子，岳父大人乘着小樱下达避难指示。

    不过席德威鲁特的亚人都是天生适合战斗的强者，想必村民也是个个骁勇善战吧。

    总之，是时候率先冲锋陷阵了。

    “瞄准枪Ⅹ！”我锁定出现在视野中的魔兽施放技能。

    瞬间驱散魔兽后，接着又冲向浪潮的头目和龟裂。

    唉……结果赢得不费吹灰之力。不过还不能轻忽大意。

    有时以为打倒了浪潮的魔兽，实际上它们却有可能没死。

    况且不晓得浪潮的龟裂里会冒出什么。

    虽然我严加防范，但这次没发生什么异状就结束了。

    “呼……那么席德威鲁特军开始备战吧！我们要回城参加会议了！”

    “““是！”””席德威鲁特的士兵敬了一礼后，随即出动迎战。

    这次伤患人数不多，损害也控制在最低的范围内。

    虽然浪潮三两下就结束了，但战争还在继续当中。

    “所以呢？梅洛马格军怎么样了？”

    “这个……他们突然退往后方，撤离了战线。目前正在开会讨论是否追击。”

    回城后，我和岳父大人一起参加会议。

    “临阵脱逃吗？”

    “极可能是佯攻战术。”

    原来如此，确实不能完全排除这个可能性。

    梅洛马格军的士兵总数也比实际要少，这实在是太可疑了。

    “而且有人目击那位睿智的贤王。谁知道他打着什么盘算！”

    睿智的贤王……啊啊，是垃圾的外号啊。

    不过有必要如此提防那个无能的家伙吗？

    “元康先生，炼……剑之勇者已经离开梅洛马格，去了其他国家是吗？”

    “我是这么听说的。”

    “那么树……弓之勇者还在梅洛马格军？”

    “不，消息指出，这个可能性很低。”

    瓦那瓦那放心似地说。

    树没参战……？

    总觉得哪里不对劲。不过我跟树也不太熟就是了。

    无论是最初的世界，还是以前的世界，我都没什么机会跟他交谈。

    况且我也不想t解他。

    ……我想起来了。

    印象中，树曾不当解雇母猪……不对，是病娇母猪，激怒了岳父大人。

    之后……岳父大人就到其他地方去了。

    他去了哪里呢？

    “树没参战吗？”

    “据我国密探回报，弓之勇者仍在梅洛马格国内活动。”

    “这样一来，我们就没必要出动了。”

    “不过总觉得事有蹊跷呢。”

    瓦那瓦那用棋子在地图上摆出阵形，陷入了沉思。

    “除了战况以外，城里的损害呢？”

    “由于飞行船失火，导致附近的森林遭受波及，不过火势很快就扑灭了。只是……自称鞭之勇者的敌人死后，部下便一哄而散……过程中出现了一些被害者。”

    “是吗……”

    “有人疯了似地开枪，鞭之勇者培育的龙更是大肆破坏……多亏了枪之勇者大人，损害才能控制在一定的程度内。”

    “元康先生救了大家呢。”

    “……是啊。”

    本人元康在岳父大人面前出了大洋相呢。下次得努力不再出包了。

    总之，姑且是杀光了那群母猪。

    “当务之急是修缮城堡，还有维持防卫态势……做好进攻梅洛马格的准备！”

    “我已经说过好几次了，只要没有勇者介入，我们就不会在战争中帮忙喔。”

    “t解！各位！盾之勇者大人有言，此次战役不得打倒宿敌！这点请务必铭记在心！”

    “““是！”””

    好，就尽量做现在能做的事情吧。

    没闲工夫选择手段了。

    “岳父大人。”

    “什么事？元康先生。”

    “关于那只龙的遗骸……虽然很不服气，但龙成长之后给予那家伙的核石，便可举行突破Lv100的仪式喔。”

    “这样啊。可是我们现在没空养龙……但还是先把核石采集起来好了。”

    “好的。”

第二卷 八话 残党

    进入警戒状态后……已经过了三天。

    关于自称梅洛马格军的团体，至今仍未掌握任何消息，顶多只有国外的目击证词。

    希望能维持现状不要开战──岳父大人看着天空自言自语。

    席德威鲁特国内始终是剑拔弩张的气氛。

    期间席德威鲁特也通知了霍布雷，表示鞭之勇者一伙养了冒充爪之勇者的怪物……并且设下陷阱企图谋杀我们，好为被杀掉的怪物报仇。

    可是……情况却往更坏的方向发展。

    第三天中午，传令兵急急忙忙地开门冲进玉座之间。

    “席德弗利颠军向我席德威鲁特宣战了！”

    “还没掌握梅洛马格军进攻的真相，席德弗利颠却攻打过来了！？”

    “是！席德弗利颠的代表聂妮雪在国民面前公开发言，称我国卑鄙无耻，设下陷阱谋杀了好意协助挑战浪潮的鞭之勇者。”

    传令兵取出影像水晶。

    画面中，满目疮痍的蓝色母猪噗噗噗地鬼叫些什么。

    岳父大人知道我听不懂，便站到旁边为我解说。

    “‘我们善良的……衷心期望世界和平的鞭之勇者塔克特、槌之勇者，以及我们的龙神大人，遭卑鄙的盾之勇者及枪之勇者陷害而死于非命。没错，他们不仅杀了自己国家的爪之勇者，还害鞭之勇者塔克特大人他们成了不归人……我们绝不能容许……这种非人道的行径！正义属于我方，我们才是正义！不能放任这种罪大恶极之人在这个世界里恣意妄为！我们要报仇！灭了拥护恶人的席德威鲁特！’……有完没完啊！”

    岳父大人不快地说。

    我的耐性也到极限了。

    可惜那时候没能把那些家伙全杀了。

    “明明是自己先主动攻击，反遭剿除时却藉故挑起战争？而且还厚颜无耻地宣称是我们杀了他们解决掉的爪之勇者和槌之勇者！”

    “消息传遍了全世界。虽然我国也提出了反驳，但那个下贱的国家不可能放弃进攻我国的大义名分……”

    “难不成……是睿智的贤王出的主意！”

    瓦那瓦那猛然惊觉地说。

    玉座之间里，席德威鲁特的要人之间弥漫着凝重的空气。

    “梅洛马格军和席德弗利颠军联合侵略……？不过前提是塔克特偷袭失败吧？这种荒唐的作战计画不可能行得通。”

    “睿智的贤王就是有本事将不可能化为现实。席德威鲁特被狠狠摆了一道……没想到竟然真的让三勇教和席德弗利颠结盟……”

    “这样啊……还以为是我想太多了……”

    “接收鞭之勇者自行研究的飞机后，席德弗利颠军正火速进攻我国！”

    “用飞机攻击的话……一定就是轰炸了。”

    听了岳父大人的话，要人们个个面色铁青。

    就结果来看，虽然飞机并未袭击席德威鲁特的城堡，但据说邻近席德弗利颠的城镇遭到轰炸，损伤相当惨重。

    “此外，鞭之勇者一伙的残党更在全国各地发动恐攻！”

    “损害也很严重……这下子已经顾不得敌军里有没有勇者了！”

    岳父大人挺身断言。

    于是要人们开始行礼祈祷。

    “盾之勇者大人请息怒……我们一定会凭自己的力量打赢这场战争。”

    “虽然当初下决定的是我，但这也未免太……”

    没错，岳父大人之前说过，不希望自己被当成战争的名目。

    席德威鲁特的人打算尊重他的意愿。

    这份精神着实令人敬佩。

    岳父大人似乎也想帮助他们，就来想想办法吧。

    “岳父大人，不然这样如何？”

    “什么？”

    “塔克特的残党是勇者的同伙……勇者做出了侵略行为，而那些家伙的目的是报复杀了塔克特的我。”

    “……是啊。塔克特的残党跟勇者有关，我和元康先生会负责收拾他们，大家就专心对抗席德弗利颠和梅洛马格军吧！”

    “感谢枪之勇者大人及盾之勇者大人的体恤。”

    “为了尽量减轻国民的损害，现在能做什么就做什么吧！”

    就这样，我跟岳父大人决定出发讨伐塔克特的残党。

    枪迫不及待地想杀死母猪呢。

    这也是我内心的期望。

    “瞄准枪Ⅹ！”

    “噗咿咿咿咿咿咿──”

    我故意露出破绽，傻呼呼地走在看似和平的街道上，塔克特的残党就自己凑了过来。

    意外轻松呢。

    单纯得可以，真是有够无聊的。

    “她们真的以为……只要Lv够高就能赢过元康先生吗？”

    “哎，母猪都很无能啦。”

    “是吗？感觉只是一群血气方刚的人自顾自地冲过来而已。”

    有些母猪持来福枪从远处狙击，有些母猪近距离挥剑劈来，有些母猪则是施放魔法。

    不过她们都被我收拾掉了。

    “接下来我们预计在国土西边公开说明这次战争的真相。”

    “所以母猪又会出现吧。”

    “嗯，八成会。受不了……到底有多少人啊？”

    “全是母猪呢。”

    我和岳父大人骑着小雪他们，一起决定接下来的方针。

    “是啊，这后宫未免太夸张了。女人真的好恐怖啊。唉……这大概就是所谓的爱吧，不过倒是害惨了我们。好歹也为我们想想嘛。”

    “这些家伙打着复仇的名义，却完全忽视自己卑劣的行径呢。”

    “我也不是不能理解她们的心情喔？不过这是两码子事。照元康先生的说法，未来塔克特岂不是杀害了好几位勇者的凶手？在这个世界里，默许这种行径算重罪吧。”

    勇者背负着拯救世界免于浪潮危害的使命。

    协助隐瞒杀害勇者一事不仅是跟全世界为敌，也是导致更多人牺牲的暴行。

    不愧是母猪，竟然盲从喜欢的人，甚至默许对方的犯罪行为。

    我都要吐了。

    “总之……经过我们的努力，潜伏在席德威鲁特的残党似乎减少了，不过这些大多是头脑简单的家伙。”

    “再来就是解决狡猾又有心机的母猪了。”

    “是啊。不过她们几乎都逃往席德弗利颠了，处理起来恐怕很棘手。况且……席德威鲁特国内似乎还有残党发动恐攻声东击西，想必未来的我也吃了很大的苦头吧？”

    “这我倒是没有印象。”

    “咦？可是有这么多残党作乱耶？”岳父大人好奇地对我问道。

    未来的岳父大人是怎么收拾塔克特的母猪呢？

    我对岳父大人经手的公务不太t解。

    不过……印象中，岳父大人的确解决了塔克特的母猪们。

    “您在未来活捉了塔克特，并利用圣武器之力夺去他的七星武器……并进行公开处刑。”

    “……公开处刑？”

    岳父大人好奇地看着我，似乎很想知道自己在最初的世界里还做了些什么。

    岳父大人的活跃表现说都说不完呢。

    我想想……印象中……

    “没错……残党都在塔克特面前处死了。”

    “当着塔克特的面处刑……是我主导的吗？”

    “这我倒没听说。不过处刑结束时，岳父大人露出了一脸厌烦的表情。”

    “我是看腻了处刑？还是处刑手段太残忍了？”

    “不晓得。”

    这我也不知道。不过印象中当时岳父大人显得有点疲惫。

    “当着塔克特的面处死女人……好残酷的手段啊……”

    岳父大人带着反感的眼神低声说。

    不过有时手段愈残酷，反而愈能博得人心。

    同时也能有效达到示警效果。

    “我记得……处刑人宣读了塔克特的罪状。‘假冒勇者的塔克特一行人意图窃占世界，罪行重大。处以比死更痛苦的极刑’。”

    “……我也不是不能体会这种心情。此举大概是为了找个顶罪的战犯，一吐国民的怨气……听说处刑常被用来纾解国民的不满。”

    唔……原来如此，这理由合乎情理。

    “话说回来，元康先生还记得残党是如何逮到的吗？”

    “您亲手打倒塔克特的时候，我人正在战场上作战，所以没有亲眼看见。”

    “这样啊……真希望你还记得些什么，哪怕是辗转听说的也无所谓。”

    嗯──我翻开记忆努力回想。

    这个嘛。

    “对了！您为了活捉塔克特身边的母猪，好像还放出假消息把其他国家的母猪引来呢。”

    “假消息？啊──……记得在最初的世界里，塔克特是为了统治世界才发动战争的吧？所以是以塔克特的名义谎称获胜，把女人们找来……藉此一网打尽吗？”

    “详细情况我不清楚。”

    我只是帮忙狩猎塔克特的母猪残党罢了。

    对于作战计画毫无所知。

    “假使你说的都是真的，这招恐怕也没用了……况且残党们早已逃之夭夭……看来只能一一打倒残党，迫使她们放弃复仇了。”

    真麻烦呢。

    再怎么说，未来岳父大人采用的公开处刑总是有其必要性。尤其如今残党多不胜数，更能深切明白岳父大人的用心。

    不过印象中好像不只如此。

    我依稀记得岳父大人听到什么话之后……就爆了塔克特的头，这又是为什么呢？

    “只好打赢战争证明自己的清白了。得让全世界明白错在塔克特……”

    “岳父大人一声令下，本人元康可以为您歼灭任何国家。”

    “嗯，我知道，但也别干涉太多了……话虽如此，席德威鲁特和席德弗利颠之间的战争还是要有勇者参战才行啊。”

    沉思了一会儿后，岳父大人转头面向我。

    “……元康先生。”

    “什么事？”

    “如果以后又发生轮回的话，请你一定要记住现在的状况，千万不要重蹈覆辙……”

    “我知道了。”

    “可以的话，也请你发挥未来的知识化干戈为玉帛……就像未来的我一样尽量回避战争。”

    岳父大人怀着坚定的意念对我低下了头。

    t解。

    为了达成岳父大人的请托，若是再度发生轮回，本人元康会努力避免战争。

    可是我完全无法想像当初岳父大人的做法。

    唉……就尽力回想吧。

    “岳父大人说的这番话，本人元康已深深烙印在脑海之中。”

    “拜托你了。”

    于是我们又继续踏上击溃残党的旅程。

    收拾完向民众揭穿塔克特的真面目时冒出来的母猪后，我们便回到了席德威鲁特的城堡。

    “我们回来了。席德弗利颠军的情势如何？”

    回到城里，岳父大人这么询问朱雀种的代表。

    朱雀种的代表闻言答道：

    “目前席德弗利颠军自南方进军当中，不断以飞机轰炸射击。说来惭愧，我国目前屈居下风。”

    “没记错的话，这个世界里能否使用枪械好像取决于Lv？照这样来看，操控飞机岂不是要很高的Lv？”

    “恐怕是……”

    “元康先生也不清楚未来如何封杀飞机。不过梅洛马格王似乎用计摆平了。”

    “对睿智的贤王而言，封杀飞机也不过是小事一桩吧……呜，可惜那位睿智的贤王与我国针锋相对。”

    “是啊……这可真是棘手呢。话说回来，查出爪和鞭之七星武器的下落了吗？”

    击毙塔克特时，圣光戟的闪光解除了七星武器的束缚。

    当时在飞行船外的人，曾目击光球从圣光戟的闪光中飞向天空。

    印象中我曾看过那种光芒。

    可是我不记得最后光芒寄宿在谁身上，又或者落在哪里。

    “已经查出来了，就镇座在我国的圣域内。”

    “圣域？”

    “是城堡附近的丛林。七星武器正安放在那里。”

    “是吗……那得赶紧向哪个中立国之类的……公开声明国内有三项七星武器，且我们无意将全数据为己有。”

    “我们已向他国表明三项七星武器皆安放在我国圣域。”

    安排得真周到啊。

    根据席德威鲁特方面的说法，四圣似乎先被召唤过来，所以七星勇者是在那之后没多久就牺牲了。

    “目前霍布雷有意派遣调查团来访我国……”

    “那支调查团也不知道值不值得信任呢。”

    “是啊……塔克特毕竟隶属于霍布雷。要求公正的同时，也不能忽略其余塔克特的党羽。”

    “这下子……也没办法了，只能寄望那边有明理人了。”

    “是。听说塔克特的党羽也在席德弗利颠内活动，情况相当混乱。”

    “当务之急是克服眼前的危机，努力洗刷国家的不白之冤吧！”

    “遵命！没能达成盾之勇者大人的期望，真是非常抱歉。”

    “别放在心上……毕竟我们已经在同一艘船上了。”

    “感谢盾之勇者大人的体恤。”

    岳父大人怀着复杂的心情这么回答后，瓦那瓦那行了一礼。

    来到这里时，岳父大人曾自言自语地这么说：

    “……说不定是因为我的出现，这国家才会发生战争。虽然是塔克特的错，但没处理好的话……损害将变得更加严重。”

    我只记得这句话。

    塔克特的确有错，不过随便杀了他又会酿成这种事态。

    如果轮回的话，得好好考虑杀他的状况了。

    “总之，得先应付席德弗利颠的飞机……”

    岳父大人直盯着作战司令部内的地图，开始思索起来。

    “虽然国家派出了飞龙和飞行兽人，但恐怕也不是飞机的对手……既然如此，只有一条路可走了。”

    岳父大人往我看过来。

    即将上战场前，岳父大人解释了作战计画。

    之前的路程都是借助小雪他们菲洛鸟大人部队代步。

    不过听完岳父大人的策略后，我立刻断言：

    “绝对不行！”

    岳父大人的计画令我背脊发寒，甚至全身起了荨麻疹。

    “元康先生，你别激动。除此之外，没有其他有效的方法了！”

    “就算这样也不行！”

    我抚摸小雪背部的羽毛，藉此逃避不愿面对的现实。

    “啊啊，元康大人……请再多摸一点。”

    “啊哈哈，阿黄也要──”

    “不如小雪我带领大家，用仪式魔法击落飞机！”

    小雪上前提出建议。

    “这也是一个方法。不过飞机高度太高，速度又快，仪式魔法很难击中目标。所以最好还是请元康先生帮忙。”

    “可是──”

    “对不起喔，希望小雪多多包涵。为了尽量减少损害……只能靠元康先生了。”

    呜呜……岳父大人拚命说服死缠烂打的小雪。

    我非常尊敬岳父大人，只要是他的命令我绝对服从，不过这次却让我心生抗拒。

    如果真的这么做了，本人元康一定会冒好几天荨麻疹的。

    可是除此之外也别无他法，只好硬着头皮上了。

    “我……明白了。岳父大人的命令……是绝对的。”

    “元康大人！千万不要乱来啊。”

    “这也是为了岳父大人。本人元康无论如何都会让作战计画成功！”

    “嗯……我也于心不忍，不过就拜托你了……其实应该由我亲自出马，可惜我只有保护的能力。你就尽管恨我吧。”

    岳父大人做出了痛苦的决定。

    我明白。

    尽管逼不得已提出这种要求，岳父大人依然关心本人元康。

    哪怕再怎么煎熬，本人元康也一定会达成这项困难的任务。

    “那就出动吧。”

    “好！”

    我们敬了一礼后，便和岳父大人着手准备出击。

    上空传来声响，叽──啪啦啪啦。

    抬头一看，只见飞机正来回盘旋，轰炸着战场及附近的城镇。

    得先把那些飞机击落才行。

第二卷 九话 残香

    “有劳各位了。”

    岳父大人向国家派来的士兵们致意。

    士兵握着那头生物的缰绳，敬了一礼。

    “咕噜噜。”见我和小雪他们出现，那头生物躁动起来。

    “来吧，元康先生。”

    “是……”我忍着浑身恶寒，双腿发抖地踏出一步，抓住岳父大人的手一起坐上那头生物。

    “咕哇！”

    “乖！听话！”

    那头生物……飞龙不快地摆动背部，不过士兵很快就安抚了它。

    “小樱你们和飞龙很不投缘，看来是没办法跟了。”

    “咦──……可是小樱想保护尚文啊。”

    “没关系的，小樱就留在地上保护大家吧。”

    “t解！小樱会保护好大家的！”

    听岳父大人这么一说，小樱坚定地回答。

    “为了掩护元康大人，我们也来施展仪式魔法！大家赶紧准备了。”

    在小雪的指示下，菲洛鸟大人们发出了滚喉声。

    飞龙见状鼓动翅膀缓缓起飞。

    本人元康的大腿内侧开始发痒了。

    我得在异样的寒气和荨麻疹侵蚀全身前离开飞龙才行。

    不然我会痒到疯掉。

    不过龙的飞行速度果然和想像的一样慢。好处就只有会飞而已，一点都不舒服！

    嗯──……该如何熬过漫长的飞行时间呢？小菲洛，快救救我啊！

    仔细一想，眼前不就是亲爱的小菲洛的岳父大人吗？

    抱着岳父大人或许可以分散注意力。

    “哇！元康先生。你手摆哪里啊！？”

    我从背后抱住岳父大人，开始集中精神。

    “不要闻我脖子！很恶心耶！”

    “嗯──……小菲洛……”

    啊，岳父大人身上隐约散发出小菲洛的残香。

    我闻我闻！

    “呃，啊……喂，元康先生，不要乱闻啦！呜哇！你刚才在舔我吗？拜托你清醒一点！”

    小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！小菲洛！

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！谁来让元康先生恢复正常啊！”

    “咕哇！”

    听到飞龙的咆哮声，我瞬间感受到敌意。

    “啊！”

    “元康先生，你清醒了吗？”

    “岳父大人身上有股小菲洛的味道呢。”

    “元康先生，拜托你别在这种地方发疯！而且我身上沾到的是小樱的味道啦！毕竟我刚才骑在她背上。”

    唔……也是。

    回过神来，我们已经飞得很高了。

    地上的小樱他们变得好小。

    “元康先生！”

    听到岳父大人的呼唤，我集中精神。

    七架飞机……摆出阵形从前方突击而来。

    我渐渐忘了自己坐在飞龙背上。

    那些飞机里坐着塔克特的母猪残党。

    想到这里，我突然充满干劲。

    飞机啪啪啪地射出子弹。

    “灵气羽毛盾牌Ⅴ！”

    岳父大人展开盾牌阻挡敌人的攻击。

    期间飞机仍持续盘旋进攻。

    对手是塔克特的残党……想必Lv也相当高吧。

    瞄准枪也不确定能否一网打尽，偏偏永恒之枪又只能击落一架……好为难啊。

    不过啊，本人元康要动手。

    这时，有个家伙刚好冲着我们突击而来。

    我举枪准备迎击。

    仔细一想，有一招正好可以在这时候派上用场。

    虽然我学会圣光戟后就不常用了，但那招可是会喷火呢。

    “流星枪Ⅹ！”

    流星枪……宛如流星般拖曳着闪耀星子的射击技能。

    跟炼的流星剑同出一系，流星枪也能召唤星辰。

    过去我曾用这招对付岳父大人。

    虽然被岳父大人接下了，但直接攻击之后又会附加一连串的行星轰炸。

    错身而过之际，我以流星枪攻击那架飞机，射程范围内的两架也受到星辰的波及。

    火力更甚瞄准枪的范围攻击，滋味如何啊？

    被击中的飞机闪现红光，瞬间爆炸。

    效果不错呢。

    流星枪的星子也高速命中了其他两架飞机。

    两架飞机冒出黑烟，高度缓缓落下后也跟着爆炸了。

    是燃料起火吗？

    “元康先生，还剩两架！加油啊！”

    “好！”

    既然剩下两架，就这么做吧。

    我举枪锁定目标。

    百发百中的高威力技能！

    “永恒之枪Ⅹ！”

    枪迅速飞去，贯穿了一架飞机。

    “好！”

    岳父大人握拳摆出胜利姿势。

    最后一架朝这边突击而来。

    是同归于尽的自杀攻击。

    岳父大人举起盾牌呼喊技能名。

    “灵气一次性盾牌！”

    我们面前形成好几面风墙，飞龙改变姿势滞留空中。

    发动特攻突击的飞机不停打转……彷佛陷入龙卷风般被卷至上方。

    “这是改变方向的风盾。元康先生！最后一击就麻烦你了！”

    “我知道了。”

    圣光戟有失手之虞。

    就用魔法吧。

    我集中精神，朝天举枪吟唱魔法。

    “天启火焰龙卷风Ⅹ！”

    火焰龙卷风自枪尖生成横扫出去。

    岳父大人的空气盾吸收了火焰，我唤出的火焰龙卷风变得无比庞大，将最后一架飞机彻底烧尽。

    上空的云眨眼间散去，耀眼的阳光洒落四周。

    “呜哇……元康先生，直接用这个魔法岂不是省事多了？根本不必施展技能嘛。”

    “因为这样没办法一网打尽啊。”

    敌人不断盘旋，很难瞄准。

    “这倒也是……好，这下子轰炸就停止了。趁元康先生神智还清楚……赶紧降落吧！”

    在岳父大人的指示下，龙骑兵立即朝地面降落。

    “啊──……全身好痒啊。”

    下了飞龙后，我不断挠抓着起了荨麻疹的部位。

    我降落到地面后，感觉搔痒感减轻了一些。

    “接着……战场上还有塔克特的残党吗？”

    在作战司令部里，岳父大人劈头就这么问。

    “目前席德弗利颠的前线部队里，并没有看到这些人。”

    “好。有办法逼退敌人吗？”

    “恐怕有困难。”

    瓦那瓦那面有难色地回答。

    虽然我和岳父大人摆平了上空的残党，但这边的情况似乎相当棘手。

    “由于信仰对象遇害，那些家伙情绪相当激动，不过席德弗利颠的青龙种之长命令既出，他们已是骑虎难下……”

    “是吗……”

    “不过白刃战是我国占了上风，应该不至于落败。”

    “我知道了。需要帮忙尽管说。要是塔克特的人攻打过来，我们也会出动的！”

    这时，士兵冲了进来。

    “大事不好了！”

    “什么！？”

    “先前销声匿迹的梅洛马格军参战了！”

    “呜……偏偏在这个节骨眼上……不，正因如此才举兵进攻吧！”

    “已确认梅洛马格军的阵容！睿智的贤王镇守后方，由三勇教教皇带着神秘武器领军进攻！”

    “神秘武器！？那究竟是什么？”

    “应该是……过去四圣使用过的武器复制品！”

    这么说起来，教皇是拥有这种武器呢。

    那武器确实很强。

    如果不是岳父大人用被诅咒的盾之技能收拾掉他，过去的我们可能早已败在那武器之下。

    不过那是当时的情况。

    “元康先生……这该如何是好？我认为最好把席德弗利颠军交给席德威鲁特应付，由我们亲自应战梅洛马格军。”

    唔……该怎么办呢？

    岳父大人说得没错，那个垃圾和教皇不能置之不理。

    当初他们恐怕是打算跟席德弗利颠联手进攻吧。

    不过席德弗利颠的撒手锏飞机，八成已被全数击落。

    接获消息时，他们可能已经进攻了。

    “您说得是。岳父大人，就由我们应战梅洛马格军吧。”

    “我知道了……今非昔比，我一定会保护好大家的。”

    “是！岳父大人，既然都决定了，咱们就赶紧出发吧。”

    “也对。还是尽快动身吧。”

    这时，传令兵又接着说：

    “另外还有一件未确认消息。”

    “什么？”

    “有人目击飞机出现在梅洛马格军附近。”

    那边也配置了飞机吗？

    如此一来，我们就更需要亲自跑一趟了。

    而且飞机的存在，也是梅洛马格与席德弗利颠互相勾结的铁证。

    我一定要杀光塔克特的残党。

    ……总之只能跑一趟了。

    “好！那就进行下一步行动吧！大家走吧！”

    “““喔──！”””

    呼应岳父大人的号令，在场的人齐声吆喝，开始为接下来的作战计画进行准备。

    “终于出现了啊，假扮枪之勇者的冒牌货，还有盾之魔王。”

    我、岳父大人，以及小雪等人和席德威鲁特军的部队在战场上等候梅洛马格军。

    地点是席德威鲁特国内，一处可清楚看见梅洛马格方向的荒野。

    在岳父大人的指示下，我们选在这个不可能偷袭的地方应战。

    “你们……跟席德弗利颠串通好一起进攻席德威鲁特吧？”

    岳父大人只身质问教皇。

    “串通？我们三勇教怎么可能跟肮脏污秽的亚人联手……这可是圣战呢。”

    “噗噗──”

    红色母猪站在教皇身边鬼叫些什么。

    下贱的东西。

    干脆不顾岳父大人的制止，直接杀了她吧？

    “她说什么？”

    “‘鞭之七星勇者果然不是盾之恶魔的对手呢。只要杀了枪和盾，爸爸就答应让他跟我订婚，不过那无能的家伙真是太令人失望了’。自私的家伙……你知道……你把我们害得多惨吗！？”

    岳父大人不快地怒斥红色母猪。

    “噗噗──噗噗噗噗噗！”

    “开什么玩笑！看别人受苦就这么好玩吗！？”

    岳父大人跟红色母猪继续交谈。

    “这是圣战。当我们向全世界彰显正义时，席德威鲁特将输掉这场圣战，彻底从世上消失。迟早亚人会全数灭亡，世界也将升华为理想的形式！”

    “太自私了……明明大家都拚了命地想要活下来，努力保护世界免于浪潮的危害……”

    岳父大人以冷漠无比的眼神注视着红色母猪和教皇。

    这时，垃圾从后方大喊：

    “还在磨蹭什么！快点杀了盾和枪！把席德威鲁特的亚人全部杀光！”

    该死的垃圾……到底要怎么妨碍我们才甘心啊？

    不过如果是在这里的话，就算杀了他们也不成问题。

    骰子已经掷出去了。

    之后再也没有必要小心提防了。

    “元康先生，本以为谈过后，对方或许会稍微释出善意……结果还是不行。这些家伙根本讲不通。”岳父大人举盾摆出战斗姿势。

    没错，这些家伙打一开始就没得谈。

    “啊啊，对了……先来介绍即将打倒盾之恶魔的勇者大人好了。”

    “……？”

    听教皇这么一说，岳父大人疑惑地歪起了头。

    这时，梅洛马格军的人墙往左右分开……树一行人从中出现。

    “树……”

    “是树呢。”

    “不要随便叫我的名字。”

    树一脸不爽地盯着我们。

    这什么态度嘛。

    不过只是岳父大人的奴隶，嚣张个屁。

    啊啊，在这个世界里还不是呢。

    由于树的存在感太低，我一不小心就忘了。

    话说回来，塔克特、塔克特的残党、教皇、垃圾和树等人接连出现，好强大的阵容啊。

    不知道为什么，里头最弱的树莫名其妙地摆出队长的派头。

    这场仗我们是赢定了。不过不能随便杀了树，处理起来可麻烦了。

    “为什么树会出现在这里！？”

    “你问为什么？那还用说。当然是来制裁仗着勇者之力为非作歹的你们啊。”

    “咦？可是……树不是在梅洛马格应付浪潮……”

    岳父大人看了看我，然后又转头面对梅洛马格军。

    “是啊，不过席德弗利颠的大老们搭着飞机亲自上门向我求助：‘塔克特大人惨遭卑劣之徒构陷杀害，请为他报仇。’……你们做过的坏事我全都知道了。”

    “树！听我说，我们只是被塔克特陷害，顺势除掉他而已！真正不对的是席德弗利颠和塔克特的残党……还有梅洛马格那些家伙！”

    可是树却摇摇头，对我们的话充耳不闻。

    “三勇教的宗教理念确实有些难以理解的部分……不过我的眼、耳、直觉……再再告诉我是你们不对。这些人是坏人？你以为我会相信这种卑劣的藉口吗？我的伙伴还被你派出的刺客杀死了呢。”

    “是真的！相信我！而且我们根本没派什么刺客啊！”

    “谁相信啊。为了自己坚信的正义，尚文、元康！我要打倒你们！将捷报带给在席德弗利颠等待我们获胜的人！”

    “……树！难道你支持消灭所有亚人吗！？”

    “人人都有自己的立场。我相信他们不会真的做出这种事情。”

    “什么立场啊，别开玩笑了。”

    “恶贯满盈的你们没资格批评我们！”

    看来他还真的相信红色母猪和三勇教的疯狂信众们安着好心呢。

    真是太可笑了。

    我彷佛看见了过去的自己。

    哈哈，连自己被当成棋子都没发现。

    不过我倒是非常乐意当岳父大人的棋子喔。

    “逢恶必除！玛尔德、罗吉尔，大家一起教训他们吧！”

    ““是！””

    树和伙伴们各自抄起武器准备战斗。

    真麻烦……随便施放绝招可能会失手杀了树。

    这样一来又要轮回了。

    “树，你就这么想打吗！？”

    “我才不相信你们的谎言呢！我要在这里为伙伴报仇！”

    “是吗……不过说几次都一样，我没做就是没做。毕竟事实就是如此。”

    “哼，卑鄙的家伙，还想假装受害者吗？”

    “假装受害者？不对，我是受害者。不过那都是过去的事情了。如果树要杀光我的伙伴，我将挺身而战保护大家。我现在……已经是当事人了。”

    岳父大人一脸坚决地说。

    这番话令本人元康十分感动。

    既然岳父大人决定要保护大家，我一定会把袭击而来的敌人全数歼灭。

    “树，你好像很想杀了我们，不过我们绝不会杀你。为了保护这个世界，也为了不让这个世界白费，你可不能死啊。”

    “胡说八道什么啊！”

    “我不寄望你能理解，我只是不得不这么做！”

    没错，我们不能杀了树。

    要是杀了他的话，截至今天的一切努力就付诸流水了。

    哪怕可能再次失败进入轮回，那也只能等到真的轮回时再反省了。

    无论如何我绝不放弃。

    这时，树对自己的伙伴们说：

    “来吧！以正义之名惩奸除恶！”

    “““喔喔──！”””

    在遥远的后方……

    一批部队高举着梅洛马格军的旗帜冲了过来。

    “呜……还有这么多人！？”

    “喔喔！梅洛马格的人全都齐聚此地，助我们一臂之力！各位还等什么！赶紧开战吧！”

    垃圾一声令下，梅洛马格兵大声呐喊，拔腿冲向这边。

    席德威鲁特兵随即应战。

    如今，我们勇者与教皇在战场上正面对峙。

    战争……就此拉开序幕。

第二卷 十话 铭记于心

    “鹰喙穿孔弹！”

    树精确瞄准了岳父大人。

    我记得那是具贯穿力的技能。

    即便岳父大人拥有强韧的防御力，在这招跟前也变得毫无意义，着实不好应付。

    不过岳父大人实践了我教授的强化方法，并且尽可能地掌握情势。

    “灵气一次性盾牌！”

    岳父大人生成偏移攻击方向的盾，弹开了树施放的贯穿技能。

    “树！拜托你听我说，我们没时间打仗了！”

    “真嗦啊！”

    看来得在不至于出人命的范围内好好地教训树，逼他安分一点了。

    不先搞清楚谁比较强的话，根本没办法谈。

    假使树现在遭遇挫折，说不定他就会愿意听岳父大人说了。

    就让他亲身体会一下……双方压倒性的实力差距吧。

    可是使出太强大的技能又会杀了他。

    “没错，这是圣战。”

    教皇将复制武器朝地上一刺，这边的地面瞬间崩裂。

    虽然大家还不至于无法闪避，但脚下却喷出岩浆，冲着岳父大人喷去。

    “呜哇！”

    岳父大人立刻提盾防御。

    攻击对他完全没造成任何伤害。

    顺带一提，引发地裂的技能叫大地崩燃。

    以前玩游戏的时候，我常用这招在周围随机引发地裂，对敌人造成损伤。

    而且这招还能控制攻击飞往特定方向。

    “好了，是时候驱除邪恶的盾之魔王了……各位请开始进行制裁的咏唱。”

    “别输给梅洛马格那些家伙！我们也来咏唱仪式魔法！”

    朱雀种的代表和小雪他们，在后方开始咏唱掩护的仪式魔法。

    “尚文，你还好吗？”

    小樱奔向岳父大人身边。

    “嗯，我不打紧。小樱也要小心喔。”

    “小樱有点生气呢。”

    小樱摆出小菲洛常用的架势。

    阿黄奋力一踹，宛如打保龄球般一举扫荡梅洛马格兵。

    “High　quick──strike。”

    哎呀？小樱的攻击似乎跟小菲洛有点像，却又不太一样。

    她高速穿过挡在教皇前方的梅洛马格兵。

    彷佛掸去沾上羽毛的垃圾般将之一一打垮。

    “元康，这样路就开好了。”

    “““噗喔──！？”””

    小樱回头的同时，梅洛马格兵们口吐鲜血当场倒地。

    这也难怪，毕竟她高速前进，痛殴了路线上的所有敌人。

    “谢谢你。”

    这里头最难应付的对手就属教皇了。

    趁现在收拾掉他吧。

    当我踏出一步时，梅洛马格军后方的增援刚好赶到了。

    “喔喔，我等梅洛马格的援军啊，立刻歼灭盾及枪之恶魔吧！”

    可是……援军却攻击了梅洛马格军。

    “为、为什么！？何以我等梅洛马格之人要攻击同胞！？”

    “噗咿！？”

    垃圾和红色母猪不可置信地尖声惊呼。

    “原来你们不是梅洛马格军啊！”

    乘着马的骑士与玄武种老人一同扫荡梅洛马格兵，来到了岳父大人们身边。

    哎呀，那是……

    “艾、艾格蕾小姐！”

    “对不起，我来晚了。”

    “你怎么会在这里？你不是去了霍布雷吗？”

    “对啊，去的路上刚好遇见了梅洛马格女王。包含国家的状况、召唤勇者的经过，以及国王的暴行等等，我跟席德威鲁特随后赶到的人全向女王报告了。”

    远处的垃圾见状，发出气愤的叫声瞪向这边。

    “你是艾格蕾！叛徒还好意思率领梅洛马格军！？”

    “刚才已经说过了，你们只是邪教集团，才不是梅洛马格军呢！我现在就代为宣读女王的懿旨！”

    艾格蕾亚摊开羊皮纸，高高举起了影像水晶。

    接着，影像水晶里浮现女王的身影。

    “此次于战争中自称梅洛马格军的集团与我国无关。我在此宣告……我等梅洛马格军将协同席德威鲁特讨伐贼人，同时竭力对抗席德弗利颠军！”

    话声刚落，女王的身影也跟着消失了。

    “怎、怎么会……难道妻子背叛了我！？不可能！这不可能啊！”

    “……梅洛马格女王正式宣布……你是盗用睿智的贤王名义的冒牌货。睿智的贤王本人如今仍在城里，为这次的战争伤神哀叹！我奉命逮捕冒牌货带回本国。束手就擒吧！盗用睿智的贤王名义的冒牌货！”

    垃圾以不可置信的语气惨叫似地说：

    “那家伙才是冒牌货！梅洛马格兵和三勇教教徒啊！快歼灭冒牌梅洛马格军！”

    “““喔──！”””

    一阵呼喊声传来。

    “……没办法了。”

    艾格蕾亚站到我身边咬起耳根子。

    “北村先生，请你发挥神迹般的实力，证明世界没有斗争的闲工夫。”

    不过与此同时，树的神情起了变化。

    “事情就是这样。树，你明白谁才是对的了吗？”

    岳父大人这么说完，树惊慌失措地退后一步。

    “呜……不对！奥托克雷王说得没错，你们才是恶徒！我要在这里送你们上西天！”

    真是愚不可及。

    喔呀，教皇背后的魔法就快要完成了。

    本人元康得赶紧通过小樱开的路才行。

    “枪之冒牌货啊，盗用神之名可是重罪……我要以神的名义灭了你！”

    教皇得意洋洋地施放圣光戟。

    “哼。”

    不过那武器毕竟是仿冒品。

    威力根本不足为惧。

    我用枪弹开圣光戟，将攻击转而抛向正在咏唱仪式魔法的三勇教教徒。

    ““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    ““噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！””

    母猪的悲鸣令人心情愉悦。

    教皇注视着我，双眼瞠得奇大。

    “这下总明白了吧？已经没你的事了。”

    我抓着教皇的衣襟往上一抛，施放出蓄气完的枪之技能。

    “圣光戟Ⅹ！”

    “呜──神、神啊──”

    教皇连同武器的仿冒品一起化为焦炭。

    看到这幕景象，三勇教那帮人都说不出话来了。

    “教皇大人竟然这么轻易就……”

    “不、不对，教皇大人是假装被打倒了。他很快又会再度降临这片土地上。大家快祈祷啊！”

    他们开始祈祷，藉此逃避现实。

    “如果祷告就会出现奇迹的话，那就尽管念吧。”

    喔？仔细一想，岳父大人和树还在背后交战呢。

    正牌梅洛马格军，以及冒牌梅洛马格军和三勇教，双方所在位置壁垒分明。

    这样就容易解决了。

    “北村先生，我奉命活捉冒称奥托克雷的主谋，所以一定得逮住那家伙才行。你可能对此感到不满……不过还是要拜托你了。”

    “我知道了！瞄准枪Ⅹ！”

    我将意识凝聚枪身，施放技能。

    随着多重锁定机能发动，敌军所到之处发出了亮光。

    完成锁定后，瞄准枪立刻击发，大范围地剿讨冒牌梅洛马格军与三勇教教徒。

    “““呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””

    绚烂的瞄准枪宛若流星般落向战场，引领冒牌梅洛马格军走向灭亡。

    “灵气标枪！”

    再来就是除掉剩下的家伙了。

    “仪式魔法‘台风’！”

    这时小雪他们吟唱的仪式魔法终于成形，将其余冒牌梅洛马格军一扫而空。

    把冒牌梅洛马格军交给正牌梅洛马格军应付后，席德威鲁特军也力战席德弗列颠军。

    最后只剩司令部里的垃圾了。

    被士兵保护的垃圾顿时语塞。

    “还没完！我们还没输！”

    树学不会教训，依然继续准备施放技能。

    “流星弓！”

    他对岳父大人使出了以箭身带出星子的广范围攻击技能。

    不过岳父大人满不在乎地接下了树的攻击。

    看来得先稍微削弱树的力量才行。

    “瞄准枪！”

    冷却时间一结束，我立刻以未经强化的最低火力攻击树他们。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    树和伙伴们痛得哀嚎倒地。

    接着……

    “麻痹枪。”

    要是树挣扎起来反倒麻烦。

    我以麻痹枪往树身上一刺。

    这样他应该有好一会儿都动不了了。

    不过即将被麻痹枪刺中之前，树的表情显得相当古怪。

    彷佛以为这是游戏里的活动。

    很遗憾，这里是现实。虽然有输有赢，但绝非游戏里的活动。

    “呜咕……”

    艾格蕾亚驾马接近垃圾。

    士兵们已经被扫荡一空了。

    “好了，盗用睿智的贤王名义者……奉女王之命，我要把你带回我国。”

    “呜……我、我没输！”

    “的确……睿智的贤王不可能这么容易就逮到……”

    瓦那瓦那看着艾格蕾亚低声说。

    哎呀？红色母猪不在？

    这时，不晓得是不是明白情势不利，垃圾也抛下树企图逃亡。

    是想逃到哪儿啊？

    “别想逃！”

    我赶紧追上去，从背后赏了他一击。

    艾格蕾亚不是说过了吗？

    一定得逮到垃圾才行。

    换言之，红色母猪并不在保护对象的范围内。

    “噗咿──！？”

    被我的枪击中后，红色母猪吵嚷起来。

    “轮到你接受制裁了。”

    岳父大人和艾格蕾亚默默旁观。

    然后艾格蕾亚呢喃着说：

    “冒充梅洛马格公主的冒险者麦茵，女王有言：‘你做得太过火了。’”

    “噗咿！咿！”

    她出乎意料地顽强呢。

    不过这猪叫声太刺耳了。

    还是尽快收拾掉她吧。

    “爆裂枪Ⅹ！”

    “噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿！”

    这招枪技可让命中之物爆裂。

    红色母猪被枪戳并提起来后，随即炸裂开来，消失得无影无踪。

    “……”

    艾格蕾亚一边思索着什么，一边看着我……不对，是看着红色母猪消失的位置。

    脚下的垃圾伸出手来。

    “麦蒂──────！”

    垃圾放声疾呼。

    又一个垃圾从世上消失了。

    总觉得爽快多了。

    “不好意思，我不能让你再继续吵下去。失敬了！”

    艾格蕾亚重击垃圾的后脑勺后，垃圾便浑身瘫软昏过去了。

    “““呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”””

    席德威鲁特军和艾格蕾亚带来的梅洛马格军同时发出胜利的欢呼。

    “虽然战争还没结束，但这样就能暂时喘口气了……对吧？”

    “希望席德弗利颠能就此罢手。”

    “不可能吧。不收拾掉那个青龙种残党，肯定没完没了。”

    “也……对。不过他们已经发现情势不利了，我想至少能争取一些时间。”

    “是啊，幸好参战国家并未损及对抗浪潮的战力。”

    “话说回来，为什么梅洛马格军会来援助我们呢？”

    也难怪岳父大人会有此疑问。

    照刚才艾格蕾亚说的，是因为梅洛马格女王吗？

    “女王原本就反战，加上我还转述了北村先生提及的未来。此外又考虑到种种因素，女王认为应当优先减少军损，以免无力对抗浪潮。”

    “原来如此。席德威鲁特和梅洛马格……要是其中一个国家灭亡，对抗浪潮就更吃力了……”

    “嗯。另外，鞭之勇者塔克特死亡的同时，霍布雷也有几位七星武器持有者失踪。所以霍布雷正努力查明原因，无意协助席德弗利颠。”

    “这样啊。希望可以就此停战，全心对抗浪潮。”

    是啊。

    塔克特开发的飞机已全数击落，敌人奉为王牌的树也变成这样了。

    再来就是准备应对即将到来的浪潮了。

    嗯？

    “原本不是这么说的！”

    树的伙伴重新振作起来后大声咆哮……看那身豪华铠甲，没记错的话……那家伙是最初的世界里国家为炼挑选的伙伴。

    虽然我仅是辗转听说……但这家伙也出现在其他世界里，一再纠缠岳父大人。名字叫迪斯特洛伊。

    因为那身华而不实的铠甲……不，不知道为什么，我老是想把他扔进古希腊的青铜公牛刑具里……对他施以人体烟熏之刑，所以我称他为烟熏。

    “呜……啊……”

    树挨了我的麻痹枪，浑身动弹不得。

    “什么正义的伙伴嘛！这个盗用正义名号的冒牌货！”

    “就是说啊！”

    总觉得气氛不大对劲。

    虽然想立刻收拾掉他们，但树距离太近了。

    岳父大人他们也以为是伙伴内哄，反应慢了一些。

    “没用的冒牌弓之勇者！受死吧！”

    烟熏他们拾起掉落地面的武器，挥向浑身麻痹动弹不得的树。

    由于动作太快，我来不及制止。

    况且为了收拾红色母猪，我又跟他们隔了一段距离。

    瞄准枪也需要些许时间锁定，肯定来不及。

    圣光戟……永恒之枪……灵气标枪……由于树离他们太近，这几招顶多只能摆平一、两人。

    “灵气标枪！永恒之枪！”

    “树！灵气──”

    我一采取行动，岳父大人立刻跟着施展防御技能。

    “呜啊！”

    “我、我的手──”

    虽然有点粗暴，但我也以技能斩断两人握着武器的手。

    可是带头的烟熏已经朝动弹不得的树挥下了斧头。

    “啊……嘎──！！”

    “哈哈哈！我打倒了冒牌弓之勇者！是我们赢了！盾及枪之勇者大人！我们被骗了。”

    曾为树的物体喷出鲜血。不知道为什么，烟熏故作熟络地对我们说。

    看样子他大概自以为跟我们站在同一阵线吧。

    该死的烟熏，该怎么收拾他呢？

    “怎么会……眼看战争终于结束了……”

    “你们这些家伙！”

    艾格蕾亚冲出去朝烟熏挥剑。

    可是──

    “……元康先生，看来回溯的条件已经达成了。”

    岳父大人露出了然于心的表情说。

    没错，在树殒命之前，所剩时间不多了。

    “对不起，都怪本人元康力有未逮……”

    “……其实我很想好好谢谢你，不过现在没时间了，就让我把想说的话说完吧。”

    “我知道了。无论什么都请尽管说。”

    “首先我要向你道歉，老是让你受累。虽然我就到此为止了，但我会为你加油的。”

    “听岳父大人这么说，本人元康何其荣幸。”

    “啊哈哈……不知不觉间，我也习惯岳父大人这个称呼了。好想见见元康先生喜欢的女孩菲洛啊……”

    “……是啊。”

    “说真的，元康先生有些地方很偏激，要注意自己的行为。千万别妄想消灭了国家和宗教就能消弭战争，这种作法肯定会失败。如同塔克特的情况，无论什么样的组织，光是打倒带头的，残党还是照样为非作歹，甚至换个带头的就算了。”

    “t解。我会铭记在心的。”

    然后岳父大人露出了像是苦笑，又像是释怀的复杂笑容。

    “我很庆幸在这个世界里获得了元康先生的协助。谢谢你。虽然时间不长，但我真的很开心。如果又轮回的话，请你……下次别再犯同样的错──”

    岳父大人的声音突然中断了。

    眼前的弓之图标亮了起来。

    世界变成灰色，一切都静止了。

    然后枪开始震动……时针出现开始倒转。

    “我明白了，岳父大人。本人元康下次一定会遵照岳父大人的期望……努力活用未来的知识，尽可能地避免战争。”

    即便为了保护岳父大人而前往席德威鲁特，最后全世界也会卷入战争之中。

    去席德弗利颠恐怕也是同样的结果吧。

    我得更加深思熟虑，避免这种情况发生。

    这是岳父大人的期望。

    所以……怎样才能创造出一个没有战争的世界呢？

    ……对了，最初的世界里虽然发生了内乱，却几乎不曾爆发战争。

    只要仔细分析因果关系再付诸行动，自然有助于实现岳父大人的心愿。

    力量并非只有暴力，智慧亦然。

    我要利用轮回中获得的资讯，实现跟岳父大人之间的约定。

    就这样──我又回到了过去。

第二卷 十一话 确保安全

    “喔喔……”

    我望向前方时，穿着长袍的男人们不知道为什么，看着这边露出哑然的表情。

    “怎么了？”

    “咦？”

    这些话已经听过几次了呢？

    岳父大人、炼和树进行了跟过去一模一样的对话。

    趁这段时间来整理一下情况吧。上次岳父大人也拜托我了。

    首先我们以四圣勇者的身分被召唤过来……梅洛马格对其中的岳父大人感到不满，不仅刻意排挤岳父大人，还在勇者之间尚未建立关系的状态下让他蒙受不白之冤，导致他身无分文地流落街头。

    在最初的轮回中，我靠着未来的知识为岳父大人洗刷了冤屈。

    之后在席德威鲁特的邀请下送岳父大人启程出行，不过梅洛马格军却守在国境的城寨施放仪式魔法，岳父大人因而丧命……

    在下一次轮回中，被召唤过来后，由于我在玉座之间揭穿陷害岳父大人的阴谋，垃圾发现事迹败露，急着想要抹杀我和岳父大人。

    虽然我和艾格蕾亚成功阻止了阴谋，却因而遭到通缉。为了摆脱追兵，我们便前往席德威鲁特。

    一行人平安逃到席德威鲁特后，红色母猪派出刺客塔克特，却反倒被我们所杀。于是塔克特的母猪们发动战争，企图为塔克特报仇。

    最后树遭烟熏杀害，进入第三次轮回。

    以上是我记忆中主要发生过的事情。

    所以我必须先做些什么呢？

    岳父大人是怎么说的？

    他叫我活用未来的知识采取行动。

    就照岳父大人说的，认真思考一番吧。

    “喂……”

    岳父大人用手肘戳了我一下。

    “什么事？”

    “自我介绍。”

    就在我默默思考的时候，大伙儿似乎已经在玉座之间里开始自我介绍了。

    “我的名字是北村元康──”

    虽然也可以在这里大吵大闹，但如同刚才说过的，要是留下太强烈的印象，旁人可能会对我特别防范。所以现在先安分一点吧。

    “唔姆……炼、元康和树吗？”

    “国王大人，你忘了我喔。”

    “喔喔，抱歉。尚文先生。”

    接着是和岳父大人他们在同一个房间里交谈。

    听炼解释完能力值魔法……岳父大人大吃一惊。

    我默默摸索着帮助岳父大人的时机，以及博取信任的方法。

    就算我慷慨激昂地说了一大堆未来的事情，岳父大人也不会相信我。

    先前的轮回已经证明了这点。

    岳父大人何时才开始相信我呢？

    ……启程第一天遇到很多阻碍，我不清楚岳父大人的所在位置。

    甚至不知道岳父大人住哪间旅馆。

    资讯太少了。

    就算参考上次岳父大人说的话，这回也极可能因为某些缘故再次轮回。

    既然如此，为了收集各种情报，除了岳父大人住的旅馆外，最好也先掌握炼和树第一天的行动，这样对未来也有帮助。

    尤其最初的行动对往后更是影响甚钜。

    好，回到原本的问题吧。

    具体来说，岳父大人何时才愿意相信我呢？

    答案应该是他蒙受不白之冤，再也无法相信任何人的时候。

    虽然这种做法令我作呕，但为了博取岳父大人的信任……只好在那时候利用未来的知识出手救他了。

    问题是……岳父大人还要很久才愿意相信我说的话。

    如果不插手干预的话，有没有什么好方法能让岳父大人顺利成长呢？

    为了避免战争爆发，本人元康必将全力以赴。

    有几个方法可行。

    首先是炼逃去的佣兵之国塞鲁托布尔。

    那里风气败坏，适合躲藏。

    刚好也可以上竞技场赚钱。

    不过，我们有办法在塞鲁托布尔躲到事情解决吗？

    别说梅洛马格了，三勇教也未必会坐视不管。

    由于尚未取得塞鲁托布尔的传送点，要是带着岳父大人出国的话，梅洛马格肯定会百般阻挠。

    这样一来，只好利用过去前往席德威鲁特时沿途取得的传送点移动了。

    可是……就算顺利潜伏在塞鲁托布尔，也不能排除梅洛马格向塞鲁托布尔宣战的可能。

    不过他们恐怕得花点时间才查得出岳父大人的所在位置吧。

    此外，为了避免开战，塞鲁托布尔说不定会牺牲岳父大人，把他交给敌军。

    ……虽然也可以在佣兵和商人的国度之间挑起战争。

    但岳父大人吩咐过要避免战争。

    而且一直保持沉默的话，感觉塔克特一定会有所动静。

    不……从先前轮回的经验看来，塔克特不大可能来这里。

    不过尽早除掉他确实比较好。

    话虽如此，除掉塔克特的时机点相当重要。

    假使塔克特的死导致战争爆发，到时候又得忙着收拾残党了。

    这件事情难在岳父大人所谓未来的知识几乎派不上用场。

    岳父大人的命令是绝对的。他说的话不会有错。

    这样看来，我们目前可以考虑去塞鲁托布尔。

    然后是……霍布雷。

    虽然有撞见塔克特的危险性，但梅洛马格总不可能贸然对大国霍布雷开战。

    而且以前我还追着母猪的屁股跑时，在为岳父大人洗刷冤屈的事件中，梅洛马格女王和霍布雷的四圣教也相当活跃。

    问题是最初那个世界的情报，在这里也派不上用场。

    顶多只能尽快收拾掉塔克特而已。

    ……再认真想想吧。

    以前没发生战争吗……？

    仔细一想，只要梅洛马格女王回国，便可制止红色母猪和垃圾为非作歹。

    这样就能保障岳父大人的人身安全了。

    即便有三勇教捣乱，之后应该也会很顺利才对。

    借助最初那个世界的情报，在凤凰战后除掉塔克特的话，最后说不定就不会引发战争了。

    原来如此。

    不逃往他国，而是冒着些许风险留在梅洛马格静观其变，这也是一个方法。

    当初岳父大人好像是四处筹钱，为浪潮做好准备。

    虽然因为后来发生的事件而遭到追缉，但在那之前算是相对安全。

    现阶段这是最好的办法了。

    最好还是先确保岳父大人的人身安全。干脆请岳父大人辗转各地行商，让三勇教难以掌握他的行踪好了。

    可是这里有个大问题……本人元康还有个目标未达成。

    尽管上次我在魔兽商人的帐篷里包下了所有菲洛鸟大人……

    最终我依然没能找到小菲洛。

    这是怎么一回事呢？

    可能岳父大人并非向魔兽商人购买，又或者有谁比我更早买下了小菲洛。

    可是如果不靠强硬的手段，势必得费煞苦心才能凑足一大笔钱买下全部的蛋。

    “让我来帮忙找伙伴吧。因为现在天色已晚。诸位勇者，今天就好好地休息，明天再出发去旅行即可。在明天之前，我会召集能够成为伙伴的优秀人才。”

    “谢谢您。”

    岳父大人行了一礼后，我们便进了一间访客用的房间休息。

    果然没错。在玉座之间大吵大闹的话，岳父大人就会被带往其他房间，惨遭陷害。

    这么说起来，艾格蕾亚该怎么办呢？

    我有必要救出被关在牢里的她吗？

    ……要是我出手救了她，恐怕会引来不必要的注目吧。

    况且以艾格蕾亚的个性来看，为了顾及安全，她一定会劝岳父大人逃往他国。

    这样一来又要引发战争了。

    既然如此，我还是别救艾格蕾亚为妙。

    在最初的世界里，她不知不觉就出现在姊姊身边了，所以一定没问题的。

    “嘿，这里真的好像游戏哦。”

    “确实很像游戏，不过还是有点不一样──”

    “这个世界是家用游戏机的世界喔。”

    “不是吧。是VRMMO啦。”

    “咦？VRMMO就是虚拟实境的MMO？那是未来世界才有的东西吧？”

    “啥！？你在说什么啊。”

    “等一下等一下喔。”

    我打断了岳父大人他们。

    “干嘛啦？元康。明明自我介绍以外的时间都一声不吭，现在却想跳出来领导大家吗？”

    岳父大人亲昵地直呼我的名字。

    上次和上上次轮回都是途中改用有点距离的元康先生称呼我，这回却直接叫我的名字了。

    岳父大人怀疑的眼神，令本人元康心生怀念之情。

    参照未来的经验，现在我对岳父大人他们说出真相，也还在误差容许范围内。

    换句话说，目前岳父大人恐怕不会相信我吧。

    “炼、树还有岳父大人，仔细听好了。”

    “什、什么事？”

    “刚才你理所当然地叫我岳父大人吧。这是什么梗吗？”岳父大人有点好奇地说。

    他的反应跟上次和上上次不同呢。

    恐怕这才是岳父大人的本性吧。

    感觉他好像喜欢新奇好玩的事情。

    “岳父大人就是岳父大人。我没在开玩笑，未来您将成为本人元康的岳父大人。”

    “啊？”

    我暂时撇开傻眼的岳父大人，开始解说起来。

    “这里的人全都是从不同世界来到此地。就算都是来自日本，也是完全不同的国家喔。希望大家能记住这一点。”

    “是、是这样吗？”

    “首先炼是从有VRMMO的日本来到此地的。树则是从有超能力的日本被召唤到这里。”

    “啊？”

    岳父大人眯着眼睛看我。

    显然他一点也不相信这些话。

    这也难怪。

    就现实面来看，有VRMMO和超能力才奇怪。

    不过根据以往的经验，炼和树会自行帮忙证明。

    “我还以为你要说什么呢……既然都有VRMMO了，何必特地从那种科幻世界的日本来到异世界呢？别胡闹了──”

    “说这什么废话？这种东西很常见吧？”

    “啥！？”

    “啊！？”

    听了炼说的话，岳父大人和树尖声惊呼。

    我和炼互相看着彼此。

    “才没有那种东西哩！”

    “嗯嗯，没有喔。”

    “那、那超能力又是怎么回事呢，树？”

    “你是说超能力吗？确实不少人拥有这种能力喔。”

    “才没有哩！”

    “没有。”

    以前发生过的对话重复上演，大家开始讨论起原本各自隶属的日本。

    不晓得是不是冷静下来了，不久岳父大人他们将注意力摆在我身上。

    “元康，为什么你会知道这种事情呢？”

    “其实我一直在这个世界里轮回。”

    “轮回？是指不断反覆同样的时间吗？所以元康是这个世界的人？”

    “不是。当初我在另一个日本被母猪刺杀身亡，然后才被召唤到这个世界。”

    “母猪？原来你是从到处都看得到母猪的日本被召唤过来的啊……你好厉害啊。”

    岳父大人似乎误会了什么。

    “岳父大人曾问过我是不是来自美少女游戏的世界。”

    “喔……你有过类似的经历吗？”

    “很遗憾，毕竟是自己的世界，我也不太清楚。”

    见岳父大人露出乐在其中的表情，本人元康也很开心。

    “炼和树还误以为来到了自己很熟悉的游戏世界呢。”

    “是吗？的确，我是觉得这个世界跟我常玩的游戏很像……炼先生讲解能力值魔法时我也这么想过。”

    “啊啊，这里就是英雄巨星OnLine的世界啊。”

    “差得可远。靠你们所知的方式进行强化，迟早都会抵达极限。”

    “这话是什么意思？”

    “因为炼和树各自知道的强化方式有所重复啊。”

    “哼。”

    “是啊，没错。”

    他们显然不相信关于未来的资讯。看来当前的课题是如何取信两人了。

    大家原本还在谈论各自的年龄和所属世界的特征，不过途中炼和树也渐渐变得心不在焉。

    只有岳父大人听得很认真。

    “虽然炼和树说盾职是游戏中的鲁蛇，但请岳父大人千万别相信他们。”

    炼和树露出事不关己的表情，完全把我的话当马耳东风。

    “盾职是鲁蛇吗？”

    “没这回事。”

    “嗯──……强化也有很多种吧？所以呢？为什么元康要叫我岳父大人？”

    “岳父大人就是岳父大人啊。”

    “啊？简直莫名其妙。”

    岳父大人蹙起眉头，不快地注视着我。

    我说了什么失礼的话吗？

    炼和树看着彼此耸了耸肩，随即又别开视线。

    这是危险的征兆。

    唉……这也难怪，毕竟没有这个阶段就成功说服炼和树的前例。

    “岳父大人未来会成为我心仪对象的父亲，所以我才敬称您岳父大人。”

    “咦……？假使你说的都是真的，这不就表示我将在这个世界里持续奋战，甚至连女儿都生了？你是以十年为单位轮回吗？”

    哎呀？岳父大人好像误会了。

    看来我的表达方式似乎不太好。

    “不是的。岳父大人的女儿小菲洛……大概一个多月后就出生了。”

    “太扯了吧──！”

    岳父大人突然笑了出来。

    怎么了吗？

    “不……等等。这里是异世界，很多常识可能不通用……”

    不愧是岳父大人，洞察力高人一等。

    “那我问你，我未来的老婆是什么样的人？”

    “经历过种种辛酸后，岳父大人变得讨厌女人，还想跟男人睡。”

    “咦！？跟男人睡生得出小孩吗……？”

    这想法也太无厘头了吧。岳父大人想像力之丰富，令本人元康甘拜下风。

    “不好意思……我突然失去信心了。北村先生，抱歉。”

    岳父大人跟我拉开了距离。

    他之前还亲昵地直呼我的名字，如今却退回姓氏加上敬称的态度。

    原本我已经很犹豫该不该说关于不白之冤的事情，这下更说不出口了。

    “不是的！岳父大人买了菲洛鸟蛋──”

    “勇者大人，餐点已经准备好了。”

    真不凑巧……不过这也要怪我忘了有人会来通知我们。

    没办法。下次再找机会说吧。

    “那么吃完饭后，我再向岳父大人好好讲解强化方法。”

    “不，免了。我大概知道……”岳父大人婉拒了我。

    好奇怪啊。是哪里出错了吗？

    说着说着，我们来到了餐厅。

    记得刚来异世界时，我很期待第一餐呢。

    虽然现在已经习惯了，但调味确实跟现代日本不太一样。

    用完餐后，我们早早就寝。

    不过按照惯例……我打算去见城里的菲洛鸟大人。

    确认岳父大人他们都熟睡了，我便下床移步城内。

    等资金到手，就直接去找魔兽商人购买菲洛鸟大人吧？

    嗯──……与其向魔兽商人买，不如向菲洛鸟农家买还比较便宜……

    为了培养岳父大人的实力，必须有效运用资金才行。

    要碰运气才能得到小菲洛吗……真伤脑筋。

    想着想着，城里的庭园就快到了。这时，我听见了一些声音。

    “明天何时才见得到勇者大人啊？”

    我往声音传来的方向走去，来到了一间客房。

    仔细一看，有人还醒着，正站在走廊上跟士兵小聊……印象中那个人将成为炼的伙伴。

    想必垃圾现在正如火如荼地召集伙伴吧。

    没什么好担心的。

    在我这么想着，并正准备迈步前往庭院时──

    我发现了──

    “喂，床太硬了。没有更好的床吗！？”

    那是……上次杀害了树，导致再度轮回的凶手。

    烟熏正嚣张地命令佣人，索求着什么东西。

第二卷 十二话 暗杀

    “这种烂床能睡吗！？”

    烟熏不满意床铺，对佣人们抱怨连连。

    他见到树之前就这么嚣张啊。

    这烟熏……还真是一点用也没有。

    该怎么办呢？

    先收拾掉他会对未来造成深远的影响吗？

    ……感觉在这里杜绝后患也不成问题。

    跟塔克特一样，杀了他反而有益无害。

    可是有目击者就麻烦了。

    烟熏本人向士兵们要求更换床铺后，便往其他地方走去。

    他要去哪里呢？

    ‘身为力量根源的爱的猎人下令。现在重新解读真理，使我藏身阳炎之中。’

    “高级火幻象Ⅹ。”

    我搭配使用障眼枪Ⅹ，在隐蔽状态下跟踪着烟熏。

    在席德威鲁特也这么做过呢。

    目击者……目前看来是没有。

    “啧！酒没了。”

    烟熏念念有词地走向城里的酒库。

    听说烟熏出身于贵族世家。

    他不仅仗着家世自由进出城内，还打算偷酒来喝呢。

    往仓库的路上快要经过中庭时，我先远远绕到前方。

    因为技能射程的关系，有天花板反而麻烦。

    可是水平攻击又有可能伤到建筑物。

    烟熏咖哒咖哒地踩着充满自信的脚步前进。

    四周不见人影。

    就是现在！

    我……用力揪起烟熏的衣领。

    “唔！？什、什么──”

    我猛力把烟熏扯过来往上一抛，持枪刺了过去。

    “呜啊啊啊啊！”

    见枪噗滋一声地刺穿烟熏的身体后，我立刻施放技能。

    圣光戟的光芒会往天空延伸，说不定会被人发现。

    不过流星枪也一样……嗯──没想到自己会有烦恼该用哪招杀人的一天。

    现在就用那个吧。

    “爆裂枪Ⅹ！”

    我用上次收拾掉红色母猪的技能宰了烟熏。

    “啊啊──”

    周围响起爆炸声。

    “怎、怎么了！？”

    士兵们听闻声音赶了过来，不过我立即隐身移动他处。

    加上连尸体都消失得无影无踪，恐怕很难靠声音以外的线索查出究竟发生了什么事情。

    实际上士兵们也搞不清楚状况。

    他们往其他方向走去了。

    “哈哈哈，这下子……世上又少了一个垃圾。”

    而且连痕迹都没留下，搞不好比垃圾还要环保呢。

    没想到我这么快就能除掉这家伙。

    我运气真好呢。

    再来就是红色母猪了……不过我还有事情要让红色母猪处理。

    直接杀了红色母猪的话，未来将出现很大的歧异。

    要杀那家伙也得看时机。

    啊啊，菲洛鸟大人！

    我一时兴奋，花太多时间消灭垃圾了。我这就过去。

    “呱呱。”

    我来到菲洛鸟的厩舍时，菲洛鸟大人依旧睡得香甜。

    我比照最初那次轮回，献上食物和菲洛鸟大人们打好关系。

    隔天早上，在菲洛鸟的厩舍醒来后，我便直接跟岳父大人他们会合。

    “北村先生晚上去哪儿了？是不是有股臭味啊？”

    “我去见菲洛鸟大人了。岳父大人的女儿小菲洛也是菲洛鸟喔。”

    不过我要更正一点。

    菲洛鸟大人的气味是高贵的香味。

    “菲洛鸟？”

    “是拉马车的鸟型魔兽。”

    带路的大臣补充说。

    “啊……是那个啊。所以我会跟鸟型魔兽结婚！？”

    喔喔！岳父大人相信我说的话了。

    不知道为什么，带路的大臣露出轻蔑的笑容。

    视回答而定，我可能会杀掉你喔！就像那烟熏一样！

    “北村先生玩笑也开过头了……先是说我娶了男人，甚至还扯到跟鸟型魔兽结婚，你最好还是去医院看看吧。”

    岳父大人说了些更有距离感的话。

    嗯～～明明我都经过深思熟虑才发言，到底是哪里不对呢？

    “这人脑袋好像有点问题，还是别理他为妙。”

    “就是说啊。”

    “唉……大家都是勇者，至少陪他说说话吧。不然他也太可怜了。”

    岳父大人为我缓颊。

    本人元康泪流不止。

    “他开始狂喷泪耶。到底是怎么了？”

    “就说这个人怪怪的。”

    “明明不开口就是个帅哥，真可惜啊，北村先生。”

    “勇者大人莅临现场。”

    我们抵达玉座之间时，母猪和男人们正在等候着。

    全部共十一人。

    哈哈，我的行动有成果了。

    烟熏不在。人员来不及补充，导致最后的结果变了！

    虽然这只是微不足道的小事，在我看来却是巨大的变化！

    “根据昨天讨论的结果，我们募集了愿意与勇者一同去冒险的人。看来他们已经有想要同行的勇者了。”

    岳父大人伸手掩嘴，低声对我和炼他们说：

    “十一人……即便各分三人也还少一人呢。”

    炼和树赞同似地点了点头。

    不过我知道喔。

    就算有十二人，最后岳父大人还是没有任何伙伴。

    所以他的担心毫无意义。

    而且这些想要成为伙伴的人……有谁是留到最后的吗？

    可惜我不记得了。

    这么说起来，为什么是他们挑人啊？

    勇者是被召唤过来拯救世界的人。

    召唤勇者的国家不是应该要展现诚意吗？

    想到这里，我心中顿时涌现对垃圾的杀意。

    “那么，未来的英雄们。和想要追随的勇者一起出发去旅行吧。”

    我总觉得还没开始就已经知道结果了。

    岳父大人他们也露出错愕的眼神。

    十一位伙伴候补人选各自聚集到我们身边。

    炼有四人。

    树三人。

    我四人。

    岳父大人○人。

    “国王大人，请等一下！”

    人数跟最初那时候相近。

    也难怪岳父大人不服气了！

    虽然我现在大可以发火，但有鉴于未来的岳父大人千叮万嘱，我就勉强忍下来吧。

    该死的垃圾，明明打一开始就决定好了，却故作矫情地擦拭脸上浮现的汗水。

    要是真觉得那么热，我可以让你瞬间冷汗直流喔？

    “唔、唔嗯，我也没料到会有这种情况。”

    “人缘真差呢。不如……就跟菲洛鸟……呵呵。”

    听到看似大臣的家伙这么窃窃私语，我忍不住萌生杀意，提起手中的枪。

    菲洛鸟大人哪里不好了？迟早我会把你列入待宰清单喔。

    “别闹了好吗？这么明显的差别待遇……我觉得很不爽呢。”

    这么说应该不成问题吧。

    “抱、抱歉……失敬了。”

    大臣道歉后，看似魔法使的家伙挨近国王讲起悄悄话。

    “唔，有这种传闻啊……”

    矫揉造作……最初那次我还客气地询问发生了什么事情，不过这回我直接表示不满，并保持缄默。这时，树上前发问：

    “发生什么事了？”

    岳父大人也觉得莫名其妙，频频点头。

    “嗯，其实……有风声说盾之勇者是勇者大人们之中最弱的一个……”

    “啊！？”

    “虽然传说中各位都很强，但恐怕没几个人愿意跟无能的勇者同行吧。”

    哎呀？在上一次轮回里，垃圾应该是以缺乏知识为由排挤岳父大人才对。

    这次理由却不一样。

    不过看着眼前这出闹剧，我也快要不耐烦了。

    无能的岳父大人不可能打倒教皇和灵龟。

    其实他强得很呢。

    愈想愈矛盾。

    “不……这个……该不会是昨晚的闲聊被人听见了吧？”

    “就我们所知，盾职确实很弱没错……”

    “不过照北村先生的说法看来，实际上应该不是这样吧？”

    岳父大人以恳求的眼神看着我。

    好，本人元康就来助岳父大人一臂之力吧。

    “盾之勇者一点也不弱！”

    “就、就是说嘛。”

    “除了带岳父大人去经验值高的猎场外，我还会教授武器的强化方法，藉此将岳父大人培育成最强的勇者。哎呀，就算勇者的武器会互相抵消，只要彼此合作……”

    我上前这么说完，垃圾随即拍手鼓掌。

    “勇者们彼此乐意互换情报，这真是再好也不过了。不过现在是在招募伙伴！无能的盾之勇者当然找不到伙伴啊！”

    这垃圾有在听别人说话吗？

    岳父大人一点也不弱喔。

    听了垃圾说的话，岳父大人不甘心地握紧拳头。

    我也觉得非常懊恼。

    我好想现在立刻抓垃圾来血祭。

    虽然想干掉他，但这样我就无法守住上次跟岳父大人之间的约定了。

    “炼和……元康，你们有四位伙伴，各分一位给我吧。”

    志愿加入炼的家伙立刻躲到炼身后。

    他们一副害怕的表情，彷佛在这个国家里力挺盾之勇者将遭受什么惩罚似的。

    “我讨厌成群结党的，会丢下没能力跟上的家伙走人喔。”

    听了炼说的话，他们还是没有任何动静。

    “树，你有何感想！你不觉得这种状况太过分了吗？”

    哎呀，最初那次轮回，岳父大人是寻求我的声援，这回却找上了树。

    “结果竟然差这么多……实在是……”

    树也是一副无法拒绝的态度。

    我看着志愿加入我的家伙。

    我已经确定要杀掉其中一人了！就是红色母猪。

    另外三人我没印象。说不定会愿意干脆退出呢。

    “强行安排人员恐怕有损士气……”

    “难道要我独自一人踏上冒险旅程吗！？”

    这点小事应该不成问题吧？

    “只要岳父大人说一声，我愿意把伙伴都让给您。”

    “咦？可以吗？你说全部……”

    “噗咿！？”

    母猪们开始喧闹起来。

    但谁管你们啊。

    就拿红色母猪作为取信岳父大人的供品吧。反正红色母猪也想利用勇者，我只是顺水推舟罢了。

    虽然不甚满意，但我和红色母猪利害关系一致。

    “去吧！母猪们！”

    我把她们踹到岳父大人身边。

    “北村先生！你怎么可以这样对待女性！”

    岳父大人担心母猪们受伤，狠狠地瞪着我。

    被岳父大人扶起来后……母猪们若无其事地甩开岳父大人的手，继续巴着我不放。

    “咦……？”

    岳父大人一脸错愕地低声呢喃，心有不甘地看着我。

    在我明白何谓真爱之前，曾在现实世界看过很多男人露出那种表情。

    还有人冲着我说：“现充去死吧。”

    不是这样的，岳父大人。

    我只是想保护您，不希望您有那么一刻觉得受到排挤而心生不快。

    “勇者先生，请不要擅自让出同伴。”

    垃圾一脸从容地说。

    该死的垃圾……

    差不多该来想想要怎么杀他了。

    “噗咿！”

    红色母猪举手鬼叫着些什么。

    “咦？可以吗？”

    岳父大人望向红色母猪。

    那家伙是地雷啊。

    我硬是按捺着想提醒岳父大人的心情。

    这也是上次岳父大人的吩咐，本人元康只好咬紧牙关默默旁观。

    “还有其他人想追随盾之勇者吗？”

    在场没有任何人出声。

    毕竟这是一开始就决定好的假遴选。

    不照计画来会很麻烦吧。

    垃圾夸张地叹了口气，注视着岳父大人。

    “没办法了。盾之勇者请自行招募中意的伙伴补充战力吧。我国每个月都会发放一笔援助金给勇者大人，这次便提供比起其他勇者更多一些的援助金，给盾之勇者作为补偿吧。”

    “好、好的！”

    附近的士兵点点头后，随即拿出钱袋。

    “这是援助金，请勇者们收下。”

    先想好要用援助金买什么吧。

    不，考虑到岳父大人将变得身无分文，我可不能随便挥霍这笔钱啊。

    唉……反正很多地方都能赚钱，也可以接公会的工作。

    不过太招摇反而会让岳父大人身陷危险。

    目前的重点是强化岳父大人。

    我有好好参考上次反省过的地方喔。

    话说回来，垃圾不是叫岳父大人的名字，而是用盾之勇者称呼他啊。

    大概是藉此对我的态度表达不满吧。

    “我为盾之勇者准备了八○○枚银币，其他三位勇者则是各六○○枚银币。各位请用这笔钱添购装备，踏上冒险旅程吧。”

    ““““是！””””

    噗噗叫的，吵死人了。

    啊啊，猪叫声果然让人不爽。

    结束谒见后，我思考着要不要接近岳父大人。

    就在最初那一个轮回里，我本来想找岳父大人说话，跟在旁边的母猪们却老是碍事。

    就算我火速开除了这些家伙，她们还是成天跟着我，麻烦死了。

    还是远远观察岳父大人他们的行动就好呢？

    “噗咿──！噗咿──！”

    母猪们对我鬼叫些什么。

    说人话好吗？

    这群卑劣自私的低等生物，拜托你们变成人类正常讲话啦。

    这些家伙根本不值得理会。

    虽然我不是炼，但我也故作冷漠地忽视她们。

    我一句话也不说，用面对垃圾的眼神看了看她们后，随即默默地离开城堡。

    喔喔……只要我不明显对岳父大人示好，就不会遇到阻碍。

    母猪们默默跟了过来。

    不过这样也有潜在的危险。

    换句话说，这些家伙同时也负责监视我。

    是红色母猪的命令吗？

    无所谓啦。

    就算不火速开除这些家伙，直接无视也行。

    ……该怎么办呢？

    出手保护岳父大人的时机相当重要。

    看样子……明天应该不会召见我。

    因为我预计晚上去酒馆斥退红色母猪。

    这样的话，我还可以去找魔兽商人。

    啊啊，这主意不错。

    “呱！”

    “哎呀？您是枪之勇者大人对吧？您找城里的菲洛鸟有什么事吗？”

    我先去找昨天共度一晚的菲洛鸟大人们。

    “我很喜欢菲洛鸟大人，所以让我帮忙照顾他们吧。”

    负责管理菲洛鸟大人的是位品格高尚的士兵。听他这么一问，我抚摸着菲洛鸟大人回答。

    经过昨晚，我和这里的菲洛鸟大人们都变得很要好了。

    “好、好的……”

    “呱！”

    尽情抚摸过菲洛鸟大人们后，我便开始动手照料他们。

    没错。

    明天岳父大人将遭到驱逐，几乎身无分文。

    所以我必须极力减少无谓的浪费。

    不然往后行动时，也会遇到一些阻碍。

    “噗咿噗咿！”

    麻烦的是现在有人监视。

    母猪们一直在我身边打转。

    她们还用带有猪臭味的手抚摸菲洛鸟大人，藉此表现自己有多喜欢动物，真是有够烦的。

    要摆脱她们很简单。我大可以在哪处转角迅速地用传送瞬间逃走。

    问题是把人甩开后引发的骚动……

    嗯──……用摆脱监视当藉口行得通吗？

    总之，这些母猪显然会妨碍我告知岳父大人真相。

    直接干掉她们也是一个方法。

    总之，关键在于明天，最重要的是，用手头上的钱确保岳父大人的装备。

    该怎么办呢……？虽然也可以让岳父大人装备魔兽掉落的铠甲，但上次岳父大人花了点时间才能穿上。

    而且……总觉得要特别小心垃圾等人的动向，认真思考他们的目的。

    试想上上次轮回里救了岳父大人之后的情况。

    那次的确是很安全，可是我却被刺客袭击了。

    所以刺客也极有可能找上岳父大人。

    可是不知道为什么……岳父大人在最初的世界里并没有被刺客袭击。我再度思考起来。

    说来惭愧，当时我还暗自腹诽岳父大人穿着寒酸的低级装备呢。

    那时候岳父大人的活动范围也很小……顶多只对付过梅洛马格城下町附近的低等魔兽吧。

    勇者与伙伴成长迅速，估计Lv20上下，不过一般人的等级可能低于15。

    岳父大人实力远远不及其他勇者……有必要派人刺杀他吗？

    而且红色母猪他们还怂恿我出手救姊姊。

    莫非当时他们打算借我的手杀了岳父大人？

    这并非不可能。

    现在一想到就觉得毛骨悚然。

    我的推理恐怕是对的。

    这样看来，结论只有一个。

    要是太招摇的话，岳父大人恐有性命之虞。

    如果去冒险者公会接受危险的委托赚钱，对方可能会以为岳父大人身边跟着厉害的伙伴，最后照样派刺客杀他。

    可是为了博取岳父大人的信任，在那个情况下非得出手相助不可。

    在最初的世界里，岳父大人曾因为无人相挺而变得自暴自弃。

    我绝不能再让他尝到那种痛苦的滋味。

    所以重点在于，岳父大人能否迅速将实力提升至得以应付刺客的程度。

    ……我如此想着，几个点子在我脑海里逐渐成形。

    还是实际试试看得好。

    陪菲洛鸟大人玩耍的同时，我唤出传送枪，确认所有可去的地方。

    随着武器强化，能够传送的地点也会变多。

    我的视野里出现了现阶段可以抵达的范围。

    就算轮回了……这些范围也没有消失。

    上一次轮回绝非徒劳无功。

    席德威鲁特……这个国家信奉岳父大人，性质上跟具有危险思想的梅洛马格相近。

    但基本上，岳父大人说什么他们都听，这也是可用的方法之一。

    可是不能公然带岳父大人过去也是事实。

    为了避免战争，我们只能留在梅洛马格，不过也不必给自己加诸无意义的限制。

    没错，必要时……就来利用他们好了。

    哎，也快了吧。私通席德威鲁特是不错的点子呢。

    未来并不难想像。

    我就这样持续推理最初岳父大人的阅历加以简化，让岳父大人他们变强吧。

    再来是取得小菲洛。

    该怎么做我才能成为小菲洛的主人呢？

    关于岳父大人在哪里买下小菲洛，我一点头绪也没有。

    按照史实发展下去的话……或许就能得知确切的购买地点，可是这有违我的信念。

    我不能让岳父大人受到委屈。

    而且和红色母猪生活一个月的话，脑袋可能会变得不大正常。

    我只能不断摸索可行的方法，宛如在沙漠里寻找一颗遗落的宝石。

    哪怕小菲洛已经是别人的了……我肯定也能把她找出来。

    首先，小菲洛的毛色非常罕见。

    菲洛鸟大人有很高的机率是单色。

    变成国王或皇后也一样。

    除了小雪、阿黄、小樱以外，小红、小蓝、阿绿也是基本色就占了身体的大半。

    不过有时也会出现交杂着其他毛色的情况。

    所以……跟小菲洛最接近的就是小樱的毛色了。

    小樱的毛色是樱花色基调混和白色。

    小菲洛的则完全相反，是白色基调渐层为樱花色。

    巨大的菲洛鸟大人同样是这种配色。

    其他明显的差别，还有眼睛。

    眼睛的颜色大多与体色相同，可是小菲洛的眼睛却是蓝色的。

    换句话说，即便小菲洛另属他人而成不了菲洛鸟皇后，只要注意这两点，就不至于找不到她。

    本人元康不会放弃寻找小菲洛的。

    哪怕要花上好几年的岁月，我也一定会找出小菲洛。

    方针已经决定好了。

    “呱！”

    照料完菲洛鸟大人后，我向负责管理的士兵轻轻点头致意，随即快步走向城里的建筑物后方。

    “““噗噗──！”””

    母猪跟过来了呢。

    不过你们只能追到这里了。

    一进入建筑物后方，我立刻使出传送枪进行转移。

    视野瞬间切换，我来到了那座宽广的菲洛鸟牧场前！

    “不好意思，有人在吗！？”

    我立刻开口呼唤菲洛鸟牧场的农夫。

    这回他人在管理小屋里。

    “是谁？”

    “我是客人喔。”

    “……然后呢？这位客人有何贵干？”

    “我想请你把菲洛鸟大人的蛋卖给我。”

    “你知道……这里是什么牧场吗？”

    这些问答内容都跟上次一样。

    坐在管理小屋内的牧场主人单肘拄着桌面，不耐烦地说。

    “不过……”

    牧场主人目不转睛地盯着我。

    啊啊，对了，我还穿着刚被召唤过来时的衣服呢。

    “你的打扮可真奇怪呢。”

    “服装不是问题喔。”

    “这不是你能决定的事情！”

    哎呀？他怎么突然生气了。

    不过我知道喔。

    这位菲洛鸟牧场主人深爱着菲洛鸟大人呢。

    “总之，请把菲洛鸟大人的蛋卖给我。”

    “我说过了，这里的菲洛鸟不卖人。如果你真的想要，我可以卖你其他地方产的蛋。”

    “我不介意。可以快点拿给我吗？”

    “为什么你这么想要菲洛鸟呢？”

    看来这似乎是牧场主人的考验。

    不过我的回答依旧没变。

    没什么特别的理由。

    因为菲洛鸟存在着，所以我要培育他们。

    不需要无谓的考究和长篇大论。

    这是世界的真理。

    真要说的话，菲洛鸟大人是由爱组成的存在，形同高尚的神。

    所以我要培育菲洛鸟大人，好好疼爱他们。

    菲洛鸟大人等同我的儿女。

    唯一的例外，只有小菲洛和巨大的菲洛鸟大人。

    “没有菲洛鸟大人的世界，就没有存在的价值。没错……菲洛鸟大人是世界的珍宝，也是我赖以呼吸的空气。”

    “胡诌什么啊……明明这么想要菲洛鸟，却没有特别的坚持吗？”

    “我一视同仁地爱着所有菲洛鸟大人。没错。没错……就像自己的小孩一样，不论他移动速度是快是慢，身体是强是弱，脑筋聪明还是笨都一样……这就是我存在的意义……”

    “……你真的喜欢菲洛鸟吗？”

    “当然。”

    牧场主人以认真的眼神看着我。

    “那么……我来出些问题吧。如果答得出来，我就卖你。”

    牧场主人起身走出管理小屋，指着菲洛鸟大人要我猜品种。

    对本人元康而言，这些问题简直易如反掌。

    “了不起……我还是第一次遇到这么t解菲洛鸟的家伙。”

    “我常常在想，这里的菲洛鸟大人看起来好像有些毛病，显然身体管理方面不甚周全。不过如果只是体重稍微增加，倒也不用在意啦。”

    “我不想听你高谈阔论。你就用我卖你的蛋证明自己吧。”

    “好的！”

    上次有很多事情要忙，没能让他看到小雪他们的成长。

    本人元康会尽力遵守约定的。

    “所以呢？你有多少预算？想要几只？”

    这次由于拿到了援助金，手头比上次阔绰。

    不过还要投资岳父大人，所以不能花掉太多。

    我竖起三根手指。

    “三只啊……给你一只好的，两只便宜的可以吗？”

    “没问题。”

    没错……菲洛鸟大人没有优劣之分。

    不过做父母的，总是想再见到自己的孩子……

    牧场主人带我到附近保管菲洛鸟大人蛋的仓库。

    然后牧场主人从仓库深处小心呵护地拿出一颗蛋，再从前面拿来两颗附赠的蛋。

    “不行。”

    “啊？”

    没错。如果我的记忆正确，牧场主人选的蛋跟上次不同。

    “里头的要右边那颗，前面的要这个跟那个。”

    我指定了看似属于小雪、阿黄和小樱的蛋。

    “这样好吗？我配的更好喔？”

    牧场主人一边拿出里头的蛋，一边回答。

    “没问题。虽然我无私地爱着每个孩子，但这次低声呼唤我的是这些孩子。”

    “唔……这些价值更低呢，你这家伙还真奇怪。”

    我抚摸牧场主人交给我的蛋，重新确认记忆中的触感。

    ……错不了的，这些是小雪、阿黄和小樱的蛋！

    “太感谢了！”

    “有空的时候带他们来给我看看。”

    “t解！把这些孩子培育成传说的菲洛鸟大人后，我会带他们来看你的！”

    这次绝对会带他们来的。

    不，等到环境整顿到一定程度后，我会再来买喔。

    “哼。连传说的菲洛鸟大人都搬出来了……我等着瞧。”

    “那就再会啦。”

    就这样，我再度取得小雪他们的蛋，回到了梅洛马格。

第二卷 十三话 窜改证据

    用传送回到梅洛马格城后，我立刻把小雪他们的蛋装进孵化器……并进行魔兽纹的登录。

    “还有阿黄的蛋……”

    结束阿黄的登录后，我看着小樱的蛋。

    ……嗯──

    小樱是跟岳父大人最亲的菲洛鸟大人。

    她原本还担任岳父大人的护卫。

    两人相亲相爱的模样深深烙印在我脑海之中。

    本人元康知道喔。

    因为大家帮忙提升Lv的关系，岳父大人面对他们时总是有些拘谨。

    如果有小樱陪伴成长、保护着岳父大人，岳父大人或许也会更敞开心胸。

    嗯。虽然会落后小雪他们一些，但我决定不跟小樱订契约，把她留作岳父大人的专用菲洛鸟大人。

    那么就请岳父大人为小樱登录吧。

    ““噗噗──！””

    嗯？听到令人不快的叫声，我回过头去，只见母猪指着这边逼近而来。

    先前的幸福感全都化为乌有了。

    别靠近我，脏东西。

    想着想着，我环顾四周，这才发现太阳快下山了。

    差不多该找间旅馆休息了。

    我完全忽视母猪，偷偷带着蛋前往第一天下榻的旅馆。

    接着晚上到惯例的酒店等红色母猪出现，先是随口应了几句，再对她破口大骂。

    “噗噗──！噗噗噗噗噗噗咿！”

    噗噗噗的，吵死人了。

    干脆趁现在干掉她算了？

    我想归想，但要是在这里除掉红色母猪的话，不难想像未来将朝着我不知道的方向发展。

    尤其是垃圾。看到岳父大人忙着寻找下落不明的红色母猪，垃圾铁定会狠狠耻笑岳父大人，说什么哪有勇者蠢到让伙伴溜了。

    一个弄不好，垃圾极有可能谎称是岳父大人带走了女儿，让他背上莫须有的罪名。

    我会谨守上次岳父大人说过的话。

    现在我就先特别网开一面，克制自己别杀红色母猪吧。

    “噗咿噗咿！”

    “烦死了。就算一直鬼吼鬼叫，我也不会上你的当。这只母猪贼！”

    给我搞清楚！你能活着都是因为岳父大人慈悲为怀！

    被我臭骂一顿后，红色母猪怒不可遏地噗噗叫，逃也似地离开了。

    接下来她会去找树吧。

    受不了……有什么办法可以干掉这只红色母猪，又不会影响未来吗？

    真令人心急啊。

    由于岳父大人有言在先，要除去红色母猪相当困难。

    找得到干掉她也不成问题，又能尽量贴近史实的时期吗？

    回想起最初那个世界里的战役，至今我仍煎熬不已。

    我胜券在握地突击灵龟，却因为母猪们叛逃而败北，在治疗院昏迷了好一阵子后逃亡，结果还苦苦追着母猪跑。

    追求那些只顾自己的母猪，不过是浪费时间罢了。

    就在我灰心丧志的时候……是小菲洛激励了我。

    之后我明白了何谓真爱……感到十分幸福。

    就这个层面来看，红色母猪确实帮了大忙。我就大发慈悲，让你毫无痛苦地受死吧。

    我得摸索出一套方法，找到可以早期除掉红色母猪的时机。

    活用未来的知识……为了实践岳父大人的吩咐，我必须努力学习先前不知道的事情。

    如果又轮回了，被召唤过来的这几天内，我要确实掌握岳父大人、炼和树分别位于何处。

    在岳父大人蒙上不白之冤前，介绍给我的伙伴似乎负责暗中挑拨离间，让岳父大人和其他勇者无法好好相处。

    在回溯后的第一次轮回中，每当我想接近岳父大人，伙伴总是百般阻挠，不过故作冷漠，和岳父大人保持距离的话，她们只会若无其事地跟着我。

    住的旅馆房间似乎是伙伴擅自安排的。

    她们确实从中作梗，不让勇者们携手合作。

    要赢过她们，只能效法岳父大人擅长的手法，做出对方厌恶的事情了。

    为求未来勇者们能和睦相处，这次要充实知识。

    当然，我不打算白白浪费这次轮回。

    我还没放弃梦想──找到小菲洛并成为她主人。

    低调赚钱的方法多得是。

    不过，实际执行要再等一会儿了。

    幸好本人元康曾买下魔兽商人手上所有菲洛鸟大人的蛋，凭味道和触感大概知道孵出来的是谁。

    不过虽然品种不同，上一次轮回中却没有小红他们的蛋，果然还是有时期之分吧。

    这样一来，只好时常光顾，找出没见过的菲洛鸟大人蛋了。

    而且上一轮就已经没有小黑的蛋了，显见时机相当重要。

    “好……来睡吧。”

    我回到旅馆，抱着小雪他们的蛋就寝。

    隔天早上──

    因为臭骂了红色母猪一顿，我果然没受到召见。

    所以我比上上次更早进城。

    抵达城堡后，士兵们一脸慌忙地上前迎接。

    “一大清早的，请问有什么事吗？”

    “没事不能进城吗？”

    “目前城内事务繁忙，请等完全天亮后再过来。”

    这时，炼他们一脸不快地乘着马车出现了。

    “喔？这不是元康吗？你也被找来了？”

    “……是啊。”

    只要我顺着炼的问题回话，不必使出强硬的手段也能进城。

    我望向挡住去路的士兵，只见他脸色惨白，似乎明白不能无视我的存在，只放炼一人进城。

    “怎么了吗？”

    “……请进，剑之勇者大人。”

    “元康呢？你不是跟我一起被找来的吗？”

    “是啊。可以让我进去吗？”

    “……”

    士兵们一脸困惑地跟我对看。

    这种态度会让炼起疑喔。

    “怎么了？莫非有什么特殊原因没通知元康，只找我一个人过来？”

    “不……我明白了。请进，枪之勇者大人。”

    “谢谢。”

    这次有个收获呢。

    只要配合炼他们来的时间，我就不必强行突破了。

    “元康，你的伙伴呢？”

    “还在旅馆睡觉呢。看她们睡得很熟，我不好意思叫醒她们，就自己过来了。”

    “这样啊……”

    “炼住在哪里呢？”

    “我吗？我住在城下町外的第二个村子。接获通知的时候，我还在睡呢。”

    “喔……具体来说是哪个村子呢？”

    我的脑海里浮现梅洛马格的地图。

    说到城下町外的第二个村子，大概可以锁定一个范围。

    其中一天可达的地方有两到三处。

    “是──”

    看来炼似乎往城下町东南方移动了。

    对了，记得之前……在最初的世界里，我们曾经讲好不要互抢猎场。

    原来如此，这点最好先记下来吧。

    如今炼已被红色母猪笼络，可能要晚些才能打探消息了。

    到了玉座之间，红色母猪、树和垃圾都在。

    “前一天才说要出去旅行，隔天早上却突然把人找来……这是怎样啊？”

    见我站在炼的身旁，垃圾和树露出不悦的表情。

    不过眼下似乎是以解释情况为优先。

    红色母猪眼里流出脏东西，直对炼噗噗叫。

    真是不堪回首的回忆。每次想起来都觉得不舒服。

    红色母猪来到我住的旅馆，向我泣诉岳父大人企图强暴她。

    红色母猪随即提议向城内回报此事。到了城里，垃圾装出一副事态严重的态度找来了树和炼。

    接着红色母猪又哭又叫地说‘我差点被盾之勇者强暴，好可怕……’、‘请帮助我摆脱那个强奸犯的魔掌’。

    其演技之精湛，炼和树听了都义愤填膺，直呼岳父大人罪不可赦。

    红色母猪脸上挂着脏东西，紧贴着炼噗咿噗咿地嚷吵。

    然后红色母猪指着我大叫。

    “元康，你真的骂这女孩母猪吗？”

    “母猪就是母猪。陷害他人，掩饰罪行，这不叫母猪叫什么？”

    “掩饰罪行？”

    “噗咿、噗咿。”

    就在炼蹙起眉头时，红色母猪挤进我和炼之间，企图把我撞开。

    不过我却纹风不动。看来她并不明白我的实力呢。

    喂，给我说人话啊。

    反正你一定又在鬼扯了吧。

    感觉听了耳朵会烂掉呢。

    我不动声色地继续站在炼的身旁。

    树直瞪着我。

    “你想说什么吗？”

    “昨天我就这么想了，你怎么可以骂女性母猪！她是人啊！”

    “哈哈哈，别开玩笑了。”

    “有什么好笑的！”

    树仍旧是个丑角呢。

    穿着偷来的锁子甲，却以正义之士自居，未免也太可笑了吧。

    “既然你这么想，不妨查查哪里有卖那套锁子甲。”

    “这是麦茵小姐送我的。”

    “我的意思是，那套锁子甲是偷来的。”

    “请不要含血喷人。你有证据吗！？”

    “这个国家的武器防具都有铭刻和管理编号。”

    没错，这是我后来才知道的事实。

    既然是工匠制作的物品，有铭刻也是天经地义的事情，况且梅洛马格规定武器皆须编号列管。

    这是为了追查报失赃物的下落。

    当然，有些商品并没有列管，不过这样被偷了也没什么好说的。

    而那套锁子甲已经编号列管了。

    “是谁在哪里买了那套锁子甲──？”

    “噗──！噗咿噗咿！”

    我正准备提出证据时，红色母猪插进来大声打断了我。

    “少碍事，红色母猪！”

    用力撞飞红色母猪后，我对树说：

    “看来你已经明白了呢。”

    “──是真的吗？”

    树对垃圾和红色母猪问道。

    垃圾摸了摸下巴说：

    “川澄先生，可以让我看看那套锁子甲吗？我现场立刻来查。”

    士兵端着托盘走到树的面前。

    树心不甘情不愿地脱掉锁子甲放到托盘上。

    然后……士兵走到垃圾身边，开始进行查核。

    “资料显示，这件锁子甲归国库所有！”

    该死的垃圾！竟然企图捏造资料！

    看来你还是有点小聪明嘛。

    “反正也是从城里偷的。”

    “噗咿──！噗咿噗咿！”

    这时，红色母猪猛然起身，一边踩着自以为优雅的愚蠢步伐，一边鬼叫些什么。

    “噗咿！噗咿噗咿噗咿噗咿……”

    “原来如此……麦茵小姐是公主啊。这样的话，城里的东西的确属于麦因小姐没错。”

    呜……这家伙不仅捏造证据，还主动公开身分，藉此主张自己并非窃贼。

    树完全相信了红色母猪和垃圾的鬼话。

    不过……炼对眼前的情况似乎有所质疑。

    “……跟我无关。”

    话虽如此，炼现在还不是岳父大人的伙伴。

    “元康先生！所以她不是母猪，更不是坏人。她只是好心想把城里的东西送给元康先生而已。可是你却这样对待人家，真是太过分了。”

    “不管你怎么说，母猪就是母猪。况且进行核对的又是母猪的父亲，根本不足为信。”

    “你说什么！？”

    “如果她是公主的话，那就更糟糕了。因为公主很容易就能窜改证据啊。”

    这很常见。

    有钱人的小孩犯罪时，父母亲往往会动用权力把事情搓掉。

    眼前的情况正是如此。

    而且在现代的法律中，家人作证的证据力不高。

    虽然不晓得是否适用于这个世界就是了。

    “……元康说的也有道理。”

    “炼先生到底挺谁啊！？”

    “哼，我谁都不挺。不过元康说的也很合理。如果对方只是区区一介冒险者的话，倒还可以采信国王大人的说法，换作女儿又另当别论了。假使国家和公主真的要陷害尚文，刚才的证据肯定窜改过了。”

    炼才刚说完，垃圾立刻插嘴。

    “唔，枪之勇者先生，这次谒见结束了。请回吧。”

    “我拒绝。”

    听完炼说的话，垃圾好像急着想要赶我走。

    当然，我不打算就此离开。

    天晓得之后会发生什么事情。

    “您请回吧！”

    士兵们围过来想赶我走。

    “别碰我，低贱的东西。”

    我轻轻挥枪驱散了士兵。

    “元康先生！再不适可而止的话──”

    这时，士兵们押着仅穿内衣的岳父大人走了进来。

    坐视不管果然会变成这样。

    必须尽快拯救岳父大人摆脱这出恶心的闹剧！

    “麦茵！”

    垃圾和树瞪着岳父大人。

    炼依然保持沉默。

    “你、你那是什么态度啊！”

    我好想立刻出手解救岳父大人。

    可是我得算准时机才行。

    “……虽然元康先生还没说完，但也没办法了。你真的完全没有印象吗？”

    “什么印象……啊──！”

    岳父大人伸手指向树持有的锁子甲。

    他的洞察力果然不是盖的。

    这幕景象无论看多少次都令人心碎。

    士兵们一定会从中阻挠。

    别太过分了，不然我会杀了你们喔？

    就像那烟熏一样的下场！

    “原来小偷就是你啊！”

    “你说谁是小偷啊！我真想不到你竟然是只衣冠禽兽！”

    “衣冠禽兽？你在胡扯什么啊？”

    “少碍事。”

    我一出手撂倒士兵，炼和树瞬间望向这边。

    不过大概是脑袋一片空白的关系，岳父大人好像没看到的样子。

    “那么，盾之勇者的罪状为何？”

    士兵似乎已经明白我想为岳父大人打抱不平，被撂倒后立刻起身阻挠我。

    他知道我已经手下留情了吗？

    “罪状？什么罪状？”

    “噗噗噗……噗噗……噗噗噗噗噗噗噗。”

    “啥？”

    “噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

    哎，就算你们再怎么想把岳父大人推入地狱，本人元康也一定会阻止你们的企图。

    我知道的。

    其实岳父大人是多么地善良。

    我知道的。

    哪怕经历过种种辛酸，他仍保有那份温柔。

    我知道的。

    虽然我在不知情的情况下陷岳父大人于不义，还厉声谴责，逼得他走投无路，但尽管口头上拒绝，他仍秉着大海般的胸怀接纳了我。

    我知道的。

    岳父大人总是为真心求救的人尽心尽力。

    我知道的。

    大家都想帮助如此温柔的岳父大人……不是为了世界，是为了岳父大人而努力。

    我得回报岳父大人的恩情才行。

    不管轮回多少次，向岳父大人报恩始终是我的使命。

    “噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

    “咦？”

    “你在胡说什么啊？昨天吃完晚餐之后，我就回自己房间睡觉了啊。”

    “你还敢说谎！那不然为什么麦茵会哭得这么伤心！？”

    那还用说。

    因为她只顾自己啊。

    “这母猪肯定在装哭啦。”

    “请你闭嘴好吗！”

    唔，被骂了。

    反正我也不把树的话当一回事。

    跟岳父大人的怒火相比，树的愤慨简直形同垃圾。

    “为什么你要袒护麦茵？另外，我还想问你那件锁子甲是打哪儿来的？”

    “这个啊，昨天大家一起在酒馆喝酒时，麦茵小姐刚好也来了。喝了一段时间后，麦茵小姐便把这件锁子甲送给我了。况且……这件锁子甲是城里的东西。”

    “怎么会……”

    岳父大人似乎不知道该说些什么。

    听到别人说城里有同样的东西，他确实有可能信以为真。

    “对了！国王大人！我遭人洗劫，小偷趁我熟睡之际偷走了盾以外的所有装备！请国王务必下令缉捕犯人！”

    “住口，你这禽兽不如的家伙！企图强迫本国国民发生性关系，根本是不可饶恕的野蛮行径。倘若你不是勇者，本王必定当场处以死刑！”

    “……”

    炼有所意会似地闭上双眼。

    “就说这一切都是误会了！我是清白的！”

    然后……岳父大人的表情充满愤怒。

    “你是看上了我的援助金和装备，才设计莫须有的罪名嫁祸于我吧！”

    “哈！强奸犯说什么鬼话啊！”

    “开什么玩笑！你肯定打一开始就在肖想我的钱吧！为了让伙伴获得装备，你们串通好了要陷害我！”

    好，差不多了吧。

    总觉得我好像在等岳父大人遭人陷害，感觉怪不舒服的，不过我现在要出手。

    我双手持枪灌注力量。

    “……这根本是出闹剧。”

    炼自言自语的同时，我挥枪扫荡碍事的士兵。

    “少挡路！圣光戟！”

    在这里把人化为焦炭会留下不好的印象。没办法，我就克制一下力道吧。

    ““咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    我用枪柄顶飞了架住岳父大人的士兵。

    “……咦？”

    “我相信岳父大人。岳父大人是无辜的。这是起阴谋。”

    我旋转枪身，面向垃圾和树等人。

    “主子不在你就无法无天了。看到国家现在这个样子，女王会说什么呢？”

    “呜……你这家伙！”

    见阴谋受挫，垃圾气愤地瞪着我。

    下一个瞬间，耳边传来某人提出的疑问句。

    “……女王？”

    回头望去，原来是炼。

    不知道是什么原因，这次的炼似乎把我的话听进去了。

    我说不定有办法说服他喔。

    不过本人元康现在要先拯救岳父大人。

    “我已经是第二次在这里保护岳父大人了。所以我也说同样的话吧……”

    岳父大人错愕地抬起头。

    “我从未来来向您报恩了，岳父大人。”

第二卷 十四话 回避战争

    垃圾、红色母猪，以及树和士兵们恶狠狠地瞪着我和岳父大人。

    好了……该怎么办呢？

    虽然他们是陷害岳父大人的恶徒，但随便出手可能引发战争。

    这样就得不偿失了。

    “岳父大人，请别灰心。您不是孤独的。哪怕与全世界为敌，本人元康依然站在岳父大人这边。”

    “北、北村先生……？”

    扶岳父大人起身后，我瞪着垃圾他们。

    “真无聊。”

    炼淡淡地这么说完……便露出兴致索然的表情准备离开玉座之间。

    “炼先生！你这是什么意思？”

    “我只是觉得元康说得有道理……虽然贵为公主，但仅凭一个女人的证词处罚尚文也太牵强了。从昨天一路看下来，城里的人显然打一开始就照固定的流程走。”

    岳父大人目瞪口呆地看着我和炼。

    “别误会了，我没说尚文是对的。不过看城里的人急欲营造盾之勇者很弱的形象，还阻止元康对尚文好，我也忍不住怀疑起来了。”

    “唔……”

    “噗噗──！噗噗噗噗噗！”

    红色母猪指着岳父大人大叫些什么。

    接着她又转身恳求树和炼。

    树怒不可遏地看着岳父大人，而炼只是冷眼旁观。

    “我是清白的！”

    “……总之，现有的证据不足以定尚文的罪。要吵自个儿去吵。不要为了无聊的事情找我过来，浪费我的时间。”

    炼不快地离去了。

    伙伴们也紧跟在炼的身后。

    原本半信半疑的炼，在问答之间似乎隐约察觉真正有错的是谁了。

    虽然这是好现象，但我也觉得有点危险。

    若是不审慎行事，炼同样有可能遭到暗杀。

    不过……我想炼应该没问题吧。

    “噗噗噗噗噗噗！”

    红色母猪大声鬼叫。

    事情不如意就发火吗？

    看来她终于露出真面目了。

    丑陋，真是太丑陋了。

    不能继续让岳父大人看到这低贱的东西。

    “等一下！盾之勇者还没洗清罪嫌呢！”

    垃圾又在吵了。差不多该杀他了吧？

    “我就算了，多少听听炼的意见如何？证据太不充分了，根本无法定岳父大人的罪。再不适可而止的话……我就要向他国散播梅洛马格的恶名。”

    “唔……”

    说到这个份上，垃圾也只能闭嘴了。

    “来，岳父大人，我们走吧。在这里说什么都没意义。”

    我牵着岳父大人的手离开玉座之间。

    “啊……嗯。”

    走出城堡的路上，士兵们一直不快地瞪着我们，不过我一瞪回去，他们又立刻别开视线。

    “那个……谢谢你救了我，北村……不，元康先生。”

    “这小意思啦。我只是相信岳父大人而已。”

    “嗯……我是清白的。昨天我只是在旅馆睡觉，根本没喝酒。”

    岳父大人仅穿内衣和我在城下町的广场交谈。

    之前也有过这种场面呢。

    我算是救了岳父大人吗？

    袒护岳父大人会不会反而增加了他遇害的危险性呢？真令人担心。

    “元康先生？”

    “到人比较少的地方说吧。”

    “咦？嗯……好吧。反正我也没办法独力作战。”

    “是啊。最好……也换套衣服。我知道岳父大人不是孤单一人喔。”

    如果要尽可能让岳父大人显得很弱的话，或许换上看似廉价的衣服会比较好。

    “要去哪里呢？”

    “老是穿着内衣可不行喔，现在立刻去买装备吧。哎，钱我有，尽管放心吧。”

    “没问题的，我也有钱！”

    哎呀？跟上上次不同，这回岳父大人有钱啊？

    岳父大人把手伸进盾的内侧掏出银币。

    这是……记得我在最初的世界里曾扔掉银币。

    眼前看到的就是那个银币。

    对于岳父大人的深思熟虑、未雨绸缪，我不禁深感敬佩。

    “元康先生，你、你怎么哭了呢？”

    “有很多原因啦。好，我们走吧！去买岳父大人的防具。”

    “嗯、嗯。”

    于是我来到了一大早就开门的武器店。

    进了岳父大人经常捧场的店里后，情况大致上都跟上上次差不多。

    考虑到岳父大人的人品，经过一番逼问后，店长仍选择相信岳父大人。

    “然后呢？小哥想买什么穿？”

    “首先我想跟岳父大人谈谈，能不能借我们一下后面的空间。”

    “嗯？喔，好啊……”

    店长带我们到后面的房间。

    还帮忙准备了椅子。

    “谈完了就到店里来吧。”

    店长贴心地退出房间。

    “怎么了？元康先生。”

    “我想先说明状况，以及武器的强化方法和今后的方针。”

    “啊？啊……嗯。”

    岳父大人一脸茫然地点了点头。

    “首先我要告诉岳父大人很重要的事情。”

    “什么事？如果是来自未来这件事情的话……我一时之间还难以相信喔。”

    “那是真的。”

    “那么！为什么你没说我会被陷害呢！？”

    岳父大人大叫着质问我。

    岳父大人的愤怒……我愿意概括承受。

    “对不起……在上一次轮回里，我一被召唤过来就说了。包含这个国家构陷岳父大人，害岳父大人流落街头身无分文……还有国家的情况……以及梅洛马格的敌国信奉盾之勇者等等，这些我都说了。”

    “咦？”

    岳父大人张大嘴巴愣住了。

    这也难怪。

    毕竟这时候岳父大人并不知道梅洛马格是人类的国家，且严重歧视亚人。

    更不可能知道亚人崇拜着盾之勇者。

    “为什么不告诉我！？”

    “我还没说完……发生骚动当晚……我中了城里的陷阱，岳父大人则被人骗上马车带走了。”

    “……”

    “我好不容易赶到时，梅洛马格兵正准备杀害岳父大人。这是第一天被召唤过来时发生的事情。”

    “第一天……嗯，仔细一想，元康先生打一开始就很在意我。看到没人愿意加入我的队伍，还想把自己的伙伴让给我……现在又要教我如何强化武器提升实力。怪不得女性亲昵地找我攀谈时，你会那么不爽了。”

    不愧是岳父大人。

    听完我的话后，岳父大人好像明白些什么了。

    不过啊，女性是吗？

    “那是母猪啦。”

    “母猪……”

    “母猪就是母猪。那是一群满脑子只想着自己，利用完别人就随手一扔的卑劣生命体。”

    “啊──……嗯。我大概明白元康先生为什么称呼女性为母猪了。然后呢？”

    “隔天起，岳父大人就不断遭遇刺客，于是我们接受使者的邀请，前往信奉岳父大人的亚人之国席德威鲁特。”

    我向岳父大人仔细说明上次发生过的事情。

    我们越过国境的城寨、打倒了刺客，又在沿途的城镇遇袭。

    短短的旅程里发生了好多事情。

    “所以……？抵达席德威鲁特之后，我做了什么？该不会企图报复这个国家吧？”

    “岳父大人并没有这么做。知道有人愿意相信自己后，岳父大人就不再追究了。”

    “……好扯喔。不过我现在的心情很厌世……真要说的话，我一点也不想跟那些家伙扯上关系。”

    “最初轮回的时候，我也是用这种方式保护岳父大人。为了让岳父大人获得幸福，我把岳父大人交给席德威鲁特的使者……”

    接着，我又说明岳父大人疑似在梅洛马格国境遇害的经过。

    由于方才已经说了去席德威鲁特时发生的事情，岳父大人很快就理解了。

    “这也难怪，毕竟情势险恶啊……突破埋伏抵达席德威鲁特是上次的事吧。”

    “没错。”

    “那这次你为何什么都没说……应该说你尽告诉我一些奇怪的事情。”

    “什么奇怪的事情？”

    “你一下说我未来的老婆是男的，一下又说是鸟，最后甚至还说我有鸟的小孩。”

    “那是……我轮回前发生的事情了。”

    “什么意思？”

    我深深低下了头。

    没错，不管再怎么道歉，仍旧无法抹消我犯下的罪过。

    “元康先生？”

    “过去岳父大人被陷害时，我曾代替树站在那里，跟着红色母猪一起指责岳父大人。”

    “咦？”

    “之后岳父大人孤立无援，身无分文地被赶了出去，靠着坚持不懈的努力证明自己的清白，成功打垮了垃圾和这个国家的宗教。”

    “你跳太多了！根本没回答到我的问题！”

    “然后岳父大人本来想找男人睡觉，藉此抚平内心的伤痛，却被对方给逃了。”

    “那女儿是？”

    “是指岳父大人向魔兽商人买下后养大的菲洛鸟大人，小菲洛。”

    听了我的话，岳父大人突然一阵无力，立刻接着说：

    “不是我的亲生小孩喔！？而且你说魔兽，那岂不是宠物吗！？你那种说法会害人误会啦！”

    岳父大人傻眼地说。

    宠物？小菲洛是宠物……？

    我的脑海里浮现小菲洛戴着钉刺项圈，抬头看着我的模样。

    总觉得莫名兴奋啊！

    “嗯，情况我都t解了……所以……对了，元康先生，既然你有轮回的能力，这点你最好先记住。”

    “记住什么？”

    “刚被召唤过来时，我只是个普通人，所以不要说那些奇怪的话。就算想相信你，我还是会忍不住怀疑喔。哪怕理智上明白那些都是真的，潜意识也会拒绝相信呢。”

    “原来如此，我知道了。”

    岳父大人是在意我说他跟男人睡，才不愿意相信我啊。

    我倒是不介意菲洛鸟大人的性别喔。

    “好歹也换个说法，像是我收养了你喜欢的女孩之类的。这样我大概就能接受了。”

    岳父大人点出重点。

    原来如此，这样岳父大人有女儿这件事就变得很合理了。

    小菲洛可不是宠物喔。

    本人元康已经把岳父大人的话深深烙印在脑髓里了。

    “然后呢？为什么你眼睁睁地看我被陷害？”

    “这是因为未来的岳父大人，希望我善用未来的知识做出贡献。”

    “唔……？这话怎么说呢？”

    “因为去了席德威鲁特后，岳父大人跟许多国家发生战争，根本无暇应对浪潮。”

    “咦？可是我应该不打算报仇吧？”

    “是的。不过──”

    我向岳父大人解释上一次轮回出现的种种问题……好比塔克特与化身爪之勇者的狐怪，以及席德弗利颠和梅洛马格联手进攻等等。

    最后以树被杀害而再度轮回作结。

    “我去席德威鲁特……竟然会引发如此大规模的战争……”

    兹事体大，岳父大人也说不出话来了。

    “要去吗？只要岳父大人愿意，这次我一定会搞定的。”

    包含塔克特在内，这次我会全部杀光，一个也不放过。

    如此一来便不会引发战争。

    这也算好好利用了轮回的知识。

    “的确，毕竟元康先生知道后来的发展，有你在的话，情况或许会比上次改善也不一定……”

    听了我说的话，岳父大人脸色一沉。

    “不……元康先生说得对。如果忍耐三个月就能避免这些问题，那也值得了。还是别惹事生非得好……我不是被召唤来异世界打仗的。”

    “t解。”

    “你这么努力避免战争爆发，真的有种来自未来的感觉呢。”

    “是啊。为了岳父大人，本人元康什么都愿意做。”

    “所以呢？元康先生希望跟我一起留在梅洛马格，以免再度轮回吗？”

    “是的。”

    岳父大人坐在椅子上伸展双脚。

    “只好期待三个月后……国王跟麦茵有苦头吃了。”

    “是啊。您吩咐过我不要靠蛮力解决。”

    “我知道啦。我只要在那之前慢慢变强就行了吧。”

    “最好尽量保持低调，逐渐累积实力。哎，我会教您强化的方法啦。”

    “嗯，谢谢你。那就拜托你。”

    这时，怀里响起劈哩啪啦的声音。

    我从怀里取出蛋。

    小雪和阿黄正在孵化呢。

    “难不成元康先生用援助金买了菲洛鸟蛋？”

    “对啊。”

    不久，蛋壳喀啦地裂开，小雪和阿黄从蛋里探出头来。

    “哔！”

    “呜哇……好可爱啊。”

    小雪他们活力充沛地从蛋里跳到我手上后，岳父大人直盯着他们瞧。

    “这会长成在城镇里拉马车的魔兽啊……”

    岳父大人露出好奇的表情。

    这也难怪，毕竟这时候他还不太t解菲洛鸟大人。

    菲洛鸟大人可是不可思议的存在呢。

    正因为如此，本人元康才会不停追求菲洛鸟大人。

    “名字决定好了吗？”

    “是啊。未来的岳父大人帮这些孩子取了名字喔。”

    “是喔？什么样的名字啊？”

    “您不妨猜猜看。顺带一提，这两人可不叫小白、小黄或小鸡喔。白色是母的，黄色是公的。”

    “嗯──……”

    看着活蹦乱跳的小雪和阿黄，岳父大人思索起来。

    “白色的像雪一样，所以是小雪。而黄色的是阿黄吧？”

    “不愧是岳父大人，正确答案。”

    “是吗？其实我还挺烦恼的，幸好猜中了。这部分也跟轮回有关吗……？”

    ““哔！””

    小雪和阿黄活泼地跳来跳去。

    “那么……就请岳父大人为曾经保护过您的孩子进行登录吧。”

    我把小樱尚未孵化的蛋拿给岳父大人看。

    “这孩子是小樱。她还没登录魔兽纹。”

    “要送我吗？”

    “小樱很亲岳父大人。我觉得让岳父大人当她的主人会比较好，这次就特别保留下来，希望你们能一起增进实力。”

    “谢、谢谢……”

    岳父大人接过小樱的蛋。

    “岳父大人知道如何登录吗？”

    “是把血抹在蛋壳表面的图腾吗？”

    “没错。然后放进孵化器里等一天，小樱就会孵出来了。”

    “喔──……在这个孤立无援的情况下，你会成为可靠的伙伴吗？”

    岳父大人向武器店店长借了刀子，轻轻划开指头完成了登录。

    “然后呢？接下来该怎么办？”

    “这个嘛……在最初的世界里，之后岳父大人……”

    这时，我思考起来。

    怪了。

    我老是记不得岳父大人接下来做了些什么。

    不，我是想像得到岳父大人买下姊姊慢慢升级啦，不过除此之外还做了什么呢？

    “元康先生？”

    印象中岳父大人常带着奴隶四处行商。

    贩卖的商品……好像是药品之类的。

    “岳父大人在轮回前，四处行商赚钱。”

    “行商？是巡回各地叫卖的意思吗？”

    “没错。我记得您曾带着小菲洛辗转各地兜售商品。过去还追着母猪跑的时候，我常被撞飞呢。”

    现在我仍然记忆犹新。

    小菲洛一看到我的脸，立刻发出狰狞的叫声踹了过来。

    那份疼痛是连系我和小菲洛的羁绊。

    “看你一副神魂颠倒的样子，不要紧吧？话说回来，被撞飞是……？”

    “那不仅是斥责，更是小菲洛的爱──”

    “喂──元康先生？回神啊──”

    ““哔！””

    “不行……完全陷在回忆里了。”

    小菲洛。

    你到底去哪儿了呢？

    我一定会紧紧抓住命运，把你找出来的。

    “行商啊……虽然不知道要卖什么，但在身无分文孤立无援的情况下，恐怕也没什么资本……该怎么做才好呢？”

    岳父大人陷入沉思。

    “我记得是调药喔！”

    “呜哇！不要突然恢复正常啦！害我吓一跳。”

    岳父大人一脸惊吓地把小雪他们放到肩上。

    “调药？我会调药吗？”

    “错不了的。在最初的世界里，岳父大人就是靠着调配药物赚钱。”

    “我在游戏里是有调过药啦……不过会那么顺利吗？”

    “可以利用武器技能制作药物喔。虽然岳父大人都是亲自动手就是了。”

    仔细一想，岳父大人真是多才多艺。

    不仅会煮饭，深得大家的喜爱，又知道怎么配药。

    “嗯──……我知道了。既然可以利用盾的技能调药，我就来试试看。不过我不清楚药草种类，先去药店看看吧。况且我也不知道什么盾有调合技能。”

    对了，岳父大人跟我不同，盾已经被初始化了。

    这样一来，为了让岳父大人学会调合技能，看来也有必要打倒魔兽了。

    我打开武器手册寻找有药方的枪。

    ……找到了。

    我也还记得魔兽的栖息地。

    “先加强装备……然后学习技能，到各地行商……嗯，总算有头绪了。”

    “还要找行商时卖东西的帮手呢。”

    “啊，对喔。这里的宗教仇视盾之勇者，我做的药根本没人买，还有可能被逮着小辫子。可是元康先生……”

    “怎么了吗？”

    岳父大人露出诧异的眼神看我。

    我做了什么奇怪的事情吗？

    “问题点突然出现了呢。帮手该怎么办呢？我可受不了再度遭受背叛……雇用席德威鲁特的人也很危险……可是拜托素不相识的冒险者，钱又有可能被吞掉……”

    嗯，说得有道理。

    “这种时候就要用奴隶！”

第二卷 十五话 不怨恨世界

    每次提到岳父大人驱使奴隶这件事，他总会露出惊愕的表情。

    “奴隶身上烙有名为奴隶纹的图腾。若是稍有忤逆，奴隶纹便会带来疼痛，所以无法背叛主人。”

    跟魔兽纹一样呢。

    不过菲洛鸟大人们基本上都很温顺，不会忤逆主人。

    说不定比使唤母猪更好喔？

    “可、可是我没办法做出如此残酷的事情喔。”

    “之前也有过这段对话呢。不过岳父大人在最初的世界里，因为找不到值得信任的伙伴，曾驱使过奴隶。”

    姊姊就是岳父大人的奴隶一号。

    我不知道岳父大人和姊姊已经建立了深厚的羁绊，曾在红色母猪的唆使下试图拆散他们。

    “除了命令奴隶们赚钱外，也交由他们负责击退魔兽，自己则是用盾防守。”

    “的确，在无法攻击又没有元康先生出手相助的情况下……或许也只能这么做了……”

    岳父大人紧握着小樱的蛋。

    “我说啊，不能让这孩子帮忙叫卖吗？”

    “菲洛鸟大人有自己的个性……小樱擅长保护岳父大人，至于会不会做生意就不得而知了。”

    我身边也只有部分菲洛鸟大人，对岳父大人的生意有所t解。

    虽然菲洛鸟大人都喜欢有趣的事物，但我认为他们应该不太擅长跟人类做生意。

    “嗯──……真叫人为难啊。”

    “哎呀，没什么好担心的啦。”

    “怎么说呢？”

    “岳父大人都能把奴隶教到笑容满面地打倒魔兽的程度了，凭您的手腕，驱使奴隶也不过是小事一桩吧。以前您驱使的奴隶数量比一个村子还多呢。”

    “你这么说我更担心了！”

    岳父大人起身扯开嗓子大叫。

    “什么？我不仅强迫奴隶战斗，还把人搞得好像被洗脑过一样，让他们开开心心地杀掉魔兽……？”

    哎呀？岳父大人似乎有些误会。

    我得说出真相才行。

    “不对喔，岳父大人。”

    “哪里不对？”

    “知道岳父大人背负着挑战浪潮的使命后……大家都主动说要帮忙。岳父大人以诱人的美味料理抓住大家的胃……让他们萌生了使命感呢。”

    “感觉你只是换了个说法，内容完全没变。”

    岳父大人露出错愕的眼神看我。

    我说了什么奇怪的话吗？

    可是除了奴隶们以外，菲洛鸟大人们也很爱岳父大人的料理呢。

    尤其小菲洛特别期待吃到岳父大人的饭菜。

    吃是活力之源。

    在我的记忆中，岳父大人建立了一个大家都能找到梦想的地方。

    “唉……反正没人愿意当我的伙伴，随便拉亚人国家的人入伙也是徒增危险而已……没办法了。”

    岳父大人不情愿地点点头，抬起脸来。

    “只是为了装备和提升Lv也就算了，不过行商的目的应该也包含了提升我在这个国家的声望吧？”

    “没错。岳父大人遭到通缉时，多亏您在各地建立了种种功绩，追捕起来相当困难。”

    我回想起自己被红色母猪骗去追缉岳父大人的那时候。

    当时极难追查岳父大人的去向。

    不仅国民谎称在各城镇目击盾之勇者混淆视听，得知盾之勇者是神鸟圣人后，国民更是推崇他的丰功伟业。

    我记得红色母猪曾不耐地对我抱怨。

    那家伙用洗脑的力量操弄国民！

    虽然红色母猪、教皇和垃圾都这么说，但我知道，未来的我可以保证，真正原因其实是岳父大人不懈的努力。

    “原来如此……或许就是我在行商时赢得了民众的信任，才能阻止那女人的阴谋。”

    “没错。”

    “我知道了。虽然不想买奴隶也不想行商，但我会忍耐的。不过我也不是不担心可能会给谁添麻烦。”

    “这才像岳父大人嘛。”

    再来该跟岳父大人说什么呢？

    这时，岳父大人开口了。

    “所以我要先做什么？如果有变强的方法或诀窍的话，希望你能教我。”

    “对了！我得教岳父大人强化方法才行！”

    “咦？不是熟记支援选项的内容就行了吗？”

    “支援选项里的强化方法只有极少部分。勇者的武器囊括了各自的强化方法，唯有彼此信任互相分享这些方法，才会产生复合效应增进实力。”

    “是、是这样吗？好复杂的系统啊。”

    我将强化方法传授给岳父大人。

    当然，由于全部教完很花时间，我只是大略讲解一下而已。

    实际尝试过也会发现各方面都有所缺漏。

    “嗯……只能尽力去做了。”

    “不过您要记得喔。”

    “记得什么？”

    “虽然我已经尽量采取贴近最初那个世界的行动了，但因为我选择站在岳父大人这边，情况还是出现了变化。在最初的世界里，岳父大人几乎没被刺客袭击过……”

    “嗯……这样总好过因为没人挺我而成天哀怨天理不公……我会熬过去的。”

    岳父大人先是静静闭上双眼，然后直视着我回答。

    当务之急是低调提升岳父大人的Lv。

    为此，势必得培育菲洛鸟大人……如果要去各地行商的话，也必须找到为岳父大人贩售商品的奴隶。

    虽然岳父大人是可以自己叫卖，但岳父大人身为盾之勇者，有可能因此遭到诟病损及名声，这也是没办法的事情。

    ……在最初的世界里，岳父大人是曾经到各地行商没错……不过总觉得还有其他问题。

    看来……只能找个机会探听了。

    “那么先来张罗岳父大人的衣服……又或者铠甲。”

    “好啊。”

    ““哔！””

    小雪和阿黄发出活力十足的叫声。

    好，接下来要努力。

    “喔？小哥们聊完了吗？”

    “是的。不好意思，还跟您借用房间。”

    “别放在心上。话说回来，穿成这样总是不放心吧？看你身上什么都没有，锁子甲恐怕也被偷了。要不要我免费送你防具？”

    我知道岳父大人熟识的武器店店长是个大好人。

    第一次轮回时，他同样很关照岳父大人。

    “……不，锁子甲就不用了。”

    以前也有过这段对话呢。

    “可是穿着内衣更危险吧？”

    “上上次岳父大人买了皮制的铠甲，还请您用这个价格卖给岳父大人。”

    我把钱袋递给武器店店长。

    这笔钱本来就是留作此用。

    要买就买需要的东西。

    而且是战斗不可或缺的物品。

    “这怎么行！没钱的话，穿便宜的衣服就好了……”

    “穿着很重要，不可以斤斤计较喔。”

    “是……是吗？我知道了。”

    “决定好了吗？小哥。看来你有个好伙伴呢。话说回来……枪之小哥不需要吗？”

    “我没问题的。”

    “咦？元康先生不买铠甲吗？”

    “一切都以岳父大人为优先。等到手头比较宽裕，我也会购买装备。”

    “我老是给你添麻烦呢……对不起。”

    “我跟岳父大人之间不必客气啦。”

    岳父大人一副快要哭出来的样子，擦着眼泪点了点头。

    “嗯，为了回报元康先生和店长的信赖，我会加油的。”

    “哈哈哈，虽然有点靠不住，但你就好好努力吧！”

    店长这么说完，便为岳父大人张罗皮制铠甲。

    看来似乎是稍微便宜一点的货色。

    “岳父大人，还有一件事情要拜托武器店店长喔。”

    “嗯？还有啊？”

    “其实……勇者的武器具备了武器复制的能力──”

    岳父大人带着过意不去的表情，向店长说明武器复制的能力。

    毕竟这等于是公然行窃。

    实在不该当着开店的人面前说。

    “喔……原来如此。剑和弓之勇者刚来的时候，看他们摸着武器若有所思，我还觉得奇怪呢。原来是在做这种事情啊。”

    店长有点恼怒地点了点头。

    我当初也这么干过。

    记得自己以前曾跟母猪一起哈哈大笑地来到店里。

    由于我熟知游戏里塞鲁托布尔的各种品项，我跟母猪们还曾瞧不起这家店，给店家造成很大的困扰。

    当然，我并没有忘记复制武器。

    所以当时我在各方面都游刃有余。

    不过仔细一想，这种行为简直跟小偷没什么两样。

    “好吧。看小哥好像也不好过，店里的盾牌你就尽管摸吧。只要商品没少，我也没损失。”

    “谢谢您……”

    “啊，等一下。”

    店长往后方走去。

    好像是到武器店二楼找什么东西的样子。

    在这期间，岳父大人触摸着店里的盾牌。

    不过……盾牌的品项果然很少呢。

    仔细一想，这个国家仇视盾之勇者，贩卖盾牌的店家当然也不多。

    其他国内的武器店几乎都没卖盾牌。

    “有了有了。久等，这面盾牌在国内很少见喔。”

    店长从房间深处拿出看似在塞鲁托布尔流通的陨铁盾牌。

    这里竟然有陨铁盾牌！？

    真令人惊讶。

    “枪之小哥怎么打算？”

    “我已经有同样种类的武器，没问题的。”

    “是吗？”

    当局者迷啊……老实说，以前老是追着母猪跑时，我觉得这家店很普通。

    甚至以为岳父大人之所以常常光顾这里，是因为店长曾在他落难时出手相助，不过看来店长的确有些本事。

    ……记得岳父大人曾将店长制作的盾牌，小心翼翼地摆放在村里的仓库。

    还把它当宝贝似地定期保养。

    虽然当时用的也是复制的盾牌，功能却十分优异。

    炼用的剑……应该也是这间武器店的商品……奇怪？我怎么觉得岳父大人好像说过谁是第二个我。

    那到底是谁呢？算了，既然人不在这里，想再多也没用。

    我用过什么呢？

    以前我曾暂时复制姊姊的姊姊的枪来用。

    结果，我因此学会了圣光戟。

    “这也复制起来吧。这面盾牌以天上掉下来的稀有矿石制作，是展示在塞鲁托布尔的陨铁系列试作品。”

    “陨铁……元康先生，这很珍贵吗？”

    “如果不去塞鲁托布尔一趟，恐怕没办法复制吧。理论上应该可以学会很厉害的技能喔。”

    “这样啊……真是太谢谢您了。”

    “别在意。欢迎再来我店里光顾啊。”

    “嗯。我……一定会再来的。”

    “不要那么见外嘛，小哥。你原本是更得寸进尺的人吧？”

    听店长这么一说，岳父大人缓缓握紧陨铁盾牌。

    “也对……我会再来的，您就拭目以待吧！我一定要赚一大堆钱，请店长制作精良的装备！”

    原本温顺的岳父大人先是闭上双眼，然后中气十足地回答。

    没错。

    岳父大人原本是个直率的人。

    上一次轮回时，岳父大人总是一副拘谨客气的态度。

    武器店店长却唤醒了岳父大人的本性。

    他的交际手腕实在了得。

    多希望岳父大人也能大剌剌地直呼我的名字。

    “这样才对啊，小哥。那你赶紧去吧！”

    “嗯！再会了！”

    “再见。”

    我们离开了武器店。

    顺带一提，小雪他们不停地哔哔叫，试图钻进岳父大人铠甲的缝隙里。

    “接下来是去买奴隶？还是元康先生要带着小雪他们提升Lv？”

    “这个嘛……”

    虽然不是没有低调升级的方法……

    但考虑到花费的心力，先找好奴隶也不是件坏事。

    “那就去买奴隶吧。”

    “嗯、嗯……”

    岳父大人吞了一大口唾液后，便点点头跟在我身后。

    不知道为什么──

    岳父大人活像是鼓起勇气和朋友一起上夜店的人。

    不过我跟岳父大人走在梅洛马格的城下町时，果然还是引来了众人狐疑的视线。

    干脆把他们全部干掉算了？

    想归想，我可不能这么做。

    我们穿过小巷，来到了魔兽商人的帐篷。

    岳父大人在帐篷前拍了拍我的肩膀问道：

    “这、这里有卖奴隶吗？”

    “有啊。另外也有卖魔兽喔。”

    “喔、喔──……如果只是为了变强，驱使魔兽也行吧。”

    “我不太建议您这么做。”

    这次的目的是购买奴隶，让他们帮忙叫卖。

    靠魔兽提携练等的话，就跟菲洛鸟大人们没什么两样了。

    看来岳父大人还是犹豫着要不要购买奴隶呢。

    “走吧。”

    “嗯。”

    进了帐篷，眼前依旧是那位魔兽商人。

    不过这家伙的打扮也真够奇怪的。

    听说他还有经营马戏团。

    啊！？菲洛鸟马戏团！

    多么动听的名字啊。我的梦想变得愈来愈远大了。

    等菲洛鸟牧场落成，就让大家一起参与吧。

    “哎呀呀，是新客人吗？好的。”

    “小菲洛。”

    “是？”

    “元康先生，你在说什么啊？小菲洛是我未来的养女吧？”

    哎呀？我竟然脱口说出了小菲洛的名字。

    这次不是已经决定好晚点再搜寻小菲洛吗？

    “我说错了。”

    “从外表……以及手中的武器看来，两位就是枪与盾之勇者大人没错吧？”

    “……”

    岳父大人一脸严肃地瞪着魔兽商人。

    看来他是担心承认了自己身分，可能会导致不利。

    “请放心，我们要先确认顾客的身分，方便调整价格。好的。”

    “……是吗？”

    岳父大人稍微放松戒心，向前踏出一步。

    “哎呀？您是盾之勇者大人吧。好的。从您的气质看来，想必您跟本店是无缘？”

    “……不好意思，我不会一直被人糟蹋的。”

    岳父大人做了个深呼吸，如此低声说道说。

    岳父大人很会做生意。

    我可以放心地任由他去。

    “竟然还要选顾客？你根本瞧不起人。”

    “不不不，每个人的气度不同嘛。好的，盾之勇者大人……哎呀？失敬了，是我有眼不识泰山。那么勇者大人有何贵干呢？”

    “都来到这里了，不用我再多做解释吧？”

    “呜呼呼……t解。所以要买奴隶是吧。好的。”

    “……先给我看商品，价钱之后再谈。当然，别以为你能漫天喊价。”

    听了岳父大人的话，魔兽商人露出不怀好意的笑容。

    “这边请。好的。”

    岳父大人打量着帐篷深处的奴隶们。

    “这里好多亚人啊。”

    “梅洛马格奉行人类至上主义，所以不便买卖人类。好的。”

    “也对。还得往更里面走才看得到呢。”

    岳父大人握紧手腕压抑颤抖。

    这个国家有人类的奴隶吗？

    我还是第一次听说呢。

    不愧是岳父大人，真是博学多闻。

    嗯？为什么岳父大人会知道这件事情呢？

    “然后呢？这奴隶多少钱？”

    岳父大人指着慢慢走进牢笼里的奴隶问道。

    “这奴隶──”

    魔兽商人跟他继续交涉。

    “我大概t解了。”

    沉思了一会儿后，岳父大人低声说。

    “比行情贵很多呢。”

    哎呀？岳父大人应该没看过其他贩售奴隶的地方才对啊。

    这是怎么一回事呢？

第二卷 十六话 虚张声势

    “会吗？以合理的价格提供商品是我们奉行的信念呢。好的。”

    “我倒是不以为然……”

    这就是岳父大人的本事了。

    他假装知道其他更便宜的店，藉此传达‘相较之下，这里价格太贵了’的讯息。

    之所以刻意强调亚人很多，也是为了暗示他曾看过其他贩卖人类的地方。

    不愧是岳父大人。

    “不过啊，想不到勇者大人会对奴隶感兴趣呢。好的。”

    “身为盾之勇者的我，在这个国家里不可能获得伙伴吧？我打算能用的都拿来用。”

    吞了口唾液后，岳父大人强硬地回答：

    “如果不狠狠摧残奴隶的话，根本无法变强。”

    听岳父大人这么一说，魔兽商人的表情为之一亮。

    看来他并非只是做做样子，而是真的兴奋起来了。

    “视情况而定，我可以请伙伴枪之勇者帮忙……想杀谁尽管说，我会算你便宜一点的。相对地，你要便宜卖我奴隶。”

    “我明白了。只要岳父大人下令，本人元康一定会暗杀掉所有商业竞争对手。”

    “呵呵呵呵……刚见面时，我还以为您不是什么好客人，果然不能以貌取人呢。好的，我完全改观了。好的。”

    魔兽商人显得乐不可支……在我面前他从未展现过这种态度。

    不知道为什么，我记得他总是一副困惑的样子。

    不愧是岳父大人，遇到需要谈判的时候就开始崭露头角了。

    “所以呢？您想要什么样的奴隶？提个预算来谈吧。好的。”

    岳父大人附在我耳边悄声说：

    “该怎么办呢？虽然我对这方面不太清楚，但要买对方推荐的奴隶吗？还是自己指定好呢？”

    唔……这个嘛。

    如果要帮忙做生意的话，最好选亲和力高的奴隶。

    挑个不讨喜的奴隶也没意义。

    现在就来运用一下未来的知识吧。

    先买下在岳父大人的村子里负责叫卖的奴隶，就不必冒无谓的风险了。

    所以要选谁呢？

    记得菲洛鸟大人们说过，有个奴隶业绩很好。

    在岳父大人的指导下，基本上大家都有一定程度的业绩，不过其中表现特别优异的是会变身成母猪的小狗……名字……好像叫基尔。

    “那么──”

    我悄声回应岳父大人。

    印象中基尔跟姊姊一样都是亚人，原本生活的村子座落在岳父大人预计开拓的领地内。

    由于受到浪潮的影响，她才沦为奴隶。

    这些都是从菲洛鸟大人和其他奴隶那边听来的。

    “这里有没有一个叫基尔的奴隶？她应该是来自在浪潮中毁灭的村子。”

    岳父大人这么说完，魔兽商人取出名单开始阅览。

    过了一会儿……

    “可惜没有呢。好的。”

    哎呀？记得岳父大人在这位魔兽商人的介绍下买了奴隶，是我搞错了吗？

    难道也跟小菲洛一样，都是时机不对的问题？

    “不然我请同行帮忙找如何？好的。”

    岳父大人盘起双手思索着。

    “你一定是想藉机哄抬价钱，再拿别人充数吧？这可不行呢。”

    “没有的事！我们卖的是信用。好的。浪潮抵达梅洛马格后又有一批新奴隶，从里面找应该找得到。好的。当然，价格也会随收购价调涨，您意下如何？”

    “那我……”

    岳父大人看了看钱袋里的钱回答：

    “我出五十枚银币，不能再多了。我也不是非要那家伙不可……要是敢多收我钱的话……你明白吧？”

    “勇者大人讨价还价的功夫真是令我折服啊。好的。”

    岳父大人以尖锐的目光看着认真算钱的魔兽商人。

    在钱这方面，岳父大人果然了得。

    如果又轮回的话，我一定会让他充分发挥这项才能。

    “那么请您明天再来一趟。您也知道调货需要花点时间嘛。好的。”

    “好，那就这样了。”

    岳父大人拍拍我的肩膀，离开了帐篷。

    然后他捂着嘴在巷子的角落站了一会儿。

    “明明没吃东西，却老是觉得反胃……虽然说是亚人，但竟然有这种贩卖人口的地方……我是在作品里看过没错，不过亲临现场才发现气氛如此阴惨。”

    “您还好吧？”

    “嗯，我没事……呜……短时间内好像没有食欲了。”

    小雪他们也很怕帐篷里的氛围。

    那里确实不是什么好地方。

    “顺利的话，明天就能见到那个叫基尔的孩子了。”

    “是啊。”

    “接下来……该怎么办呢？”

    “岳父大人如果觉得不舒服的话，要不要先休息？”

    “没关系。为了这点小事就慌了手脚，往后也活不下去吧。”

    多么坚定的决心啊。

    我感受到岳父大人内心的坚强了。

    “好，之后要尽量变强，又得保持低调。这样有办法提升Lv吗？我觉得很困难耶。”

    “没问题的。”

    我压低声音继续对岳父大人说。

    毕竟也不晓得哪里有人在偷听。

    “要提升岳父大人的Lv，最好先拜托小雪他们。”

    “我想也是……”

    “别担心。只要使用传送或转移技能，摆脱追兵和监视再简单也不过了。”

    “也对，逃跑的确不难。虽然过程我并不t解，但上次去席德威鲁特时似乎成功摆脱了追兵呢。不过这次的问题是我们突然消失后，敌人会不会找来更厉害的伙伴助阵。为了误导对方，容许某种程度的监视也很重要呢。”

    岳父大人好像也认真思考过了。

    我倒是没想那么多呢。

    为了避免岳父大人遭到暗杀，我满脑子只想着如何变强。

    的确，如果突然变强的话，岳父大人恐怕会受到更多迫害与阻碍。

    原来如此，上次刺客之所以比最初的世界多，是因为我们太强了啊。

    “这样如何呢？表面上元康先生就只是救了我，然后佯装毫不知情──”

    岳父大人提议说。

    原来如此，这方法确实可以混淆视听。

    “那我就在城下町找赚钱的点子……好比去药店偷看调合用的药草，然后再去草原看看。那里的魔物很弱，我应该也应付得来。”

    “t解。那就开始行动吧。”

    “嗯……小雪你们也要加油喔。”

    ““哔！””

    小雪和阿黄在我肩上朝气蓬勃地大叫。

    “谢谢你一直以来的照顾，元康先生！接下来我一个人也没问题的，你就先去拯救国家吧！”

    岳父大人刻意扯开嗓子送我离开。

    我也配合岳父大人挥手道别。

    “那我就此别过！有缘再相会！”

    没错，就是因为我跟岳父大人在一起才会启人疑窦。

    所以我跟岳父大人决定先分头行动再会合，这样累积的损害就不至于那么大了。

    当然，这做法还是有一定程度的危险，不过岳父大人也说假使又再度轮回的话，下次一定要告诉他这件事情。

    好了，结果究竟是凶是吉呢？尽管不安，我还是留下岳父大人一个人，独自采取行动。

    跟岳父大人分别后，我低调地离开城下町，往附近的城镇前进。

    小雪他们发出充满活力的叫声。

    接下来一段时间的重点将会是准备吃的。

    通常一开始是喂食柔软的食物，等Lv迅速提升后再换成大量正餐。

    这样就能满足彷佛胃里有个无底洞的进食本能……满足饥肠辘辘的菲洛鸟大人们了。

    不过现在不能勉强他们。

    就到附近的村子张罗柔软的食物，一点一点地喂食止饥吧。

    ““哔！””

    这天我带着微笑，轻松地徒步前往村子。

    离开城下町是晌午过后，漫步走到第二个村子时，太阳已经快要下山了。

    由于这次没有强闯公会，刺客似乎还没出现。

    如果刺客去了岳父大人那边就麻烦了，不过岳父大人有令，我也不好出手干预。

    我在第二座村子找了间旅馆，和还没长大的小雪他们一起用完餐后，便回房休息了。

    毕竟接下来才是重点。

    然后我小睡了几个小时。

    “好。”

    夜里我霍然起身，把床布置成自己还睡在床上的样子。

    用障眼枪隐身后，我温柔地抱起小雪他们，免得惊扰了他们的美梦。

    接着悄悄开窗出去，把窗户关好后吟唱技能。

    “传送枪。”

    眼前的画面……瞬间换成席德威鲁特不夜的城下町。

    到这里就没有人监视了。

    我精神抖擞地迈步前行。

    目标是席德威鲁特深山里强大的危险魔兽。

    路上行人直盯着我瞧，好像难得看到人类冒险者出现在席德威鲁特，不过我才懒得理你们呢。

    我以火之魔法照亮黑暗的夜路，发挥Lv的优势全力疾驰。

    终于遇到像样的强大魔兽了。

    这里都是些种类有别于梅洛马格的魔兽。

    以前在寻找小菲洛的过程中，我包下了魔兽商人手上全部的菲洛鸟大人。为了培育他们，我曾大闹这一带，所以这里感觉就像是自家庭院。

    “流星枪！圣光戟！永恒之枪！瞄准枪！哈哈哈，好弱！太弱了啊啊啊啊啊啊！”

    “咕喔喔喔喔喔喔喔！”

    见自己的地盘遭受侵扰，巨龙怒不可遏地放声咆哮，突击而来。

    “就算是龙也无法阻止我和菲洛鸟大人前进！弱肉强食！你不过是我们的垫脚石啊啊啊啊啊！”

    我挥舞着枪奔向巨龙。

    龙似乎判定我具有威胁性，一开始就使出全力，同时施放魔法和火焰吐息。

    我旋转枪身弹开攻击，钻进巨龙的怀里。

    “流星枪Ⅹ！然后是……！”

    我先以流星枪刺向巨龙的胸口，紧接着施展爆裂枪穿透身体。

    “咕喔喔喔──”

    巨龙不堪重创当场毙命……不过它的表情好像很不甘心。

    战斗是需要觉悟的。

    为了岳父大人、小菲洛和菲洛鸟大人们，我可不能停下来啊！

    就这样，我在夜里扫荡魔兽，藉此纾解先前累积的郁闷。

    喔？刚才打倒的龙掉了铠甲。

    穿上这个到处跑肯定很可疑。

    而且不合乎我的喜好。

    还是照岳父大人的吩咐，跟武器店店长借用房间时再从枪里拿出来好了。

    素材方面该怎么处理呢？

    总之先分成小块，之后再交给岳父大人吧。

    送交素材的时机也很重要。

    姑且先藏在这座山里如何？

    就算被偷走也没问题喔。

    ““哔！””

    “哎呀？你们醒啦？”

    ““哔！””

    小雪他们睡醒后发出活力十足的叫声，开始啄食解体中的魔兽的肉。

    这幕景象令人不禁莞尔。

    不过确保岳父大人的人身安全同时，又要尽可能避免战争。真的好麻烦啊。

    有没有办法可以不假思索地抹杀红色母猪、教皇和垃圾呢？

    我一边思考，就这样持续狩猎到黎明前一刻。

    “呼……差点忘了把时差算进去。”

    以传送返回梅洛马格的旅馆后，我隐匿行迹回到了房间。

    要是被发现躺在床上的不是我，那可就麻烦。

    ““啾！””

    这时，小雪他们已经成长为第二型态了。

    目前是Lv28。

    只利用晚上的话，等级很难迅速封顶呢。

    可是战斗的时间太长又会引起注意，只好像这样暗中行事了。

    ““啾！””

    小雪他们开始吵着肚子饿了。

    “我知道啦。”

    哎，只是猎魔兽给小雪他们吃，应该不成问题吧。

    我沿着来时的路回到城下町，准备跟岳父大人会合。

    路上顺便抽空寻找魔兽，张罗小雪他们的食物。

    而我又另外带了一些素材给岳父大人当礼物。

    “你好啊，元康先生。好巧喔。”

    按照事前讲好的，我和岳父大人在梅洛马格城下町的药店前碰面。

    ““啾！””

    “哇……这就是昨天的菲洛鸟吗？长大好多呢。”

    “之后还会继续成长喔。”

    “看来的确如此。要长到可以拉马车的话，应该还要花点时间吧？”

    说着说着，岳父大人把脸凑到我耳边。

    “怎么样？还顺利吗？”

    “没问题。小雪他们已经Lv29了。”

    “好快！”

    “另外我获得一件很适合岳父大人的铠甲，这件事情之后再说。”

    “好的。啊，对了。我照元康先生说的一直观察药店，对药草的种类稍微有些t解了，所以昨天我接着又去草原上找药草。”

    岳父大人拿出药草给我看。

    ““哔！””

    “小雪你们也想吃吗？”

    岳父大人分点药草喂食小雪他们。

    不过大概是不合口味吧，小雪呸一声地吐掉了。

    “哎呀──……”

    吃到难吃的药草，让小雪心情变得很差。

    俗话说良药苦口，不过刚出生没多久的菲洛鸟大人恐怕不明白这个道理吧。

    “对不起。”

    “没关系没关系。把药草放进盾里时突然出现提炼技能，提升了药草的品质。我觉得很有趣，一不小心就采太多药草了。我还到附近河边悠哉地钓鱼呢。今天就来试着挑战调药吧。”

    “刺客有出现吗？”

    “目前……应该是没有。我在食物上很小心留意。”

    这样啊。我袒护了岳父大人后不晓得会发生什么变化，所以要特别小心才行。

    “哔！”

    “啊，对了，还有小樱。”

    岳父大人把怀里缩成一小球的菲洛鸟大人拿给我看。

    “跟元康先生会合前不久才刚从蛋里孵化呢。可以帮我看看吗？”

    “好的。”

    “哔！”

    岳父大人介绍完，小樱便活力十足地转身面向我。

    哎呀？

    “眼睛是蓝色的呢。”

    “咦？眼睛？没问题吧？”

    是我记错了吗？

    印象中小樱的眼睛跟身体同样都是粉红色……后来则是变成樱花色。

    不过岳父大人拿给我看的小樱却有双蓝色眼眸……是不同的菲洛鸟大人吗？

    我闻了闻小樱的味道。

    总觉得小樱的香气很像小菲洛。

    不过小菲洛是白中带有樱花色，两人完全相反。

    这该不会是……后天对菲洛鸟大人造成的影响吧？

    看来我和岳父大人各自孵化出来的小樱，眼睛颜色也有所不同。

    虽然不晓得为什么会产生这种变化就是了……

    这么说起来，在不同轮回里，有些菲洛鸟大人会出现不一样的体色和眼睛颜色。

    不同的人进行培育或许也会造就差异呢。

    又学会一项新知识了。

    算了，反正小樱的体色跟小菲洛相反，没什么好着急的。

    也不知魔兽商人是何时进了小菲洛的蛋。要是我跟岳父大人没买的话，迟早会被谁买走。

    恐怕短时间内就会卖掉吧。

    只好定期过来收购了。

    “没问题喔。那么……”

    “我来带小樱提升Lv。这段期间阿黄就托您照顾了。”

    “也好。那么小樱，你就暂时跟着元康先生修行吧。”

    “哔！”

    “啾！”阿黄和小樱发出叫声行了一礼表示t解。

    “那就……来去找奴隶商人吧。”岳父大人绷紧了脸说。

    没错。今天要去问奴隶商人花了多少时间调来奴隶。

    “好的。不过小雪他们不喜欢魔兽商人的帐篷，就让他们在帐篷前等吧。”

    “嗯，稍微离开他们一会儿也没关系吧。我们走吧。”

    我跟岳父大人经过巷子来到魔兽商人的帐篷。

第二卷 十七话 取货

    岳父大人在胸前握拳，鼓起勇气跟我一起走进魔兽商人的帐篷，魔兽商人立刻上前接待。

    “哎呀哎呀，两位勇者大人，欢迎再度莅临本店。好的。”

    “嗯，然后呢？我要求的奴隶找到了吗？”

    “是是是。幸好同行才刚买下，我很快就调到了。好的。”

    魔兽商人命令部下带来一位似曾相识的小母猪。

    “噗噗噗噗！”疑似基尔的小母猪奋力挣扎。

    我只认得出变身成小狗的基尔，所以也不太确定是不是本人。

    不过变成小狗也能对话就是了……

    “您要这个奴隶是吗？好的。”

    “嗯，对……那么要多少钱呢？”

    “考虑到盾之勇者大人的人品，再加上奴隶的登录仪式，算您四十五枚银币。好的。”

    岳父大人眼神稍有游移，深吸了一口气。

    这也难怪。

    我附在岳父大人耳边悄声说：

    “岳父大人，最好顺便跟对方要些登录奴隶用的墨水。把这项素材放进武器后，可以提升奴隶的能力和成长修正效果。”

    虽然没驱使过奴隶，但我已经把墨水当成素材放进枪里了。

    不过我收集到的素材应该还不及岳父大人齐全。

    “嗯、嗯。”

    岳父大人往魔兽商人踏出一步。然后摆出威吓的态度开口说：

    “唔……这家伙就是基尔啊。”

    “噗噗噗噗噗噗噗！”

    这时──

    ‘怎样！又要虐待我吗！？我才不会输呢！’

    基尔强硬地顶撞岳父大人。

    “看来他性情有些问题，真的可以吗？好的。”

    魔兽商人为慎重起见又问了一次。岳父大人稍微流露出只有我才看得出来的惊慌神色。

    当然，岳父大人仍旧小心翼翼地回答，没让魔兽商人发现他的狼狈。

    “这样调教起来才有趣嘛。奴隶不就是这样吗？”

    听了岳父大人的话，魔兽商人兴奋地点了点头。

    “不愧是伟大的盾之勇者大人！那就来进行登录奴隶的手续吧。好的！”

    “嗯，顺便给我一些登录奴隶用的墨水。我要拿来当作勇者的武器素材。”

    “我明白了。好的。”

    好慷慨啊。跟我那时候简直是天差地别。

    为什么这位魔兽商人这么优待岳父大人呢？我就算在旁边看也无法理解。

    重点是盛气凌人的态度吗？

    在交涉这件事情上，岳父大人似乎跟这位魔兽商人很合得来。

    魔兽商人将登录奴隶用的墨水换至小盘，请岳父大人将血滴入盘中以便登录。

    岳父大人剥开昨天登录小樱时的伤痕结痂，把血混进墨水里。

    接着魔兽商人的部下押着看似基尔的母猪，进行奴隶纹的登录。

    “噗咿咿咿！”登录时的痛楚使基尔不禁叫出声。

    虽然这幕景象看起来很像在虐待人，但基尔途中便忍痛不叫出声。

    不愧是姊姊的同乡。

    “噗咿……噗……”

    基尔的登录就这样在慌乱中结束了。

    岳父大人带着跟登录魔兽纹时同样的眼神四处检视，像在仔细确认些什么。

    “好……这里的事情办完了。”

    把银币哗啦哗啦地交给魔兽商人后，岳父大人低头看着基尔。

    “接下来我会狠狠使唤你。你就尽力活下来吧。”

    “噗！”

    基尔对岳父大人投以充满敌意的目光。不晓得未来她会被岳父大人的人品驯化到什么程度，真令人期待。

    “再见啦。有事我会再来。”

    “期待您再度光临。好的。”

    岳父大人回头硬拉基尔的手。

    “好，走。”

    “是！”我跟在岳父大人身后走出帐篷。

    ““啾！””小雪他们在帐篷外迎接我们。

    “我回来了。”

    ““啾！””

    “看到你们都乖乖待着没乱跑，我很开心喔。”我抚摸小雪他们一会儿后，便抱住他们。

    小雪他们即将进入发育期，肚子早已饿得咕噜咕噜叫了。

    基尔见状惊讶地瞪大眼睛。不过她很快又别过头去。

    “接下来该怎么办呢……？元康先生要带这孩子提升Lv吗？”

    “这个嘛……”

    反正为了带小樱提升Lv，今天也得装出若无其事的样子一直等到晚上。

    毕竟被人看见我们一起行动也会有问题。

    只是我听不懂基尔在说什么。至少小樱他们要能开口说话，不然肯定会很麻烦。

    “岳父大人，我听不懂母猪说的话，所以目前无法帮忙照顾基尔。”

    “这么说起来，你常常骂女性母猪呢……元康先生发生过什么事情吗？”

    “母猪就是母猪。那是一群心术不正、自私自利，只会噗噗叫的卑劣生物。”

    “唉……虽然不知道原因为何，但元康先生把女性都看成了母猪吧。是轮回的影响吗？呃，所以这孩子是女生！？”

    “噗咿！？”

    原本逗弄着小雪他们的基尔，这时猛然转头面对岳父大人。

    “本以为美少年对生意会有帮助，不过她是女生啊……喔──……”

    “噗咿！噗咿噗噗噗噗噗！”基尔握拳表示抗议。

    谁管你啊。

    你就像拖车马一样为岳父大人卖命吧！

    身为岳父大人的臣子，这是我们的使命。

    “唉……既然本人这么想，那又何妨？今后请多多指教啦。”

    “噗、噗咿……？”

    听了岳父大人的话，基尔歪着头愣住了。

    对于母猪的反应，我大概能够体会她的心情。

    因为态度显然有差啊。

    “好，那么小基尔──”

    “噗咿！”

    “──基尔暂时由我来带，小樱就拜托元康先生了。我会跟阿黄和基尔一起试着提升Lv的。”

    “我知道了。”

    “这样就需要装备了呢。”

    啊，没错。得先去武器店买基尔需要的装备才行。

    这方面还是菲洛鸟大人最棒了。毕竟对菲洛鸟大人而言，装备并不是那么重要。

    我虽然难以理解为什么要帮母猪买装备，但既然岳父大人都决定了，我也不好多说什么。

    到了武器店后，店长一看见岳父大人和基尔，便以手指抵着紧皱的眉头若有所思。

    “小哥……”

    “不，我没做坏事啊！别用那种眼神看我！”

    岳父大人惊慌失措地向店长解释。

    见岳父大人买了母猪……不，是买了奴隶，店长似乎很感叹的样子。

    “到底是国家的问题，还是小哥被污染了……”

    “我承认国家有问题，但我可没被污染喔！这其中有很多原因啦！”

    “唉……算了，我就当作是这样吧。今天来有什么事吗？”

    岳父大人瞥了基尔一眼。

    “我想请你帮这孩子准备一套好装备。接下来我们要一起作战了。”

    “噗咿！？”

    岳父大人跪到地上，平视着基尔说：

    “我还没自我介绍呢。我叫岩谷尚文，以盾之勇者的身分被召唤到这个世界。”

    “噗──……？”

    “没错。由于盾之勇者无法独自对抗魔兽，我才买下你替我进行攻击。毕竟我的出发点是为了自己，你可能还无法信任我，不过希望日后你能慢慢理解。”

    基尔退后几步，眼神飘忽不定。

    虽然在我眼里是只小母猪，但她本身是亚人。

    岳父大人身为赫赫有名的盾之勇者，想必她也被岳父大人的威严深深折服了吧。

    “你不相信我也无所谓，信赖是勉强不来的。但为了保护自己，最好还是先装备武器。”

    岳父大人在店长面前亮出剩下的钱。

    当然，用以行商的货款已经寄放在我这儿了，所以所剩金额不多。

    “我想帮这孩子买装备。”

    “我知道了，小哥。既然是为了这种事情，那我也来帮忙吧。喂，过来吧。我帮你找套好装备。”

    店长叫基尔把手伸出来，基尔乖乖地照做了。

    “我建议帮这家伙买短剑。虽然入门用的也不错，但还是这边的最适合了。”

    “好的。那就给我目前可用的武器……还有便于行动的铠甲。”

    “没问题。”

    于是店长拿了短剑和铠甲给基尔。

    不过因为Lv的关系，两样东西都是稍微便宜一点的货色。

    “嗯，这样应该差不多吧。拿不适合的武器反而容易受伤。如果觉得威力太弱，需要更换武器的话，到时候就去武器店买吧。”

    “我知道了。”

    “噗咿……”

    原来如此，武器并不是性能愈强愈好。

    我的武器一直都是这把枪，所以这方面我也不太清楚。

    ……仔细一想，传说武器也是配合Lv，从弱的招式依序使用，店长这番话恐怕不假。

    好，这样岳父大人就谈完了吧？

    “接下来换我了。”

    “嗯？枪之小哥有什么事吗？”

    “我想跟您借用一下店里的房间。”

    “又要借？这次要做什么？”

    “请跟我来。”

    “唉……好吧。”

    我留下岳父大人他们，跟店长一起来到店内深处。

    “到底是什么事情啊？”

    “您先看看这些。”

    我从枪里哗啦哗啦地倒出装备。昨晚打倒魔兽时，我挑了看似有用的遗落物品放进枪里。

    “什、什么！？”

    见枪里跑出装备，店长大声惊呼。

    “这是武器的遗落物品技能。言归正传，下次岳父大人新添购装备时，请店长把这些当成自己做的交给岳父大人。另外要记得把这些装备伪装成很弱的样子。”

    “唉……我是可以暂时帮小哥们保管啦……不过为什么呢？”

    “知道太多会有生命危险喔。”

    如果岳父大人他们很强的事实很早就曝光的话，刺客便会络绎不绝地出现。

    除了岳父大人本身有所提防之外，最好再请店长帮忙加工，掩饰装备本身的威力。

    “喂，这建议也太危险了吧。”

    “我可以给您这里面的装备作为报酬。”

    “等一下喔……”

    店长检视着我拿出来的遗落装备。

    “里头有不少优秀的装备……卖掉可以大赚一笔呢。真伤脑筋……一来是拆解掉会比较好，又能帮上小哥们的忙。这样好像也不是坏事呢。”

    “有劳您了。”

    “没问题。”

    这样事前准备就大致完成了。

    我回到店内，对岳父大人使了个眼色。

    “差不多该走了。”

    再来就是专心培育小雪和小樱，直到下次会合了。

    “再见啦。我就跟基尔一起去提升Lv了。不过……我们也去不了太危险的地方。”

    “哈哈哈，还请您多加把劲了。”

    “小哥们，加油喔。”

    在店长的目送下，我们分头展开行动。

    启程后我随兴地从城下町往其他城镇前进，途中不忘随便打几只魔兽给小雪他们吃。

    这次的目的是好好培育小樱他们……问题在于席德威鲁特的使者即将找上岳父大人。

    不过事前已经跟岳父大人解释过状况了，他应该会拒绝吧。

    我就这样在干道上悠悠哉哉地信步而行。

    第三天。

    “咕！”

    小雪成长迅速，就快变成菲洛鸟皇后的型态了。

    “呱！”

    小樱晚了一天才长成菲洛鸟大人的模样。

    今天是预计跟岳父大人不期而遇的日子。

    我乘着小雪回到了梅洛马格城下町。

    “啊，元康先生。两天不见了呢。”

    “是啊，好巧喔。”

    “元康先生借我的阿黄帮了很大的忙喔。”

    我们刻意假装巧遇，在城下町会合。

    跟小雪一样，阿黄也变成了菲洛鸟国王的型态。

    “要不要歇口气，稍微聊一下？”

    “好啊。那么岳父大人你们成长了多少呢？”

    我看了看岳父大人、基尔和阿黄。

    虽然乍看之下跟前天没什么差别，但基尔整个人变得清爽多了。

    “噗咿！噗噗噗！”

    我听不懂你在说什么啦。

    快点变成狗说人话。

    ……嗯？变成狗说人话是不是怪怪的？

    “我目前是Lv7，基尔是Lv8。阿黄……大概是10左右。”

    岳父大人担心有人监视，便虚报了阿黄的Lv。

    “我这边也差不多。”

    “原来菲洛鸟在勇者的培育下会长成不同的样子啊，真的好奇妙喔。而且骑起来超快的。”

    “这就是菲洛鸟大人啊。阿黄，你有好好保护岳父大人呢。”

    “咕！”

    “噗噗──！”

    “嗯，基尔也很努力喔。”

    岳父大人轻抚基尔的头。

    基尔的态度也软化了不少。

    岳父大人不愧是首屈一指的奴隶使。

    “啊，对了对了。昨天席德威鲁特的使者来找我了。”

    “喔……结果呢？”

    “对方邀请我去他们国家，不过我无法信任他们，就回绝掉了。”

    岳父大人故意用周围听得见的音量大声说，营造出先前被国家陷害已造成心灵创伤的表象。

    梅洛马格仇视席德威鲁特，这一瞬间肯定也在监视着我们。

    这样梅洛马格方面就会认定岳父大人只信任少部分的人了。

    想必梅洛马格的人也松了口气吧。

    毕竟岳父大人去了席德威鲁特，他们也会很困扰的。

    如此一来，梅洛马格的人就会疏于防范。反正岳父大人还在梅洛马格国内，迟早都有机会杀他。而且他们相信岳父大人很弱，自然也会放松警戒。

    然后岳父大人把脸凑到我耳边悄声说：

    “因为有很多事情要请对方帮忙，今天我还会再跟他们谈。元康先生要来吗？”

    我默默地点了点头。

    “这么说起来，使者也找过我呢。”

    虽然不记得是在哪个国家，但印象中在最初的世界里也有邀请我。

    不过当时红色母猪厚脸皮地跑出来搅局，所以我没有回话。

    “我也拒绝了。好吧，我去。”

    在最初的世界里，我一定是误以为这里很好，才拒绝了对方吧。

    受我对游戏认知的影响，当时我还嫌对方拉拢人的效率太差呢。

    炼和树恐怕也是类似的想法吧。

    现在回想起来，为了能够随时利用勇者们，很多情报都被封锁了。

第二卷 十八话 商业通行证

    “多亏了基尔他们，我取得不少药方。虽然得自己动手做，但调药还挺有趣的。”

    岳父大人故作闲聊地报告经过。

    “对了，岳父大人。我之前都忘记问了，可以告诉我岳父大人冒险第一天住哪间旅馆吗？”

    “嗯？为什么要问这个？”岳父大人略显不快地问道。

    “有备无患嘛。”

    “啊，原来如此。”察觉我的意图后，岳父大人点了点头。

    没错，事先知道岳父大人住的旅馆，对于往后可能发生的轮回也有所助益。

    虽然我没想过要怎么运用这项情报，但一定派得上用场的。

    “距离碰面还有一点时间，就顺道过去看看吧。”

    “好的。那么小樱，接下来就麻烦你代替阿黄保护岳父大人了。”

    “呱！”小樱走向岳父大人撒起娇来。

    “啊哈哈，好痒喔，小樱。”

    “呱啊啊啊……”小樱再次见到岳父大人，似乎非常开心。

    我们在欢乐的气氛中开始移动。岳父大人在路途中告诉我旅馆的位置。

    “这旅馆的房间……对对对，就是那里。”

    我记得岳父大人指出来的房间。

    如果又有下次，有没有这项情报将会产生很大的差异呢。

    “您是盾之勇者大人吧？”

    “我是……”

    前往约好碰面的地点途中，有个亚人跟岳父大人搭讪。

    “怎么？找我有事吗？”

    “我有个不情之请……您愿意来我国&#8226;席德弗利颠吗？”

    哎呀？这是岳父大人第二次受邀了。

    记得也有类似的人找上我，是席德弗利颠的人。

    我默默地站在一旁，只见岳父大人低声沉吟若有所思。

    “不好意思，请容我拒绝。”

    我传授了岳父大人未来的知识。

    席德弗利颠有塔克特和青龙种的女性党羽在。

    去那里无疑是飞蛾扑火。

    没必要故意踏进陷阱。

    “请别这么说，拜托您来好吗？我们已经打点好了，您来就能享有优厚的待遇。”

    “嗯──……”岳父大人看向我。

    “即便如此，我还是拒绝。我有该做的事情要做。”

    “请您务必答应！拜托您来好吗？这也是为了跟您同行的亚人喔？”

    “就算你这么说……哎，好烦啊……”

    岳父大人蹙起眉头表示不悦。

    换作是以前性情大变的岳父大人，现在恐怕早已臭骂对方一顿了吧？

    “嗯，我以盾之勇者的身分声明，我要照我的意思去做，别再跟过来了。”

    “啧！以后后悔了我可不管喔！”

    亚人咂着舌离开了。不愧是塔克特掌管的国家的人。

    等一切都处理好了，本人元康要亲自收拾掉你。连同塔克特和党羽一起。

    “感觉真差……席德威鲁特的人可有礼貌了。虽然很烦就是了。”

    “是这样吗？”

    “嗯。我说我还有该做的事情要做，不能去他们国家，可是那些人依然不肯善罢干休。跟他们交涉真是累死我了。”

    “等会儿又要再交涉一次吧。”

    “是啊。我认为有元康先生在场会比较好，要求明天再谈，他们这才愿意收手离开。”

    不然岳父大人就要使出撒手锏，以盾之勇者的身分正式回绝了。

    不愧是岳父大人，没发疯时不会随便拒绝呢。

    “噗噗──噗噗噗咿？”

    “啊，对不起喔。基尔想去吗？”

    “噗──……”

    岳父大人和基尔开始交谈，但我无法理解对话内容。不过基尔摇了摇头。

    从前后文看来，她应该是说不去席德弗利颠也无所谓吧。

    “好，那就来跟席德威鲁特的使者谈吧。”

    岳父大人带着我们去跟席德威鲁特的使者交涉。

    城下町巷子里的酒馆……这里似乎有不少亚人冒险者。

    梅洛马格竟然也有这种地方啊，我都不晓得呢。

    虽然看起来生意不算好，但岳父大人跟使者就约在这里碰面。

    我把小雪他们留在酒馆前待命，顺便负责看守。

    “盾之勇者大人，昨天的事情您考虑得如何了？”

    “关于这个……”在席德威鲁特的使者面前，岳父大人指了指我。

    “先从自我介绍开始吧。他是北村元康先生，以枪之勇者的身分被召唤到这个世界。”

    “我是爱的猎人北村元康。”

    “虽然这个人有点奇怪，却很值得信任喔。”

    我是为爱而活的猎人。这点永远都不会改变。

    不知道为什么，岳父大人说我很怪。到底是哪里奇怪呢？

    “消息已经在各地传开了。听说您袒护了盾之勇者大人，真的非常感谢您。”

    “我只是做我该做的事情。”

    没错……不知道真相的我曾经犯下大错，哪怕轮回多少次都不能宽恕。

    不过我已经不能再眼睁睁地看岳父大人被陷害了。

    不管轮回再多次，我依然会挺身保护岳父大人。

    “言归正传，我还是不能去席德威鲁特。”

    “这、这是为什么呢？”

    “虽然也不能说是积脓，但这个国家非常歧视亚人。我实在看不下去，想为这个国家做点什么，不是单纯毁灭它就算了……所以我不会轻易去你们国家。”

    “……”

    席德威鲁特的使者一脸为难地蹙起眉头。

    毕竟他们的使命就是把岳父大人送到席德威鲁特嘛。

    这些人看起来不怎么强。恐怕是因为任务来得很突然，碰巧在附近的他们才会被派来吧。

    “那么您想在这个国家里做什么呢？”

    “因为盾之勇者的身分容易让人提起戒心，我打算暂时隐姓埋名四处行商。”

    “原来如此……不过您有商业通行证吗？”

    “商业通行证？”

    岳父大人往我这边看过来。我毫不迟疑地摇头。

    这我倒是没听说过呢。我只知道岳父大人靠行商致富，累积了信誉。

    莫非岳父大人在哪里取得了这个商业通行证？

    “没有商业通行证的话，在每个城镇都要支付高额手续费。”

    “是这样吗？”

    看来计画出现了破绽。由于岳父大人曾在最初的世界里行商，我还以为会很顺利呢。

    不过这样一来，行商反而会造成损失。

    “我明白盾之勇者大人的想法了。那么至少也让席德威鲁特尽一份力。我们会试着请这个国家里关系友好的贵族发放商业通行证给您。”

    席德威鲁特的使者们对错愕的我们释出善意。

    “谢、谢谢。不过我还不能以盾之勇者的身分去你们国家……”

    “一切谨遵盾之勇者大人的意思。这次浪潮事件以来，梅洛马格的所作所为实在令人发指。如果盾之勇者大人愿意降下神罚，我国也会同意吧。”

    “感谢你的体谅。”

    不过……要行商也得经过一连串繁琐的程序呢。

    我什么都不知道。毕竟岳父大人总是埋头苦干。

    不过未来的岳父大人也不会教我不必要的事情就是了。

    HAHAHA！

    “还有……如果你们愿意帮忙掩盖消息，不让人发现盾之勇者去了席德威鲁特的话……说不定我可以稍微去一下。”

    “什么！？”

    “其实……”

    岳父大人向席德威鲁特的使者解说我的传送技能。

    “最近我都在席德威鲁特提升Lv喔。之后岳父大人也预计暗访那里。”

    “不过想请你们帮忙的可能只有提升Lv，以及伙伴的晋阶就是了……”

    “我明白了。既然您愿意私下来访，我们也没有理由拒绝。我会向我国高层转达此事。”

    “麻烦你了。”

    “那我就先去安排了。我想商业通行证应该会在几天内核发。”

    就这样，我们和席德威鲁特的使者达成协议。

    使者恭敬地低头行礼，随即离开了。

第二卷 终章 行商准备

    “行商的事前准备进行得很顺利呢。再来等弄到马车就算上轨道了……目前我是用盾的技能制药，不过自己动手做可能还需要道具。”

    “毕竟技能做出来的东西都是均一品质嘛。如果想制作高品质的药，最好还是自己来。”

    席德威鲁特的使者离去后，我和岳父大人讨论起行商的细节。

    “那么除了药以外，我还卖过什么呢？”

    “这个嘛……应该还有食物。”

    “是把肉或蔬菜做成保久食品卖吗？”

    “未来岳父大人的领地里，有快速成熟的植物可供食用。”

    “呜哇……不愧是异世界，竟然有这么方便的东西啊。”

    “另外岳父大人也经常使用会长成房屋的植物。”

    “元康先生，你记得我是在哪里取得这种便利的植物吗？”

    “嗯──……好像记得，又好像不记得。”

    “喂……到底是怎样啊？”

    以前我不知道自己被红色母猪所骗，又无法接受输给灵龟的事实，便放逐自己流浪各地……当时我曾耳闻岳父大人解决了枪之勇者在梅洛马格西南方的村子引发的植物灾害。

    虽然在游戏里可以靠那个消弭饥荒灾情……但恐怕是出了什么问题吧。

    在这个世界里，我的游戏相关知识几乎只能发挥单方面的功用。

    好比武器的强化方法，以及其他特殊事件……灵龟也是如此。

    “虽然不是猜不到，但终究也不脱推测的范围。”

    “是吗……算了，有余力再找就行了吧？”

    “是啊。未来的岳父大人也说过搞错用途很危险呢。”

    “而且又没有地方可以种植。”

    “没错。虽然迟早都要取得，但现在应该先暂缓才是。”

    尽管心里有头绪了，问题是没有地方可种。

    等找到可以种植的地方再说吧。

    “现在先张罗要卖的东西吧。”

    我开始思考能让岳父大人赚更多钱的商品。

    “路边摊如何？岳父大人的厨艺十分高明呢。”

    “咦？我的料理？嗯──……我倒是没什么自信耶……”

    “没问题的！岳父大人的料理可是极品喔！”

    “噗──？”

    基尔好像很感兴趣，对岳父大人问了些什么。

    “我会考虑的。既然盾的技能可以提升品质，这个方法或许也不错。”

    一定会很顺利的。

    说着说着，岳父大人露出了开心的微笑。

    “这么说或许不妥，但我开始觉得有点好玩了。”

    “乐在其中是好事啊。”

    就我所知，岳父大人在最初的世界里总是臭着一张脸。

    “像这样讨论着什么好卖，还有要怎么卖时，无论在游戏或现实里，内心都会忍不住兴奋起来呢。”

    “我能体会您的心情。”

    以前我也曾和母猪一起创立对抗危机的新事业呢。

    当时跟镇上认识的人携手做了不少事情。

    虽然想到母猪就觉得不爽，但那时候的热血沸腾并未因此被玷污。

    如今我跟岳父大人共同感受这样的氛围。

    “行商的事情就先谈到这边吧，之后元康先生有什么安排？”

    “由于小雪他们可化身为天使，我打算先把制作服装的器材备妥，好帮他们做衣服。”

    我记得……以前是魔兽商人帮忙订器材的。

    所以要再去拜托他吗？

    这样下去的话，小雪他们就要光着身子生活了。

    “做衣服啊……没想到元康先生连衣服都会做，好厉害啊。”

    “还比不上岳父大人的厨艺呢。”

    “其实我真的没有很会啦……不过衣服或许也能拿来卖喔。”

    “岳父大人一声令下，本人元康将立刻缝制各式各样的母猪用服饰。”

    “你就不能换个更好的说法吗……总之，先来筹备吧。”

    “当然！”

    就这样，我们一步步地进行行商的准备。

第二卷 插图



第三卷 序幕 攻顶

    台版 转自 轻之国度

    天使动漫录入组

    图源：linpop

    录入：kid

    「制作天使的服装之余，我打算顺便帮基尔做套衣服。岳父大人，之后请告诉我基尔的三围。」

    「咦？这倒是无所谓啦，可是顺便……听元康这么说，感觉基尔好可怜喔。」

    虽然不太清楚基尔的三围，但请岳父大人帮忙量身就没问题了吧？

    「至于款式……做成营业用的哥德女仆装可以吗？」

    「可以啊。」

    「噗噗！？」

    「哎呀？我没说过吗？基尔要代替我乘著马车四处行商兜售喔。」

    「噗噗噗噗噗噗！」

    基尔不满似地奋力摇头。

    「不用担心。基尔又不怕生，工作内容也很简单，只是帮我卖东西而已……有困难可以问我，我会教你的，尽管放心吧。」

    「噗噗噗……」

    基尔心不甘情不愿地点了点头。

    「既然元康要做衣服，那就必须去买布料了。」

    「小雪他们的衣服得用特殊材料制作才行喔。」

    「是吗？」

    「用特殊布料做成的衣服能随著变身转换形状呢。」

    「原来还有这么奇特的布料啊。你知道怎么做吗？」

    「知道。首先，需要具备兽人化能力的亚人常用的机器，用它将魔力纺成丝线后，再经过织布的程序，才能加工制成衣服。」

    「听起来好像会花很多钱……」

    「没问题的。」

    去了席德威鲁特就能轻易弄到手，毕竟那里可是产地呢。

    今晚就带著小雪他们去席德威鲁特的店家纺线吧。

    「基尔的衣服也要用同样的方式做吗？」

    「噗噗噗噗！」

    基尔不知为何排斥似地摇了摇头。

    基尔正值发育期，要是衣服尺码变了不就麻烦了吗？

    哎呀？这么说起来，由于菲洛鸟大人们外表大致固定后就不会再成长，我从未听说过魔力制成的衣服会小到穿不下。

    「基尔还在慢慢长大，这次还是先用一般布料做衣服好了。」

    「好，那就交给元康了。」

    「包在我身上。」

    上次也做了适合小雪他们的衣服呢。只是基尔做生意用的衣服，我两三下就能做出来了，就当作练习吧。

    于是我们前往梅洛马格的裁缝店，为基尔量身采买布料后，便从城下町启程出发。

    我坐在小雪背上，后方跟著阿黄。

    岳父大人和基尔一同骑著小樱。

    「那就之后见了。」

    「再见啦。」

    过几天席德威鲁特的使者将发放商业通行证，在那之前我们必须先把马车备妥。

    马车该准备哪款好呢？

    这次行商必须争取到两个月以上的时间……

    菲洛鸟大人们各个都是大力士，笨重的马车对他们来说不成问题。

    不过舒适度也很重要。

    为了让岳父大人他们能够适应马车之旅……还是准备一般马车好了。

    虽说目的是隐藏实力，但总不能连路上来袭的盗贼都收拾不了吧。

    这么心想的同时，我乘著小雪迅速移动，以路上的魔物为小雪他们充饥。

    「接下来……」

    早早到旅馆投宿后，我来到小雪他们待的附设马厩，开始制作基尔的衣服。

    「呱？」

    小雪和阿黄啄著我扔掉的碎布玩耍。

    此情此景令人不禁莞尔。

    「时间差不多了。」

    看著嬉闹的小雪和阿黄，我恳求著说：

    「菲洛鸟大人们，是时候了，请化身为天使的模样吧。」

    小雪和阿黄浑身绽放微光，变成了天使。

    外型跟上一轮一样。

    小雪是近似银色的白发天使，散发高贵的气质。

    阿黄则是一头黄发，一副古灵精怪的模样。

    「元康大人～今天要玩什么游戏呢？」

    「北村～！来玩嘛～！」

    「这个嘛……你们先穿上我准备的临时睡衣吧。」

    「t解！」

    「是！」

    「变身会弄破，要小心喔。」

    现在时间还没很晚，就算要用传送带走小雪他们，最好还是等回房装睡后再说。

    「那要玩什么呢？」

    「我想想……来玩过肩摔吧。」

    「好啊。」

    「啊，阿黄好奸诈喔，就只有你一个人玩！」

    「我也会陪小雪玩的。」

    就这样，我陪著小雪他们直到深夜。

    由于小雪他们完成了变身，我额外补钱给旅馆老板，带著小雪他们回房。

    虽然稍微破费了，但我不忍心让小雪他们睡在马厩里啊。

    「都知道该怎么做吧？」

    「当然。」

    「嗯！」

    同样是先装睡再发动传送。

    因为经历过很多次，小雪他们都很熟悉了。

    为了不让敌人三勇教发现，我们必须偷偷外出提升实力。

    于是我们钻进床上装睡。

    过了一会儿，我才下床。

    「呼……」

    「受不了，真拿阿黄没办法……快起床啦。」

    小雪无奈地摇醒阿黄。

    把床伪装成有人睡在上头的样子后，我随即施展传送转移到席德威鲁特。

    视野瞬间变成席德威鲁特的城下町。

    席德威鲁特为亚人之国，而亚人之中有不少夜行性动物。

    因此，像梅洛马格那样晚上打烊的店家意外地少。

    仅在白天营业的店家当然也有，不过还是比梅洛马格少。

    我找到提供服装的店家，进入一间有魔力纺线器的店。

    「请用这些孩子们的魔力纺线。」

    「麻烦您了。」

    「麻烦了～！」

    「好、好的……」

    见我这个人类带著小雪他们出现，亚人店员露出狐疑的眼神，不过看了看精神抖擞的小雪他们后，对方还是答应了。

    两人砰一声变身成菲洛鸟大人的模样时，店员显得有点吃惊，但这都不是问题。

    这里不愧是产地，用魔力纺线并没有花很多钱。

    再来就是织布了。

    另外，虽然我不是岳父大人，但还是找个收购的商人来筹措旅费吧。

    话虽如此，这趟行程的首要任务是帮小雪他们准备衣服。

    因此我立刻把刚得手的线送进织布机。

    这部分不必花太多时间，但毕竟是从布料开始从头缝制衣服，恐怕到天亮才能大功告成……

    算了，反正时间很充裕。

    况且行商过程中还可从长计议，所以到时候再说吧。

    取得布料后，我们便回到梅洛马格小镇上的旅馆。

    「呼哇……阿黄想睡了～」

    「尽管睡吧。」

    「元康大人不睡吗？呼哇……」

    「要啊。不过，我想先完成小雪你们的衣服样品。」

    「那在觉得困之前，我可以在旁边看吗？」

    「可以啊。」

    当我一针一线地缝制著小雪他们的衣服时，小雪和阿黄开始在床上静静地发出鼻息声。

    「嗯……」

    因为连日来的狩猎，我也有点累了。

    虽然早已习惯裁缝，但做到一个段落后就先睡吧。

    我拿起样品套在熟睡的小雪他们身上。

    嗯，完全合身。

    本人元康一眼就能看出菲洛鸟大人的尺寸呢。

    我这么心想，与小雪他们同床而眠。

    这天晚上，我做了一场与小菲洛重逢的美梦。

    岳父大人也对我展露温柔的微笑。

    为了小菲洛和岳父大人，即便赴汤蹈火，我也在所不辞。

    翌日，我并没有跟岳父大人碰面的打算。

    不过，仔细一想，小樱也差不多要化身为天使了……没问题吗？

    也罢，我想岳父大人他们一定不要紧的。

    「元康大人，今天要做什么呢？」

    虽然最近晚上都跑出去狩猎……但因为只能暗中行动，不免累积了一些压力。

    可是也不能让别人发现我们变强了。

    真想宰了垃圾、红色母猪和教皇。

    虽然仿照烟熏那样暗中除掉他们也不失为一个好方法，但这样就会跟最初的世界产生不少分歧点……这压力该如何排解才好呢？

    对了，有个好办法。

    「来攻顶吧。」

    「北村，攻顶是什么啊？」

    「是指过了山顶再下来吗？」

    阿黄不解地歪著头，小雪也一样。

    意义上是小雪的说法比较接近，不过我所谓的攻顶是另一个意思。

    「我说的攻顶，是让菲洛鸟大人们在山路上赛跑。」

    「哇……可以尽情奔跑吗！？」

    「当然。」

    阿黄眼神亮了起来。

    小雪重气质，表面上一副鄙夷的态度，却又沉不住气。

    毕竟菲洛鸟大人都爱跑步嘛。这很适合用来纾解压力呢。

    况且运动又能维持身体健康。

    至于我呢，光是骑著菲洛鸟大人翻山越岭，压力一下子就会烟消雾散了。

    「运气好的话，说不定还会遇到盗贼。若能反过来收拾掉他们、顺便从贼窟里弄到马车，那就真的是一箭双雕了。」

    「盗贼好吃吗？」

    「不能吃喔。」

    岳父大人说过不行。

    不过在我看来，反正盗贼是犯罪者，尸体拿去喂鸟也没差啦。

    「基尔的尾巴在眼前甩来甩去时……感觉很好吃呢。」

    阿黄神情恍惚地呢喃著。唔……他对那只狗的尾巴感兴趣吗？

    这么说起来，小菲洛的视线也经常追著姊姊的尾巴跑呢。

    有一次岳父大人不在的时候，小菲洛曾问：『之前我就这么想了，拉芙塔莉雅姊姊的尾巴圆滚滚的，好像很好吃呢。我可以吃吗？』结果姊姊笑容满面地恐吓：『要吃是可以，不过我也要请尚文大人料理菲洛的翅膀喔。』小菲洛闻言不禁惊声尖叫，而一旁身为订婚对象的第二公主则是傻眼地看著两人的互动。

    「这么做肯定会惹岳父大人生气的。」

    「嗯～？」

    「今天要好好伸展一下翅膀哟！」

    「哇～！」

    虽然这趟的目的不是搜寻小菲洛……但备妥衣服的我几乎无事可做，再来顶多是取得行商用得到的那个植物种子吧。

    隔天早上，爬完山、攻略完封印著那个植物──突变植株的迷宫后，我便直接去找岳父大人。

    「好，琉德村到了。岳父大人在哪呢？」

    热心的岳父大人说不定正在帮村民们的忙呢。

    于是我大略扫视周遭，一路往岳父大人可能下榻的旅馆前进。

    岳父大人正留宿在琉德村。

    「嗨，元康！你来得正好！过来一下！」

    走在琉德村里时，岳父大人从旅馆窗户探头叫住了我。

    「怎么了吗？」

    「嗯，有个小问题。这事不能大声张扬，你先过来吧。」

    「我知道了！」

    我遵照岳父大人的吩咐，进了旅馆来到岳父大人的房间。

    「昨天我带著基尔和小樱采药草，顺便击退这一带的魔物，忙得差不多后……我怕小樱一个人会觉得寂寞，就陪她在仓库里休息。」

    喔喔……由此可见岳父大人是多么温柔的人啊。

    岳父大人跟上一轮一样，依然温柔地陪伴著小樱。

    「因为元康说小樱会产生变化，我就照你说的一直观察她，可是好像哪里怪怪的。」

    「不好意思，这部分没必要说明了吧？」

    照先前的发展看来，小樱无疑已经化身为天使了。

    但情况似乎有点异常。

    「结果确实如你所言……可是好像不太对劲。」

    岳父大人说话抓不到重点。

    「噗噗──！」

    基尔依然继续使用母猪语，我根本听不懂。

    「啊啊，好难解释啊。总之，我想请你看看小樱变成人类的模样。」

    「小樱已经化身为天使啦！」

    「啊，元康身后的难道是小雪！？虽然事前已经听说过了……但外表看起来好小啊。」

    「这话是什么意思？」

    小雪他们的身形与小菲洛相仿。

    我知道的菲洛鸟大人化身天使时大多是这种身高。

    不过照岳父大人的说法，莫非小樱不是吗？

    「小樱！过来一下。」

    「嗯？怎么了？」

    ……我望向小樱的声音传来的方向。

    那里站著一位拥有粉红发色、背后长著翅膀……年纪大约十七岁左右，长相有点成熟的天使。

    这位天使穿著村民的衣服。

    是岳父大人要求的吧？

    （插图008）

第三卷 一话 打造马车

    「小樱？」

    我不禁诧异地问道。

    奇怪了。在上一轮里，小樱的个头应该跟小雪他们差不多才对啊。

    如今唯一跟未来相同的部分，只有状似花饰的卷发而已。

    看这体型，简直就像小菲洛的姊姊。

    这到底是怎么一回事？为什么这回跟上回会产生这种差异？

    「小樱……长大了呢。」

    「是吗？」

    小樱昏昏欲睡地揉著眼睛。

    「尚文，今天要做什么呢？小樱肚子饿了。」

    「这个嘛……元康！该怎么办啊？」

    我曾见过外表与现在的小樱相近的菲洛鸟大人。

    小雏就是其中之一。

    那位菲洛鸟大人化身天使时，外貌就如同成年女性。

    不过小雏鲜少化身天使就是了。

    听说她为此费尽苦心，只为了讨岳父大人欢心。这是什么原理呢？

    总之，成人天使外型的菲洛鸟大人并非不存在。

    菲洛鸟大人化身天使时也是各有差异。

    一连串的意外令元康我啧啧称奇。仔细一想，这回小樱的眼睛颜色不同，说不定还会出现有别于过去的差异。

    不过……这是为什么呢？

    当小樱和岳父大人在一起时，看到她的发色，我不由得产生一种艾格蕾亚就在现场的错觉。

    是因为外表、年龄和身高都相近的关系吗？

    「元康，你有在听吗？」

    「这个嘛……这情况不在我未来的知识之中。」

    虽然不晓得小樱是在什么条件下变成大人的样子，但事实摆在眼前，如今也只能接受了。

    「……应该没什么问题。」

    「是这样吗！？」

    「是的。小樱也明白吧？」

    「嗯！小樱的工作是保护尚文。」

    （插图009）

    尽管一副睡眼惺忪的模样，小樱仍是坚定地答道。

    「啊、嗯，谢谢你。」

    岳父大人这么说完，小樱便站到旁边低头讨摸。

    「噗噗──！」

    基尔表示抗议，这是为什么呢？

    岳父大人应小樱的要求抚摸著她的头。

    「那么小樱，再来要帮你准备衣服。」

    「咦～……好麻烦喔……」

    「不可以耍任性！」

    小雪斥责著说。然后她转了一圈，展示我缝制的衣服。

    「如何啊？这件美丽的衣服是元康大人做给我的呢。」

    「嗯，很适合你喔。」

    岳父大人夸赞小雪。

    真是感激不尽！

    「元康真有品味。毕竟你原本是现充嘛。」

    「我还做了基尔的衣服喔。」

    我从袋子里取出基尔的衣服交给岳父大人。

    岳父大人摊开我缝制的衣服秀给基尔看。

    我参考印象中日本女仆咖啡厅母猪店员穿的服装……做出适合基尔的款式，也可以说是轻飘飘的小洋装。

    「噗噗噗！」

    基尔发出疑似抗议的鬼叫声，同时退到了墙边。

    「不，都这时候了还拒绝也太……」

    「噗噗噗──噗噗噗！」

    「忍著点吧。我想基尔穿起来一定很适合喔。」

    「噗噗噗！」

    「虽然你坚称自己是男的……但元康就是把你当女生啊。你就死了这条心吧。」

    「噗噗噗噗！」

    「咦？算了，只要元康听得懂你说的话，我就相信你是男的。毕竟除了菲洛鸟以外，元康完全认不出其他女性。」

    基尔莫名其妙地缠著我不放。

    我才不管呢。还有，给我说人话啊。

    「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗咿！」

    「我完全听不懂你在说什么呢。」

    「你就这么讨厌元康大人准备的衣服吗？」

    小雪不快地蹙起眉头。

    「噗噗……」

    在小雪的瞪视下，基尔为之语塞，又后退了几步。

    「话说回来，元康。阿黄看基尔的眼神有点奇怪耶。」

    「基尔的尾巴──」

    「噗咿！？」

    基尔逃到岳父大人身边，紧巴著他不放。

    小樱站出来阻挡穷追不舍的阿黄。

    「嗯……不行喔。小樱也要保护基尔，就像对付昨天的盗贼一样。」

    「唔？什么盗贼？」

    「啊，昨天我们乘著小樱移动时被一群看似盗贼的人袭击了……不过我总觉得不太对劲。」

    「没错。当时对方锁定基尔和尚文攻击，所以小樱保护了他们。」

    哎呀，小樱还是保护岳父大人的模样最耀眼了。

    看到她这么自豪，我也觉得很骄傲呢。

    保护岳父大人原本是我的职责，可惜这次没办法陪在他身边。

    「那些被打倒的盗贼一开口，小樱就狂打他们，是因为他们说谎的关系吗？」

    「嗯。那时候我还不会说人话，发现有人说谎只能用打的。」

    「我想也是。毕竟那些人看起来眼神不善嘛。照元康的说法……我想他们应该是伪装盗贼的三勇教教徒。而且穿著也很整齐，感觉就很不自然。」

    唔……未来的岳父大人在这个阶段有被盗贼袭击过吗？

    这方面我倒是不太清楚。

    对方之所以刻意伪装，是为了不让岳父大人识破身分吧。

    假使岳父大人有所察觉，要求亚人歼灭三勇教的话，届时将引发战争，所以对方才会隐瞒身分、暗中偷袭吧。

    敢打人却怕被人打啊，这情况倒也不意外啦。

    「噗咿！噗咿！」

    「基尔……虽然对你很不好意思，但你本质也不错呢。在我的世界里，喜欢扮女装的男生通常都被视为美少年，况且基尔本来就长得很好看啊。」

    「噗……噗噗噗噗……」

    「虽然你可能还是很抗拒，但我认为基尔很适合喔。你就忍耐一下穿穿看嘛，好吗？这么做也有助于向那些害你失去家乡的人报仇喔。」

    「噗……噗呜……」

    「嗯，加油。」

    温柔地抚摸基尔后，岳父大人望向小樱。

    「所以小樱的衣服要怎么办？我是觉得请元康做最快啦。」

    「不过这样就得暂时把小樱托给我了。」

    「小樱想留下来保护尚文。」

    「可是……」

    「那就只好暂时穿一般的衣服凑合一下了。」

    「要问问看武器店店长有没有货吗？」

    「未来岳父大人还认识魔兽商人喔。」

    「咦……总、总之，先去找武器店店长吧。」

    「好。」

    我们来到梅洛马格城下町。

    让武器店店长看看小雪、阿黄和小樱。

    「真是太惊人了，原来勇者真能让菲洛鸟变成人类啊？」

    「是这样吗？元康。」

    「由勇者饲育的话，菲洛鸟就会长得很特别喔。」

    「所以呢？找我有什么事吗？」

    「那个……小樱得穿魔力制成的特殊服装才行。我猜店长可能有卖……听说亚人的国家是有啦。」

    「虽然这边也有贩售伸缩性高的防具，但不巧的是我店里没卖。我对魔力制成的衣服不在行。」

    小樱浏览著店里陈列剑的展示架。

    「小樱想用用看武器。」

    「怎、怎么突然这么说？」

    「像尚文住的旅馆就必须化身人型才能进去……所以小樱想学习如何在化身人型的情况下作战。」

    「你战斗时不是必须化身为菲洛鸟吗？」

    「嗯……小樱也不太清楚。」

    「你怎么会不清楚……」

    「这个嘛……比起钩爪，我倒认为小姐更适合用剑……」

    「嗯。小樱想用用看剑。」

    「有兴趣当然很好啦。怎么样？」

    听完店长的话，岳父大人转头看我。

    记得菲洛鸟大人们是各自选用钩爪等武器应战。

    我本身很重视菲洛鸟大人的自主性。

    只不过……目前为了应付种种开销，手头上已经没闲钱买武器了。

    话虽如此，开始行商后就有收入，而且在席德威鲁特也可以做生意。

    「是可以先拿昨天从盗贼身上搜刮到的装备将就著用啦……」

    岳父大人使了个眼色后，基尔便把备用的剑交给小樱。

    「知道怎么用吗？」

    「小樱之前看基尔用过，早就学会了。」

    「啊啊，这样啊……那么店长知道哪里有魔力纺线器吗？」

    「我想想……魔法店那边可能有。」

    「魔法店？」

    「是这一带最大的魔法店，专卖魔法书等商品。小哥来的路上应该有看到才对。」

    「该不会是那个像大型书店的地方吧？」

    「八成是。」

    「好。那我就去那边看看吧。」

    「说我介绍的可以算便宜一点，记得常来光顾啊。」

    店长交给岳父大人一封介绍信。

    于是我们往魔法店前进。

    「噗～」

    到了魔法店里，一只中年母猪满脸讶异地看著我和岳父大人。

    不过她很快就缓下脸色。

    「噗噗～」

    「那个……可以帮我们看看魔法素质，也就是擅长的魔法系统吗？」

    「噗～」

    「岳父大人有回复和支援方面的天赋。」

    关于岳父大人的资质，未来我早有耳闻，用不著请对方帮忙。

    未来的岳父大人学会了非常优秀的支援魔法。

    「噗噗？噗噗噗噗？」

    「请人家帮忙看也花不了多少钱的……」

    问题就在这里。

    做好各种行商的准备后，现在我们的荷包已经很吃紧了。

    「噗──噗噗噗噗噗噗？」

    「魔法球？那是什么？」

    这我记得。

    过去岳父大人蒙受不白之冤、拿钱砸我并逃离后，垃圾把学习魔法的宝珠赐予其他勇者作为奖励。

    那东西最适合初学者使用了。

    我当时享有尊贵的待遇，可说是有求必应。

    不过透过宝珠学习的魔法，威力会比用魔法书学的还要低。

    此外，那种方式不仅不能微调，更没办法学会多重天启魔法。

    （插图010）

    「大批采购？因为全卖给了城内的相关人员，所以现在店里没有吗？」

    「岳父大人离开后，才发下这种能够轻易学会魔法的珠子。」

    「是、是吗……他们到底对我有什么偏见啊……」

    「也罢，以后有钱再买魔法书就好了。」

    「噗。」

    基尔凝视著魔法店内的水晶。

    小樱安静地陪在岳父大人身旁。

    如今的小樱有别于以往，十分成熟稳重。

    「噗～」

    魔法店老板招呼我们往内走。

    然后开始在里头翻箱倒柜，不久后便拿出一台眼熟的机器。

    它的外型有如纺车。没记错的话，那台机器也可以把魔力纺成线。

    「元康，加工费要多少钱？」

    「噗──噗噗噗噗噗咿。」

    「啊，您愿意免费帮忙吗？谢谢。」

    这个……算是我交给武器店店长那些武器折旧后的补贴吧。

    武器店店长似乎事前帮忙谈妥了。

    「谢谢您。」

    「可以顺便送我们魔法书吗？」

    「噗噗咿。」

    「元康，魔法书要自己买啦。」

    真伤脑筋。

    虽然想让岳父大人学会魔法，但真不容易呢。

    之后再慢慢学好了。

    「噗──」

    「啊，好的。等一下喔。」

    小樱走到房间一隅脱掉衣服，变身为菲洛鸟皇后的型态。

    她变身前，岳父大人还刻意转身回避。

    啊啊，毛色果然跟小菲洛完全相反。真可惜。

    魔法店老板脸上满是讶异。

    小樱缓缓地转动纺车纺线。

    个性文静的小樱动作跟上回一样慢，大家都开始觉得无聊了。

    幸好不至于像上次一样，让人昏昏欲睡。

    「小樱好慢喔。」

    「哎……」

    「好啦好啦，每个人都有自己的步调嘛，小雪就多担待点吧。」

    「可是……」

    「对了，既然现在很闲，可以麻烦你跟元康安排马车吗？我想小樱应该会在这段期间内完成作业。」

    「这么说起来，也差不多该准备了。」

    我可没忘喔。只是安排马车很麻烦。

    说到低调取得马车的方法，就属自己做一台最快了。

    又或者是攻击盗贼，从他们手中抢下马车……不过还是从货车做起好了。

    弄些木材加工一下，应该有办法改装成马车。

    「那我去制作货车。」

    「拜托你了。」

    「没问题。要多大呢？」

    「我们人有点多，最好稍微大一点。」

    「我知道了。小雪、阿黄！我们走吧！」

    「好的。」

    「是──！」

    为了制作货车，我跟小雪、阿黄离开魔法店。

    然后出发前往琉德村附近的山上，用枪伐木。

    凭我的攻击力，伐木就像切豆腐一样简单。我迅速砍完树，顺利地制作货车。

    菲洛鸟大人最喜欢拉马车了。

    而且除了货车，我还做过马车呢。

    车轮的制作倒是有点麻烦，暂时先用完全木制的货车顶著吧。

    日后有需要时，再麻烦武器店店长打造小菲洛最爱的金属制马车。

    自从武器店店长做了小菲洛的马车后，我就很欣赏他。

    我知道他的本事有多高超。

    「北村，试试车轮的尺寸吧。」

    「阿黄，要再多打磨一些，不然乘坐起来会不舒服喔。」

    「t解。」

    「我来光。」

    小雪和阿黄认真地打造货车。

    还把木材磨得细致平滑。

    「稍微用火烤一下好了。」

    我用调节过的火之魔法加工木材，将车轮修边组装起来。

    既然要在山路上行驶，势必得具备最低限度的机能，至少也要做到能够左右转向的程度才行。

    于是货车就这样完成了，之后再装上车篷就是一辆马车了。

    「做好了！」

    「有大家一起参与，做起来更开心呢。」

    「完成啦！」

    在我看来，这辆马车显得闪闪发光，做得非常完美。

    老实说，以前我也是怀著满满的爱装饰小菲洛的马车呢。

    后来发现那辆马车好好地收藏在村子的仓库里，看来小菲洛也很喜欢它呢。

    （插图011）

    抬头一看，只见太阳就快下山了。

    「那我们就回岳父大人那边吧。」

    「是！」

    「我来拉车。」

    「阿黄要拉啦──」

    小雪他们为了拉马车争执不下。

    「轮流来吧。小雪先拉，进城下町的半路上再换阿黄。」

    「收到。」

    「知道了！」

    于是我们乘著马车，回到岳父大人身边。

    抵达城下町的魔法店时，岳父大人他们已经在门前等著了。

    「欢、欢迎回来……是全新的马车呢。应该不便宜吧？」

    「这是我们自己做的。」

    「好、好厉害啊。元康还会做马车啊？」

    「用枪砍树很容易嘛。」

    「喔……」

    岳父大人伸手检视我制作的马车。

    「那接下来就出发吧。」

    「噗──！」

    基尔兴致盎然地看著马车。

    小樱仍旧一副睡眼惺忪的样子。

    「唉……真是好险啊。幸好小樱动作慢吞吞的……魔力纺线器勉强还撑得下去。纺完线的同时，重要的宝石也碎了，害我吓了一跳。」

    「哎呀？坏了吗？那么之后再找新的宝石赔给人家吧。」

    「嗯。啊，元康，老板已经帮忙把线织成布了，接下来该怎么办呢？我是觉得可以拜托裁缝店啦。」

    「这由我负责。小樱，你想穿什么款式的衣服呢？」

    为了慎重起见，我徵询小樱的意见。

    依小樱现在的体型，如果做跟上次同款的衣服，形象会差很多。

    「嗯──？这个嘛……小樱不想穿像小雪那样的。」

    「这话是什么意思呀！？」

    小樱的要求激怒了小雪。

    可是小樱无视了小雪的怒火，转头看向岳父大人。

    「小樱不喜欢连身洋装吗？」

    「嗯──……不讨厌，也不喜欢。」

    唔……小樱的喜好跟上次有点不同呢。

    「那么阿黄身上这款好吗？」

    阿黄穿的衣服也很棒。

    款式类似工作服，感觉很活泼。

    「好像也不太对。」

    「不然那种衣服好吗？」

    我指著路上行人的衣服问道。

    「像那种的。」

    唔……小樱似乎偏爱姊姊平时铠甲底下会穿的衣服呢。

    就拿那个当范本吧。

    「我明白了。那么岳父大人，我们上车吧。」

    「啊、嗯，再来是跟席德威鲁特的使者拿他们准备好的商业通行证吧。」

    「没错。那就先依约取件？」

    「嗯，上车吧。」

    小樱和基尔遵照岳父大人的指示坐进马车。

    「好，出发！」

    听到我的号令，阿黄开心地拉著马车跑了起来。

    马车在日落前驶出城下町，左摇右摆地飞速前进。

    顺带一提，不到一小时，基尔就被晕车症状击倒了。

第三卷 二话 懒猪

    依约从席德威鲁特使者手中取得商业通行证后，我们便正式展开行商之旅。

    首先是摆出岳父大人和我制作的药品，由基尔负责叫卖。

    一开始基尔老是放不开，事事都要岳父大人帮忙，不过渐渐习惯后，她也不再怯场了。

    虽然赚得很慢，但手头上总算有些收入。

    我用这笔资金采购调合器材，让岳父大人开始慢慢学习制药。

    由于小雪他们化身菲洛鸟大人时的外型十分罕见，我们的名声就此在街头巷尾传开了。

    人们都说这是一辆神鸟牵引的卖药马车呢。

    「小雪，麻烦再慢一点。太晃了。」

    「好的。」

    小雪遵循岳父大人的指令放慢拉车速度，继续我们的旅程。

    拉马车的顺序已经决定好了，以小雪、阿黄、小樱的顺序轮流拉车。

    不晓得是不是一心想帮上岳父大人的忙，小樱拉车时少有晃动。

    顺带一提，开始行商的隔天，小樱的衣服就做好了。

    款式类似我刚认识姊姊时她身上的衣服，并不怎么精致。

    毕竟没办法连铠甲都如实重现嘛。

    虽然不是百分之百跟姊姊一样，但腰际别著两把剑的模样感觉相当帅气。

    这时……我蓦然想起了岳父大人出于个人喜好，要求姊姊穿的衣服。

    是巫女服吗？

    感觉那也很适合小樱呢。

    「元康似乎十分精通这个世界的文字，我是不是也该学习文字呢？」

    「这个嘛，其实我是跟未来的岳父大人学的。」

    我做了张梅洛马格的文字表交给岳父大人。

    「有空再学就行了。毕竟教我认字的是岳父大人，只要有心，您一定学得会。」

    「果然没有『理解异世界文字』这类技能啊。」

    「是啊。我本来也以为有，不过至今为止出现过的武器都不具备这种技能呢。」

    这世界真是一点也不轻松。

    虽然学习文字很辛苦，但只要跟随著岳父大人，我丝毫不以为苦。

    「算了，之后再学吧……」

    「噗噗──！」

    到了村子后，基尔便开始卖药。

    岳父大人一边配药，一边留意她的状况。

    趁著这段期间，我到附近采集找得到的药草。

    再怎么说，采购也需要本钱嘛。

    岳父大人把张贴在药店里的药草收购价写给了我，采药时就拿它作为参考吧。至于高级药品就用我的技能制作。

    而且长枪登录下来的药方也可以教别人。

    感觉岳父大人制药的技术愈来愈精湛了，真不愧是岳父大人。

    因此，我们的品项十分齐全。

    售价也比市面行情便宜，所以销路极佳。我都来不及采集药草了呢。

    虽然还有从魔兽的掉落物中取得一途，但持有太多数量反而容易启人疑窦。目前不能这么做实在令人扼腕。

    ……采完药草回去时，岳父大人在马车内对我招手示意。

    「怎么了吗？」

    「那个……有人说想加入我们……」

    岳父大人一脸为难地跟我商量。

    加入我们吗？

    基于宗教问题及卧底渗透的疑虑，理论上岳父大人应该会拒绝亚人加入。

    而且人类也不太可能想成为岳父大人的伙伴。

    看来我得先确认清楚，甚至考虑暗中除掉对方。

    「噗……」

    一只看起来毫无干劲的母猪，懒洋洋地坐在附近的树桩上等著。

    这头母猪是怎样啊？

    当我投以怀疑的眼神时，母猪懒散地叫了一声。

    ……这反应似曾相识呢。

    「她叫艾蕾娜，是梅洛马格的贵族，奉父母之命前来帮助勇者。」

    艾蕾娜？总觉得好像听过这个名字。

    是谁呢？虽然只有模糊的印象，但我记得红色母猪身边好像有这么一只母猪。

    这下只能杀掉她了。

    「噗噗噗噗咿……」

    「就算你说得这么没有干劲……」

    （插图012）

    「她说什么？」

    「呃，她说：『虽然很麻烦，但我无法违抗父母的命令……』」

    「那就让她从世上消失如何？完全不会痛喔。」

    「等一下，元康，不要冲动啊！」

    当我握紧长枪准备收拾掉母猪时，岳父大人制止了我。

    「噗咿。」

    「『勇者中应该就属盾和枪之勇者最轻松，所以我才来拜托你们。』这人也太扯了吧。」

    这只母猪毫无干劲可言。

    既然如此，劝你还是趁著被杀掉之前赶紧回家吧。

    「噗噗噗。」

    「『我母亲是生意人，我好歹也会卖东西啦。』……可是我们有基尔就够了。」

    「噗噗噗──！」

    基尔叫喊著些什么。

    看样子，她赞成对方加入。

    「咦？考虑到今后的状况，光靠基尔一个人卖或许会很辛苦。不过……我说啊，为什么你会觉得加入我们最轻松呢？身为贵族，你应该知道我们的处境最艰困吧？」

    「噗噗咿噗──噗噗……噗噗噗──」

    母猪对岳父大人叫了一会儿。

    然后岳父大人帮忙翻译，好让我t解内容。

    除了父母的命令外，这母猪似乎另有其他想要入伙的理由。

    据母猪所言，此次骚动垃圾方面的问题很大，若是继续站在他那边，最终极有可能危及自身立场。

    如今垃圾不仅跟盾之勇者交恶，和枪之勇者也说不上关系好。

    这只自称艾蕾娜的母猪更爆料，剑之勇者……炼也对国家不以为然。

    仗著梅洛马格屈指可数的富商背景，这母猪并没有那么害怕垃圾的权势。

    加上她的父亲一直以来不断为国家提供奥援，眼下垃圾也无法没收他们的家产或是剥夺身为贵族的地位。

    家世方面不是问题，再来就是母猪本身的喜好了。

    据她所言，最重要的是勇者们跟自己合不合得来。

    她听说弓之勇者立志导正社会风气，到各地讨伐腐败的贵族；剑之勇者则是以驱除魔物为优先。

    另一方面，盾之勇者则是开始跟枪之勇者一起行商。

    从远处观察过后，母猪认为自己无法适应树的正义感；而炼虽然平时都是独来独往，不过偶尔跟人同行时，伙伴们常不得不一同对付棘手的魔兽。

    而乘著马车旅行的我们感觉相对轻松，于是她自然就找上门了。

    ……这种好逸恶劳的个性，以后就叫她懒猪吧。

    顺带一提，懒猪看重的不只是岳父大人，也包含我在内。

    因为枪之勇者也在，她才选择了我们。

    如果只有岳父大人的话，社会压力恐怕不小吧。

    事实上，在最初的世界里，岳父大人靠行商成名也是更久之后的事了。

    「『而且撑过这次骚动后，等到女王回国时，感觉盾和枪之勇者最有机会受到重用……』就各方面来说，这个人都很夸张呢。该怎么办呢？」

    「还是让她从世上消失好了。」

    「咿！？我说元康，你有在听我说话吗？我不是叫你尽量不要惹是生非，免得引发战争吗？」

    「也对，我明白了，那就暗中除掉她吧。」

    「就说了……真受不了……」

    「噗……」

    「我们还有很多事情要做，绝不能让间谍渗透进来。」

    「噗……」

    「咦？你说为了博取信任，要你当奴隶也行？反正这样就没办法通风报信了？不过若是女王派赢了，到时候要帮你向家族和国家美言几句……呃，这个嘛……」

    岳父大人看向我。

    唔……奴隶无法忤逆主人，这么做也可以防止泄密。

    奴隶守口如瓶，逼问不出任何秘密……不过，她为什么不惜这么做也要加入我们呢？

    「噗噗……」

    「也罢，虽然未来的计画很多，但人手不足也是事实。既然你都愿意当奴隶了，想必也不会骗我们……好吧。尽管还没办法完全相信你，但你就跟我们一起来吧。以商人来说，你讲话很老实，这点倒是值得信赖呢。」

    「噗噗。」

    于是懒猪以奴隶的身分加入了我们。

    马车内又多了股猪臭味。

    「噗……」

    行商以外的时间，懒猪……艾蕾娜都在马车内挂起吊床睡觉。

    竟然在菲洛鸟大人营造的高贵震荡中睡懒觉……真是罪该万死。

    连我都无法在这种颠簸中入眠啊！

    元康我不禁感到嫉妒。

    这懒猪肯定吃定岳父大人个性温和，就算自己成为奴隶，对方也不可能动用奴隶纹。

    事实上，我的确没见过岳父大人发动基尔的奴隶纹。

    假使可以管理懒猪的奴隶纹，我绝对马上宰了她。

    当我不耐烦地观察著懒猪时，岳父大人对我说：

    「对了，元康。看你好像有什么妙计的样子，你打算怎么做呢？」

    「这个嘛……差不多是时候了。」

    开始行商已经过了五天。

    这些日子我们都在梅洛马格内的村镇做生意。

    我摊开地图思考巡回路线。可以的话，最好是一天能够绕完的范围。

    「那就请您以这一带为中心，在能够当天往返的范围内巡回。」

    「这倒是没问题啦……你有什么想法吗？」

    「接下来要出奇招。我们要假装待在旅馆里，然后偷偷出门提升Lv。」

    这方法最保险。不过，回程得花点功夫用枪的专属技能穿墙就是了。

    就算有眼线暗中监视我们，他们也无从得知目标中的勇者根本不在这里。

    「还挺费事的呢。然后呢？」

    「这几天我们大多窝在马车里，这也能达成欺敌的效果。」

    「我们真的一直待在马车里呢……虽然偶尔也会到旅店休息啦。」

    在五天的行商之中，我们也打倒了一些出没于干道上的魔兽，可是Lv却升得很慢。

    岳父大人的Lv再不提升，我也会开始担心了。

    「那就留下负责叫卖和拉马车的人吧。」

    「要让基尔卖，还是艾蕾娜小姐？」

    「我还是无法信任懒猪。」

    「噗……？」

    熟睡中的母猪猛然睁眼望向这边。

    我就是无法相信这只懒猪。

    「没有人叫你啦。给我滚！」

    「噗……」

    「好了好了，一直怀疑人家也不是办法，况且还有奴隶纹，没问题的啦。为了慎重起见，让小雪帮忙看著总行了吧？」

    「那么这次由阿黄拉车，懒猪叫卖，小雪监视。」

    「谨遵元康大人的吩咐。」

    「阿黄会努力的。」

    虽然不知道懒猪的Lv是多少，但应该有能力应战吧。

    就怕遭遇盗贼袭击，让那些眼线们识破车内无人的事实。不过有小雪留守，就算懒猪钻奴隶纹的漏洞动起了歪脑筋，小雪应该也能妥善处理。

    「那就走吧。先用天启火幻象隐身外出，然后是……传送枪！」

    没错，我们的目的是透过行商，让眼线的注意力集中到马车上。

    菲洛鸟大人们的探查能力极强，而我大致上也知道哪里有敌人潜伏。

    目前马车内确实不受监视。

    监控范围仅限马车外。

    毕竟我们乘著马车迅速移动，眼线们恐怕难以掌握所有动向。

    在这种状态下，即便应该待在马车里的人不在，那些人八成也不会发现。

    「唔哇！好厉害啊……」

    「噗。」

    我们抵达了席德威鲁特。这次是岳父大人首度体验传送。

    「您打算怎么做呢？要直接去席德威鲁特的城堡吗？」

    「嗯──……不好意思，我想先提升Lv。Lv太低难免教人担心啊。」

    「也是。那么小樱也一起去如何？」

    「那小樱就去吧。」

    「好，基尔也去吧。」

    「噗──！」

    岳父大人开心地跟基尔一同坐到小樱背上。

    「路上小心。这段期间我去回收要给岳父大人的东西。」

    「嗯！这样就能放胆提升Lv了。」

    「出发！」

    小樱载著岳父大人他们快步跑开了。

    我则趁这时候去回收帮小雪他们提升Lv时先藏起来的素材。

    要不要顺便挑些不错的掉落物品带回来呢？

    不，药草类就收进武器调药好了。

    「哎呀，Lv升得超快，真是令我大开眼界呢。」

    这天傍晚，岳父大人一脸愉悦地乘著小樱回来。

    我把部分回收的素材装进袋里后，便和岳父大人会合。

    「情况如何？」

    「我现在是Lv18，基尔Lv19，小樱Lv35。」

    唔……可能是因为小樱本身Lv不高的关系，成长速度有点慢呢。

    「明天我带著小樱升等吧。Lv还是再提升一些会比较好。」

    「是这样吗？」

    「我本来还以为能成长更多呢。」

    这是当务之急。

    我因为太在意眼线的监视，忍不住为小雪等菲洛鸟大人们的Lv和状态感到担忧。

    「小樱不想离开尚文，这样没办法保护他。」

    小樱一口回绝。

    见她坚决以使命为优先，我不禁泪流不止。这精神著实值得嘉许。

    「喔喔，小樱无比高尚的情操真是太让我敬佩了。」

    「可是……」

    「带著小雪和阿黄去就行了。」

    「话是这么说没错……结果还是得拜托元康帮小雪他们提升Lv啊……」

    虽然小樱太固执也是原因之一，但其他还有很多问题呢。

    「那明天我就留在马车里吧，毕竟接连好几天没出现也太可疑了。至于艾蕾娜小姐，有我看著应该没问题。」

    「噗。」

    听了岳父大人的提议，基尔点了点头。

    「小樱负责拉车。」

    「也好。小樱拉车时很少摇晃，要调药或学习都很方便。」

    「嗯。」

    「就这么决定了。那么岳父大人，请收下我找到的素材。」

    「啊、嗯，谢谢你……份量挺多的耶。」

    「这些还不足以强化岳父大人的盾喔。」

    「本以为今天跟小樱他们已经在外面绕得够久了，没想到还是不够啊……」

    岳父大人苦笑著搔了搔后脑勺。

    毕竟这次的目的是尽快暗中增进岳父大人的实力嘛。

    「这一带的野生药草果然有别于梅洛马格呢。而且不仅魔兽种类不同，掉落的物品也千变万化。幸好药方的处理方式都一样，不过实际制作时可能会出现意外的结果。」

    「这方面只能在制作时记住了。」

    不过我都是用枪调药，所以也不太清楚。

    也罢，就算多少有些纰漏，在行商过程中也不会被发现啦。

    毕竟只有勇者才看得出药品是武器制成的。

    当我这么心想时，岳父大人把我送来的素材放进盾里。

    接著跟上次差不多……岳父大人问我应该先强化哪一种盾的能力。我说素材随时都能补充，所以强化对现在最有帮助的就好。

    于是岳父大人列出了目前强化所需的矿石。

    只要收集到这些矿石，岳父大人就会变得更强了。

    无论如何，终究还是得提升岳父大人本身的Lv才行。

    「时间差不多了。」

    「嗯。元康，拜托你了。」

    「好的。传送枪！」

    透过转移技能，我们跳跃至预计跟小雪他们会合的地点。

    当然，跳跃前必须稍微确认一下选定地点的状况。

    如同先前讲好的，马车正等著我们回去。

    再来是传送的时机点。

    先发动隐蔽技能再跳跃的话，某种程度上也有利于欺敌。

    虽说岳父大人有令……但真是有够麻烦的。

    受不了，要是能把眼线们全部杀光就省事多了。

    于是我们等传送完钻进马车后，才解除了隐蔽状态。

    「噗？噗噗──」

    懒猪原本在马车内懒洋洋地看书，见我们回来便抬头说了些什么。

    每次看到这家伙，她都躺著不动。

    我好犹豫要不要把她做成烤全猪啊。

    「我们回来了。有什么异状吗？」

    听了岳父大人的发问，小雪答道：

    「没什么大问题，这位也没打歪主意。只是……我完全感觉不出她的干劲。」

    「噗噗──」

    「啊哈哈……没事就好。也没遇到盗贼吗？」

    「是的。」

    「看样子敌人对我们并没有那么警戒吧？元康的策略奏效了呢。」

    「不敢当！」

    「那就维持这个模式继续行商，同时暗中升等强化吧，这样我们就能顺利增进实力了。当然，也不能掉以轻心喔。」

    没错。明天就依岳父大人的指示，为小雪他们加强实力吧。

    如此一来，小樱、岳父大人，还有基尔和母猪也能连带提升Lv。

    现在就先以晋阶为目标好了。

    麻烦的是没能从巨大的菲洛鸟大人……从菲托莉亚那里获得晋阶的特别补助。真希望能遇见她……可惜遇见菲洛鸟大人们的状况很难完美重现。

    （插图013）

    我第一次遇见菲托莉亚是跟小红他们攻顶的时候。

    去那一带就能遇见她吗？

    总觉得可能性很低。

    再来是……前往席德威鲁特的路上……

    虽然可以去找，但考虑到还要定期用传送回来，肯定得花上一番功夫才找得到人。

    ……对了，记得未来的岳父大人曾提过刚认识菲托莉亚时的事情。

    当时由于岳父大人正式遭到通缉，小菲洛和订婚对象一起潜伏在梅洛马格……她好像就是在那时候突然急速变强。

    推算起来，那还是很久之后的事呢。

    唉……晋阶的奖励是很优渥没错啦……喔？

    「我想起来了！」

    「喔哇！吓我一跳！怎么了？元康。」

    「我差点忘了，七星武器有种强化方式是牺牲Lv来加强素质。这招可以提升基础状态值和成长率。」

    我向岳父大人解说刚想到的强化方式。

    印象中那是鞭之七星武器的强化方式。

    只要耗损Lv……便可提升速度等数值的成长率。

    所以即便Lv相同，实力也能轻易拉开一倍以上的差距。

    这种加强素质的方式适用于所有范围。

    哪怕没有菲托莉亚的晋阶补助，也还勉强过得去。

    而且Lv下降后，素质依然会维持强化状态。对于达到现阶段封顶的Lv40就能打倒强大魔兽的勇者而言，这招非常好赚。

    就这样，我们顺利地持续提升状态值。

    岳父大人规定在梅洛马格只能用行商赚来的钱，不得动用在席德威鲁特收集到的掉落物品。

    但基尔和小樱使用的武器例外，毕竟事关狩猎的效率。

    使用罕见的武器难免启人疑窦，因此这些武器也只能在席德威鲁特拿出来用。

    这样的生活过了大约一个礼拜。

    期间岳父大人在各地兜售药物，用盾的技能实际展示效果。

    为了避免真实身分曝光，岳父大人紧紧裹著斗篷，喂重症伤病患服药。

    在武器的加持下，药效显著提升，当场治好了患者，乍看之下简直就像奇迹。

    我也作为助手协助治疗。

    最近街头巷尾都说我们是带来奇迹的神鸟马车。

    一到城镇就有人对著我们祈祷，上前拜托我们医治。

    每次岳父大人都是笑容以对，尽可能地治疗大家。

    不过我们只去了极少部分的区域。

    毕竟开始行商也才两个礼拜，这么短的时间不够走遍整个梅洛马格。

    反正还有两个月，之后再多去几个地方好了。

    「被召唤过来差不多有三个礼拜了。」

    「是啊，距离最初的浪潮只剩一个礼拜。」

    「虽然收入稳定……但还是存不了多少钱。是时候考虑卖药以外的生意了。」

    岳父大人生性善良，总是把药便宜卖人，甚至还帮忙治疗。

    或许是因为这个缘故，愈来愈多没钱的患者紧抓著一线生机，跑来向岳父大人求助。

    而岳父大人也经常通融这些无利可图的客人……表示等以后他们手头宽裕再付钱就好。

    「我也明白以我们的状况必须视财如命才行，不过一想到席德威鲁特那边有钱拿，我就不自觉松懈了……对不起，元康。」

    「别放在心上啦。」

    在最初的世界里，岳父大人也被誉为神鸟圣人。

    想必未来的岳父大人一定也做出了类似的事情吧。

    以前岳父大人被我们追缉时，民众总是看在岳父大人的情面上放他们一条生路。作为预留后路的必要支出，这点代价根本不算什么。

    「问题是晋阶。」

    「是啊……虽然之前仗著能够强化素质就一直拖著不去，但也是时候晋阶了。」

    「噗噗！」

    「嗯。基尔也差不多快要可以兽人化了，还是先晋阶较好。」

    「噗！」

    基尔兴奋地向前倾身。她就这么想晋阶吗？

    「我也觉得是时候跟席德威鲁特方面谈谈了，要去吗？艾蕾娜小姐有什么打算？」

    「噗……」

    「咦？你说好像要处理一些很繁复的手续，这次就在马车里等？」

    懒猪点了点头。这家伙到底有多怕麻烦啊？

    算了，反正无论如何都得低调行事。

    伪装盗贼的三勇教教徒最近也很少出现，大概是意识到随便发动突袭只会被抢走装备，助长岳父大人阵营的实力吧。

    另一方面，各地不时传出有人自称盾之勇者并作奸犯科的风声。

    我在最初的世界里也听过这个传闻……那是第二次浪潮即将发生前的事。

    不过那些家伙再怎么歪曲事实也没用。

    如今岳父大人并没有以盾之勇者之姿闻名。

    而是隐藏身分，以神鸟圣人之姿逐渐闯出名堂。

    尽管三勇教极力抹黑，但那些家伙可无法让菲洛鸟大人化身天使啊。

    就算付钱请炼或树培育，肯定也只会令人起疑。

    他们也不可能大肆宣扬那辆神鸟马车为盾之勇者所有，这么做无疑是搬石头砸自己的脚。

    岳父大人一直为善助人，要说他图谋不轨八成也没什么人相信。

    毕竟人类是既庸俗又单纯的生物嘛。

    第一次浪潮过后，我曾利用空档带著红色母猪等人去塞鲁托布尔整装。

    在那之前被小菲洛踢了好几次呢，真令人怀念。

    小菲洛……就是那个样子。

    最近我又开始画小菲洛打发时间了。

    反正在马车里待机时很闲嘛。

    「元康，你又在画画啊？」

    「对啊。准备好了吗？」

    「啊，准备好了。」

    岳父大人看了看我画的小菲洛。

    「画得真好。这就是元康喜欢的孩子吗？」

    「是啊。」

    「画中的菲洛鸟好像小樱啊……不过发色不同呢。」

    「没错，总觉得她跟小樱莫名地像。」

    「嗯──？小樱怎么了吗？」

    小樱走过来看我的画。

    「元康喜欢的孩子跟小樱的配色很像喔。」

    「是吗？喔──」

    「这是天使型态。」

    「嗯。外型好像在游戏里看过，感觉是个乖巧可爱的孩子。」

    啊啊，小菲洛……你现在到底在哪里呢？

    「嗯──？」

    小樱歪头看著我画的小菲洛。

    「听说这孩子的饲主是我喔。」

    「尚文希望小樱变成这样吗？」

    小樱问岳父大人。

    哈哈，这画面令人不禁莞尔。

    「不是啦，我只是觉得这女孩比起小樱毫不逊色。」

    「尚文喜欢女生吗？」

    「是啊，一般都会喜欢吧。不过比起谈恋爱，现在还有更应该做的事情呢。」

    「小樱可爱吗？」

    「可爱可爱。」

    「噗！」

    「没错，小樱是美少女喔。基尔也要加把劲，别输给她了。」

    「噗！？噗噗噗！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。基尔是男生嘛。」

    小雪撇开闲聊瞎扯的岳父大人他们，认真看著我画的小菲洛。

    怎么样？很漂亮吧。

    「这就是未来元康大人的意中人吗？」

    「好像是喔。啊，小雪，难不成你吃醋了？」

    「才没有呢！」

    小雪奋力摇头。

    岳父大人乐不可支地看著这样的小雪。

    「是吗？」

    「我只是想帮助元康大人而已。」

    「是这样吗？我还以为小雪喜欢元康呢。」

    不知道为什么，岳父大人意有所指地望向我。

    这反应很像国中时期装作是朋友接近我的那个男生。

    那男的对母猪t若指掌。我俩不可思议地意气相投，经常一起聊天。

    我的男性友人原本就少得可怜，几乎可以说只有他一个。

    那男的总是把我跟母猪送做堆。

    而且他十分t解母猪的喜好和行为，甚至还有照片。

    不过，上了高中之后，因为不同校的关系，我们就没再见面了。

    仔细一想，那男的也是个奇葩。

    那么想要母猪的话，干嘛不善用手中的情报跟母猪搭讪啊？

    现在回想起来，那男的真的很妙。不过，奇怪的是，我并不讨厌他。

    除了他以外，我不知道还有谁更适合洁癖这个字眼。

    明明对母猪知之甚详，本人却跟母猪毫无瓜葛，好像只为了把我跟母猪配对才收集情报。

    「虽然我很尊敬元康大人，但我们不是那种关系！」

    小雪态度坚决地说。

    哈哈哈！好可爱的反应啊。

    我轻抚著小雪的头说：

    「之前也说过了，岳父大人很会说笑。不过，菲洛鸟大人就像我的孩子一样喔。」

    「咦？」

    「在我眼里，每个孩子都很可爱，但是谁会跟孩子谈恋爱或结婚啊？我只爱小菲洛一个人而已啦。」

    「啊──……嗯。小雪，加油啊。」

    「就说我没有那个意思啦！」

    岳父大人安抚著气呼呼的小雪。

    （插图014）

第三卷 三话 秘密通道

    「龋”贝濉！

    阿黄指著附近的山脉。

    「好像有股香味耶。」

    「咦？那边有什么吗？」

    安抚完小雪后，岳父大人望向阿黄指示的方位低语。

    「那是……」

    我们目前所在的位置是梅洛马格的南南东。

    虽然离边境有点近……但过了那座山也还在梅洛马格境内。

    应该没问题吧。

    奇怪？仔细一看，山路上似乎依稀可见人影。

    「既然都说有香味了，那就表示有些什么吧？」

    「嗯，好像是喔。而且距离不远呢。」

    阿黄流著口水答道。

    「那要不要去看看？反正好像也不会跑进深山里。」

    「耶──！」

    阿黄高声欢呼，随即带头拉著马车。

    马车摇摇晃晃地飞速前进。

    路面逐渐消失，变成了兽径。

    岳父大人摊开地图检视。

    「嗯──……？难道有人在这边野营吗？」

    「找到了！」

    「咦？」

    阿黄拉著马车猛然加速。

    岳父大人定睛凝视后说：

    「鼹鼠？是魔兽吗？」

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    下一瞬间，阿黄那边传来惨叫声，但那不是阿黄的声音。

    「咦！？等、等一下，阿黄，快停车！」

    岳父大人赶紧挺身上前确认状况，同时不忘提高警觉。

    我也在一旁观察。

    「咦──？」

    阿黄似乎逮到了猎物，正一脚踩在什么东西上。

    「救、救命啊！」

    正在讨饶的是……喔？

    是鼹鼠耶。他说话了。

    这么说起来，未来岳父大人的村子里也有不少会说话的鼹鼠呢。

    「阿黄，快把脚移开！这个人不是魔兽！」

    「要先确认清楚才行喔。」

    「呃──……好啦。」

    阿黄心不甘情不愿地提脚释放鼹鼠。

    「对不起。遇到这种突发状况，你一定很害怕吧。还请让我赔罪。」

    岳父大人下了马车，冲到鼹鼠身边说。

    「谢、谢谢您。请、请别放在心上……山路视野不好，这也难免啦。」

    扶起鼹鼠，确认他没有受伤后，岳父大人深深地低头致歉。

    「阿黄也来跟人家道歉！」

    「G……」

    阿黄的语气显得有点不满。

    然后他勉强地点了点头。

    岳父大人蹙起眉头，对阿黄的道歉方式颇有微词，不过最后还是决定以谈话为优先。

    「话说回来，你……是兽人吧？你在这种地方做什么呢？」

    亚人和兽人在梅洛马格较为弱势。

    看到少数人种出现在不对的场所，自然会觉得奇怪。

    「啊，是的。我是掘土种。这个嘛……」

    他的穿著像是席德威鲁特随处可见的村民，不像山贼或盗贼那样全副武装、也不像行脚商人随身携带做生意的道具，顶多腰际系著一把看似用来伐木的手斧，还有装行囊的竹篮。

    不过对方的态度显然是想隐瞒什么。

    这时，不远处响起金属撞击声。

    听到那道声音，鼹鼠吓了一跳，一脸紧张地看著声音传来的方向。

    「怎么了？」

    就在岳父大人朝声源处张望的同时，鼹鼠突然拔腿往那个方向跑去。

    「等等！……情况似乎有点复杂。既然我们也担心，不如就去看看吧。」

    「岳父大人，这样好吗？」

    卷入麻烦事很有可能引来注意，反而本末倒置。

    「我们总不能就这样视而不见吧。」

    「的确。那就出发吧！」

    如果现在坐视不管的话，之后似乎会留下什么问题。

    于是我们追赶著跑掉的鼹鼠。

    「呜嘿嘿嘿嘿……这些家伙真顽强啊！」

    那金属撞击声……似乎是交战的声音。

    「这是……」

    追上刚才跑掉的鼹鼠后，岳父大人看了眼前的状况，顿时蹙起眉头。

    无数人类正攻打著鼹鼠们死守的洞窟。

    「噗噗噗……噗噗！」

    基尔见状开始大叫，作势离开马车。

    另一方面，刚才和岳父大人交谈的鼹鼠正紧握手斧、准备冲上前去。

    「等一下，一个人去太有勇无谋了。基尔也是。」

    岳父大人下了车，抓著基尔和鼹鼠的肩膀点醒两人。

    「请放手！」

    鼹鼠试图甩开岳父大人的手冲向人类，不过多亏盾之勇者的强大防御力，岳父大人丝毫不为所动。

    「放开我。难道您想抓我吗！？」

    「噗噗噗！」

    「不。」

    岳父大人露出冰冷的眼神，以平静而低沉的嗓音对基尔和鼹鼠说：

    「我们跟那些家伙毫无关系。我先确定一下，那就是基尔说的猎奴者吗？」

    岳父大人彷佛变成最初世界里的他，厉声询问基尔和鼹鼠。

    「噗噗，噗噗噗。」

    就在基尔他们连连点头的同时，懒猪见状也叫了出来。

    （插图015）

    我倒是分不清楚那些家伙跟盗贼之间的差别。

    「没错……这些家伙不仅把亚人抓去当奴隶，甚至连国家的士兵和骑士都同流合污！简直腐败至极。」

    岳父大人对我和菲洛鸟大人们使了个眼色，示意我们动手。

    「噗噗噗噗噗。」

    懒猪叹著气叫道。

    「抓了那些家伙，我们反而会受罚啊……哼。不过手段多得是！这里是深山，也不晓得监视我们的眼线们还在不在呢。」

    岳父大人再度看向我。

    啊啊，我知道了。

    「天启火闪光！」

    我吟唱魔法，打算逼出那些利用隐蔽魔法藏身的家伙。

    深山野林中视野不佳，在远处不可能看得清楚，所以只能近距离监视了。

    「目前似乎没有人监视呢。」

    「是吗……这下正好。」

    「竟敢做无谓的抵抗，就拿你们来开刀吧……去死！」

    猎奴者提剑刺向交战中的鼹鼠。就在那一瞬间──

    「灵气盾牌！」

    鼹鼠面前突然出现一面盾牌弹开了剑。

    只见岳父大人举起手来施放了技能。

    「唔哇！这是怎么一回事！？」

    「当务之急是制止打斗！别杀了猎奴者，把人活捉起来！」

    「小樱会努力的！」

    「有好多鼹鼠啊！」

    「上呀！」

    菲洛鸟大人们遵照岳父大人的指示展开突击。

    「噗噗──！」

    基尔也跟著冲出去，却晚了一步。

    「我也加入！」

    「元、元康，别做得太过火啊！」

    既然岳父大人有令，那也没办法了。

    「这些家伙是怎样啊！？」

    见我们突然从背后袭击，猎奴者错愕地叫道。

    「喝！」

    小樱直接以带鞘的剑粗鲁地扫荡猎奴者。

    阿黄顾忌似地看著鼹鼠们所在的方向，同时火速驱逐敌人。小雪则是吟唱风之魔法，避免鼹鼠们受到攻击波及。

    「麻痹枪！催眠枪！幻觉枪！麻烦死了……瞄准枪Ⅳ！」

    「唔……」

    「呀……唔……咕……」

    「唔、唔嘿嘿嘿……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我利用技能让无数猎奴者陷入异常状态后，以瞄准枪迅速镇压猎奴者，连逃亡用的马车也不放过。

    顺带一提，猎奴者之中也有母猪。

    「啊……」

    见猎奴者们瞬间溃不成军，鼹鼠们目瞪口呆地看著我们。

    「有元康你们在……真的只消一眨眼功夫呢。」

    我们两三下就解决了多到不晓得从哪冒出来的猎奴者。

    「我去抓住那些试图逃跑的家伙。」

    「哇──来玩捉迷藏。」

    「小樱负责把人绑好看著。」

    小雪他们和猎奴者玩起了警察抓小偷的游戏。

    当然，小雪他们扮演的是警察。

    看到我们这样子，鼹鼠们都吓坏了。

    岳父大人放开鼹鼠的肩膀，用眼神示意他可以离开了。

    鼹鼠拿著手斧看了岳父大人好几次，随即冲向伙伴们身边。

    「大家都没事吧！？」

    「没、没事！」

    猎奴行动似乎才刚开始没多久。

    看来并未造成致命性的损害。

    「赶紧治疗伤患！元康也来帮忙！」

    「收到！」

    「噗噗噗──！」

    懒猪这时才拿著药，不知道叫了些什么。

    岳父大人听完蹙起眉头，一副既傻眼又无力的样子。

    「不对，艾蕾娜小姐！我这么做不是为了推销药品！」

    鼹鼠们一脸狐疑地看著我们，但因为我们帮忙击退了猎奴者，他们的戒心减轻了不少。

    不一会儿，我们治疗完所有伤患。

    「接下来……你们在抓亚人是吧？」

    岳父大人沉下嗓音质问逮到的猎奴者。

    「干嘛！你们以为这么做会没事吗？到底把我们当什么了！」

    「回答我的问题。」

    这时，懒猪下车走向猎奴者。

    「噗噗……噗噗噗？噗噗噗。」

    「啊啊，没错。赛亚特已经没了，之后将重返正统的梅洛马格时代！抓亚人又有什么不对！」

    以下是事后听岳父大人说的。懒猪先是表示对国家骑士的尊重，接著询问他们是否因为倡导与亚人和解的有力贵族过世，这才肆无忌惮地猎奴。

    「是吗……你们还在强词夺理啊？」

    「嗯？……我见过你！你是盾之勇者！这下可好了！盾之勇者企图加害我们！我们的伙伴和梅洛马格可不会坐视不管喔！」

    被逮住的猎奴者咧嘴一笑，自以为胜券在握。

    真是……太愚蠢了。

    那人说得好像找到悬赏岳父大人的藉口，但他应该先认清自己的立场吧？

    「噗噗噗──！」

    「我也记得你，你是赛亚特领地的亚人吧。哈！果然是亚人呢。既然跟盾之勇者在一起……你也等著被通缉吧！」

    袭击基尔他们村子的似乎也是这批人。

    这些家伙真是罪大恶极，根本可以全数交给树审理了。

    即便是垃圾，也无法袒护这批恶徒吧。

    「岳父大人，要除掉这些家伙吗？在场没有目击者，也没有漏网之鱼喔。」

    就算现在除掉这些家伙，谁也不会知道他们的下落。

    「什么！？」

    一知道自己可能被杀死，猎奴者们顿时面色铁青。

    他们似乎以为自己不可能会死。

    「……不。」

    听完岳父大人的回答，猎奴者们松了口气，再度露出得意的笑容。

    这些人也太不识好歹了吧？

    「元康，可以帮我去找奴隶商人过来吗？我有个想法。」

    「您要做什么？」

    「噗噗噗？」

    「我要卖掉这些家伙。」

    「哈！傻子！买卖人口在这个国家是违法的！连这种事情都不知道吗！？」

    猎奴者不屑地对岳父大人说。

    给我搞清楚自己的身分！

    岳父大人散发慑人的气势盯著猎奴者们，开口道：

    「谁说我们要在梅洛马格卖了？」

    「……噗──噗咿噗咿，噗咿。」

    懒猪似乎察觉了什么，只见她叹著气，「噗咿噗咿」地叫了一会儿。

    猎奴者们闻言刷白了脸，开始讨饶。

    「没错，你们将面临跟过去卖掉的奴隶同样的下场。」

    喔喔……岳父大人说得斩钉截铁，语气就像在最初的世界一样冷冽。

    「你以为这么做还能全身而退吗！？别开玩笑了！住手！别闹了！」

    「怎么？明明你们常干这种事情，却不喜欢别人对你们这么做啊？送你们一句我很喜欢的话吧──『只有决心豁出性命的人，才有资格开枪』。」

    「别开玩笑了！亚人痛苦而死是有意义的！身为高等的人类，我们必须让那种低贱的生物──」

    好吵啊，乾脆让他们闭嘴好了。

    当我这么心想时，岳父大人默许似地看著我，大拇指朝下比了个手势。

    于是我打断这些家伙冗长的废话，用催眠枪直接让他们陷入昏睡。

    「虽然小雪他们正努力追赶逃兵，但再过不久，其他分头行动的同伙一定会来找这些迟迟未归的猎奴者……」

    岳父大人深深叹气，开始和懒猪交谈。

    「毕竟这些人原本是国家的骑士或士兵，继续剿讨猎奴者的话，后果不堪设想。」

    「噗噗。」

    「猎奴行为很难杜绝吗……我们也有自己的立场要顾啊……唉，这些事情以后再想吧。」

    鼹鼠们仍旧有些防备……不过看似代表的鼹鼠和带著手斧的鼹鼠出声向我们致谢。

    「由衷感谢各位在危急时出手相助。」

    「不会，幸好你们没有蒙受太大的损害。」

    大概是发现危机解除了，原本待在洞窟里的鼹鼠们从入口处探头看向这边。

    其中还有小鼹鼠呢。

    大腹便便的鼹鼠妈妈躲在暗处，不时偷看我们。

    那只小鼹鼠好像在哪里看过……是心理作用吗？

    记得在最初的世界里，菲洛鸟大人曾提到有只鼹鼠专门制作绚丽的首饰，还说人家看起来很好吃。我总觉得很像眼前的这只小鼹鼠。

    岳父大人注意到打量的目光，温柔地朝那边轻轻挥手。

    「从方才各位与猎奴者们的对话听来，您就是盾之勇者大人啊……」

    这些不经意的小动作让鼹鼠们又少了几分戒心。

    「啊……嗯，我叫岩谷尚文，是盾之勇者……吧。」

    岳父大人含糊其辞地答道。

    鼹鼠们摆出祈祷的姿势，向岳父大人表示感谢。

    接著，我们被带进了鼹鼠的巢穴。

    洞窟内虽然昏暗，但因为点著灯，不至于什么都看不见。

    「今天真的很感谢勇者大人一行人帮忙解围。要不是各位刚好路过，我们不晓得会变成怎样……」

    「是啊。听基尔的描述，遭猎奴者们侵害的下场似乎相当凄惨……真是好险啊。」

    大概是想到了方才跟猎奴者之间的对话，岳父大人的脸色显得十分不悦。

    「我想那些家伙可能会再次循线找到这里……不过既然背后与梅洛马格有关，倒也不是没办法解决……」

    在女王回来之前，这方面我们也爱莫能助。

    不过只要再忍耐两个月左右就行了。

    「……那个，盾之勇者大人。」

    「什么事？」

    「听说盾之勇者大人涉入丑闻之中……有鉴于此，劝您还是离开梅洛马格，逃往他国……逃往亚人之国为妙。」

    「也是。」

    「不过……梅洛马格不可能轻易让盾之勇者离开吧。」

    没错，印象中上次和上上次也发生过这种事情。

    「所以我有个提议……」

    这么说完，鼹鼠代表便开始说明。

    原来鼹鼠们的村子里设有紧急逃生用的地下通道，可不经边境的堡垒就安全地逃出梅洛马格。

    我都不知道有这种通道。

    如果上次善用这条通道，就能神不知鬼不觉地出境了。

    话虽如此……席德威鲁特那边似乎有内贼，不管怎样都摆脱不了追缉。

    「这条通道原本仅供亚人们紧急逃生之用，还请各位利用它逃到国外。」

    「嗯──……虽然很感谢你们的好意，但我们在梅洛马格还有事情要办。」

    「这样啊……对不起，是我太多事了。」

    「别在意。话说回来，这里似乎被猎奴者盯上了，你们千万要小心啊。虽然我们不可能任由这些不法之徒为所欲为，但总不能一直待在这里。」

    「是……我明白。」

    「话虽如此，在梅洛马格带著这么多人，不管去哪里都有可能被盯上呢……」

    岳父大人先是看了看我，然后才向鼹鼠们问道：

    「如果是席德威鲁特的话，我有办法立刻送你们过去，你们觉得如何？」

    「这个……不好意思，我们在席德威鲁特和席德弗利颠地位卑微，而且我们是受赛亚特大人之邀才移民到梅洛马格……所以……」

    的确，席德威鲁特的人虽然通情达理，但多半重视血统。即便去了席德威鲁特，鼹鼠们最终也极有可能落入悲惨的处境。

    席德弗利颠就更不用考虑了。虽然那里提倡废止歧视，却是歧视的温床。

    毕竟当地代表是塔克特派系的人，这也是必然的结果。

    「啊啊……也对。要是由我居中介绍，请对方收留你们，情况反而会变得更复杂……最坏的结果，说不定还会招来嫉恨，不晓得会发生什么事情……这样的话……」

    思考了一会儿后，岳父大人对鼹鼠代表说：

    「在我们处理完梅洛马格的问题之前，请你们先用那条通道逃到国外。等事情解决再回来应该就没问题了吧……」

    「……我明白了。既然赛亚特大人都过世了，我认为遵照盾之勇者大人的意见，带大家去避难也好。」

    「不好意思，还要你配合我们……」

    「不！多亏盾之勇者大人从背后推了一把，一直犹豫不决的我们才能下定决心。这本来应该是我必须决定的事情才对……请别放在心上。」

    面对一脸歉疚的岳父大人，鼹鼠代表这么回答。

    由于那条避难通道是优秀的领主要求鼹鼠们私下打造的，梅洛马格的亚人们几乎不知情。

    这也难怪。毕竟要是消息不慎走漏，梅洛马格绝不可能坐视不管。

    鼹鼠们大概在等其他亚人们来避难吧。

    可惜最后没有人来。

    于是我暗中带著魔兽商人来到鼹鼠们的巢穴后，岳父大人命猎奴者接受奴隶契约，迫使他们加入队伍，再透过我的传送技能将他们强行转移至席德威鲁特。

    听完事情的缘由，魔兽商人露出了前所未见的灿烂表情。

    结果他不但帮忙写介绍信给席德威鲁特的同行，还告诉我们店面在哪里。

    由于梅洛马格的猎奴行径也传到了席德威鲁特，魔兽商人表示应该有机会高价卖出。

    卖完猎奴者后，岳父大人郁闷了好一会儿。

    唉，毕竟那些家伙是令人作呕的人渣嘛。

    等到这些事情都处理完后，鼹鼠们站在洞窟内的秘密通道入口处向我们挥手道别。

    「盾之勇者大人！还有大家！谢谢你们！我们绝不会忘记这份恩情的！」

    「祝你们好运。请耐心等我们解决问题吧！」

    「噗噗！」

    基尔猛力挥手，几乎都快把手甩断了。

    「鼹鼠……」

    阿黄似乎觉得有点遗憾，不过那肯定是因为不舍跟他们分开的关系吧。

    「盾之勇者大人。」

    站在鼹鼠代表身旁、最早遇到的那只持手斧的鼹鼠，递给了岳父大人一封信。

    「承蒙您多方帮忙，真的很谢谢您。虽然只能略尽棉薄之力，但我听说有朋友在梅洛马格城下町开武器店，把这个交给他应该能拿到一些折扣。」

    「这样啊……嗯，我会妥善利用的。」

    「是。最后请容我再说一次，谢谢您！」

    这么说完，鼹鼠们便往秘密通道内离去了。

第三卷 四话 术业有专攻

    离开鼹鼠村的隔天。

    「元康，差不多该走。」

    「好。」

    发动传送枪跳跃至席德威鲁特后，我们随即朝龙刻沙钟前进。

    跟梅洛马格一样，这里的龙刻沙钟也是在类似教堂的建筑。

    上次是岳父大人帮小雪他们晋阶。

    如果勇者成为伙伴的话，巨大的菲洛鸟大人的羽毛也有效果。

    不过这次没有羽毛，所以我们决定用其他方式晋阶。

    「不好意思……我们想进行晋阶仪式。」

    进入席德威鲁特的龙刻沙钟所在的教堂后，岳父大人叫住了负责接洽的人。看来这里不像梅洛马格那样与教徒有所关联。

    「介绍信呢？」

    毕竟席德威鲁特是严重歧视人类的国家，对方毫不掩饰心中的不屑。

    竟敢用这种态度对待岳父大人。视情况而定，直接把人干掉或许也不是什么坏事。

    对岳父大人无礼，自当以死谢罪。

    「我看看……」

    岳父大人把席德威鲁特使者交给我们的介绍信递给接洽者。

    一开始，接洽者只是公事性地浏览信上的文字，等到看完之后，他才露出难以置信的眼神直盯著岳父大人瞧。

    「盾、之勇者……大人？」

    「嗯。这也需要证明吗？」

    岳父大人当著接洽者的面叫出盾，顺便吟唱技能。

    是灵气盾牌。

    「这样还无法证明吗？」

    「我、我明白了！那么晋阶前请至城堡内──」

    「抱歉，我们这次是私下来访。国家高层应该知道这件事情。」

    「是、是的……上头确实特别吩咐过。这份介绍信里也提到您正试著从内部改变他国，成就伟大的事业……」

    「没错，所以我们不能公开造访。必须等到一切都处理完才……明白吗？」

    我们要在这个国家偷偷晋阶，暗中提升Lv，因此可能会有人邀岳父大人与高层人士密谈，不过为了避免不慎做出承诺，岳父大人全都回绝了。

    「是、是的……我t解了。我们会全力满足盾之勇者大人的期望。」

    「抱歉啊。」

    「请问是哪位要晋阶呢？」

    「来，基尔。」

    「噗──！」

    在岳父大人的指示下，基尔向前踏出一步，果断地举起了手。

    「那么，这边请。」

    「噗、噗？」

    「啊啊，基尔听不懂席德威鲁特语啊……因为一直仰赖盾的力量帮忙翻译，我都忘了呢。他叫你过去那边。」

    之后，岳父大人继续翻译接洽者的话给基尔听。

    基尔伸手一碰，沙钟便绽放出淡淡的光辉，开始了晋阶仪式。

    「基尔，你闭上眼睛应该看得到。我不能擅自为你决定未来的可能性，你就自己决定吧。」

    「噗……噗！」

    这么说起来，岳父大人总是秉持著任由本人自行晋阶的方针呢。

    我也效法岳父大人，让菲洛鸟大人们自由决定。

    基尔的晋阶就这样平安结束了，小樱和小雪也顺利完成了晋阶。

    「这下又能继续变强了。距离浪潮还有一个礼拜……大家就努力提升实力吧。」

    「嗯！」

    「噗！」

    「我会加油的！」

    「好！还有得拚呢！」

    在预计回马车的时间之前，岳父大人跟完成晋阶的伙伴们一起去提升Lv。

    我则是负责张罗岳父大人的强化素材，同时确保有价值的素材，让岳父大人在席德威鲁特高价售出。由于小樱的Lv提升了，现在是由小雪充当我的代步工具。

    这时候存钱是有意义的。

    除了有些强化方式需要钱之外，等到所有问题都解决后，还可以把菲洛鸟大人们全买下来。

    毕竟国家给的钱有限。

    为了找到小菲洛，我必须尽可能存钱。

    另外，这件事情也不能忘，不然问题可大了。

    隔天，由基尔和小雪留守，换阿黄和懒猪晋阶。

    （插图016）

    就这样，距离浪潮来袭还有四天。

    「噗……噗！」

    基尔趴在马车的地板上呻吟。

    「没错，小樱变身时要用力想著变成人才行。」

    「小樱的说明也太难懂了吧？」

    「不过阿黄也差不多是这种感觉喔。」

    「小雪也是吗？」

    「是啊。」

    今天轮到小雪拉马车。

    「你们在干嘛啊？」

    我放下小菲洛的画加入他们，并开口问道。

    「噗噗！噗噗噗噗噗！」

    基尔叫了叫。

    「她说什么？」

    「她说想变成兽人，好让元康可以认得自己……」

    原来如此，看来没有预期中那么顺利。

    虽然时机差不多了，基尔却还是无法变身。

    「噗噗噗噗！」

    「嗯──不过元康说过基尔会变身成狗，应该还是办得到吧？」

    「噗噗……」

    懒猪对基尔嘀咕著什么。

    「噗噗噗噗噗！」

    「不要吵架。艾蕾娜小姐也是。」

    「噗噗……」

    顺带一提，懒猪刚才是说就算兽人化了，基尔也不可能变成男的。

    「所以啊，基尔正努力想让元康承认她是男的，你就多包容人家嘛。」

    「怎么样才能让基尔顺利变身呢？」

    「菲洛鸟大人的做法似乎行不通呢。」

    我到村子的时候，基尔已经会变身了。

    所以我也不太清楚她是如何学会变身的。

    「术业有专攻。直接问席德威鲁特的亚人不是最快吗？」

    「也对。那么今天就去向席德威鲁特的人打听看看好了。」

    「噗──！」

    于是我们又透过传送来到席德威鲁特。这次是小雪和懒猪负责留守。

    「嗯──……话是这么说没错啦……」

    岳父大人不知该如何向路上的亚人开口。

    碍于盾之勇者的身分，如果岳父大人大剌剌地去问亚人的话，很可能被席德威鲁特的贵族嗅出端倪。

    当然，岳父大人应该有办法避免这种情况发生吧。

    但还是有可能引发无谓的骚动。

    话虽如此，进城谒见也会有麻烦。

    说不定他们会曲解岳父大人的话，举兵攻打梅洛马格。

    等一切都解决再暴露身分比较好。

    因此最妥当的方式还是装作一般冒险者向路人探听，可是又有多少亚人拥有变身技能呢？

    「唉，只好直接向人搭话了。元康，拜托你安分点喔。」

    「我知道了。」

    「噗……」

    基尔拖著脚步跟在岳父大人身后。

    「不好意思，这孩子似乎有化身兽人的潜能，请问有人知道该怎么做吗？」

    岳父大人这么询问路上的行人，可是大家都满脸狐疑地走掉了。

    过程中，抱持歧视心态的亚人甚至恶狠狠地揪起岳父大人的衣襟，没发现他的真实身分。不过，如今的岳父大人已具备足够的防御力，谁也无法伤他分毫。

    其中……还有个狼人是吗？

    「嗯？变身的方法？怎么，连这点小事都不会啊……真拿你们没办法。」

    结果对方爽快答应了岳父大人的请托。

    「真的吗？那可以麻烦您吗？」

    「没问题。」

    「噗──！」

    看来是谈妥了。不过还有个大问题呢。

    「喂……这家伙说的是哪国话啊？」

    「咦？啊……」

    「噗？」

    对了，基尔说的是梅洛马格语。

    跟席德威鲁特的亚人语言不通。

    「不、不然我来翻译……」

    「魔法方面你有办法解释清楚吗？」

    「呜……」

    「不好意思，我爱莫能助。」

    这么说完后，亲切的兽人就离开了。

    遇到难题了，看来想变身似乎还得学习魔法呢。

    现在的岳父大人不会使用魔法，而且连语言都有问题。这下只能找会说梅洛马格语又会变身的亚人打听了。

    「元康，你有什么头绪吗？」

    「姊姊的姊姊是能胜任这份工作啦……」

    不过……岳父大人的领地里有多少具备变身技能的亚人呢？

    首先是基尔，印象中她最常变身。

    再来是姊姊的杀人鲸姊姊。

    另外我还知道虎男。

    其中就属姊姊的姊姊最适合了。

    她就像是大家的姊姊，小菲洛也很依赖她。

    印象中这个人十分可靠，对菲洛鸟大人们也很温柔。

    嗯？总觉得还有一个人跟姊姊的姊姊很像。

    另外……好像有个跟岳父大人特别要好，而且能够化身狸猫的少年？

    ……那是谁啊？

    「噗？」

    「你说谁？」

    「跟基尔同一个村子出身……以捕鱼为业的杀人鲸兽人。」

    「噗噗？噗噗噗。」

    「是叫莎迪娜吗？你知道那个人在哪里吗？」

    「不晓得耶。」

    我不知道姊姊的姊姊如今人在何方。

    况且我开始在岳父大人的村子里生活时，姊姊的姊姊就已经在那里了，所以我也不清楚她是何时成为岳父大人的伙伴。

    「看来基尔变身一事只能暂缓了……」

    说著说著，基尔的肚子突然叫了起来。

    随行的阿黄和小樱也饿得肚子咕噜作响。

    「找个地方吃饭吧。」

    「我去猎魔兽。」

    「不，我们找间酒馆吃饭，顺便打听谁有这方面的长才吧。」

    「好的。」

    于是我们前往酒馆。

    席德威鲁特也有夜行性亚人，是个不夜之国。明明还没天黑，酒馆里却有不少酒客。

    大家用餐的同时，岳父大人观察起周遭。

    「噗？噗噗噗。」

    「基尔不需要担心啦。我的职责就是把一切都打点好。」

    「噗……」

    这么说完，岳父大人在酒馆内四处张望，然后突然定睛看著某一处。

    「元康！你看那边！」

    岳父大人拍打我的肩膀。

    「怎么了吗？」

    我顺著岳父大人指著的方向望去……只见有只熊猫正和几位兽人大口豪饮。

    「是熊猫！原来异世界有熊猫兽人啊。」

    「嗯？怎么？」

    不晓得是不是不爽岳父大人一直指指点点，熊猫兽人摇摇晃晃地走了过来。

    这头熊猫想干嘛？

    要是敢伤害岳父大人的话，我就拿来血祭。

    不过这只熊猫……好像在哪里看过呢。

    （插图017）

    印象中她还跟姊姊的姊姊交谈过。

    「冷静点，元康。对方没什么恶意啦。」

    岳父大人劝阻我之后，随即起身向熊猫兽人打招呼。

    「对不起。我们是乡下人，一看到特殊人种就不自觉兴奋起来了。」

    「哼……竟然因为这种理由随便乱指著别人。」

    声音偏高呢，是母的吗？

    「真的很抱歉。」

    「噗──！」

    「啊？你这是什么意思？我才是受害者耶！」

    「噗──噗噗噗！」

    「我本来喝酒喝得正开心，分明是你们来打扰我……还穿那种不三不四的衣服。」

    「噗、噗噗噗噗！」

    「什么叫做你也不想穿成这样啊？不想穿就脱掉嘛。那种轻飘飘的衣服哪里好了？」

    见基尔气得差点扑过去，岳父大人赶紧制止她。

    小樱也跟著起身，但同样被岳父大人制止了。

    「等一下，基尔和小樱都冷静点。」

    斥退基尔后，岳父大人转头望向熊猫兽人。

    「我想请教一下，既然你能跟基尔沟通，你应该懂两国语言吧？」

    「啊？是啊。当佣兵的人，基本上至少要会讲。」

    「佣兵……原来如此，所以你经常征战各国？」

    岳父大人进入了官腔模式。

    熊猫兽人被岳父大人的气势震慑住，往后退了一步。

    「废话。佣兵就是这种工作，长久以来我都是这样过活的。」

    「原来如此，那我再请教一个问题……发现我指著你的时候也是……为什么你从刚才开始就一直看著我的伙伴基尔呢？……方便告诉我原因吗？」

    哎呀？这么说起来，熊猫兽人真的老是盯著基尔瞧呢。

    是因为不喜欢她吗？

    还是像阿黄总是盯著基尔的尾巴看一样，她也把基尔当成美食了？

    「岳父大人。」

    「什么事？元康。」

    我附在岳父大人的耳边讲起了悄悄话。

    对于岳父大人的疑问，我个人有些想法。

    「啊啊，原来如此，还有这种可能性啊。」

    岳父大人恍然大悟地点了点头。

    顺带一提，印象中这只熊猫还曾跟姊姊的姊姊一搭一唱地搞笑呢。

    「谢谢你。那你就暂时先在旁边看著吧。」

    岳父大人自信满满地这么说的同时……

    熊猫兽人气急败坏地答道：

    「当、当然是因为……我讨厌这种弱不禁风的家伙啊！」

    「……真的吗？」

    「你这家伙！到底想说什么！？」

    岳父大人取出原本想帮基尔别上的缎带，打了个蝴蝶结。

    然后将之递给熊猫兽人。

    「难道不是因为你对基尔的打扮感兴趣吗？」

    「就说了──我看不惯那种轻飘飘的衣服啦！」

    「那你为什么不扔掉我给你的缎带？」

    「啊……」

    听岳父大人这么一说，熊猫兽人立刻一把将缎带扔了回来。

    「不对！我才没有注意她的衣服呢！」

    「元康，你能帮这个人准备适合她的可爱衣服吗？」

    「也不是不行啦。」

    毕竟有些菲洛鸟大人在菲洛鸟型态下也想穿衣服嘛。

    只要有尺寸，什么衣服我都做得出来。

    「那件衣服是他缝制的，所以替你准备衣服不是问题。如果惹你生气的话，我们愿意把做好的衣服送给你，还请你原谅。」

    「开、开什么玩笑！谁要穿那种衣服啊！我这种身体怎么可能适合嘛！」

    岳父大人只是咧嘴一笑。

    回想起以前追著母猪跑的那段时光，我大概可以理解。

    有只母猪在旁人眼中是个不良少女，明明喜欢流行的事物，却总是装作毫无兴趣。印象中她房里还有一大堆可爱的小东西呢。

    熊猫兽人最后说溜嘴的才是真心话。

    不适合自己──这句话就是她的败因。

    透过我的推测与对方的自白，岳父大人已经完全明白为什么她会故意找碴了。

    「是吗？在我看来，你穿上可爱的衣服也无妨喔。」

    「开什么玩笑！你打算诱骗我穿成那样，再藉机取笑我吧。」

    岳父大人默默走向熊猫兽人，伸手触碰她的肩膀。

    看样子是在检查毛皮的状态。

    「啊，比想像中粗糙呢。得抹上肥皂仔细清洁，再用柔软精……有这种东西吗？不过等到毛皮恢复蓬松感后，应该就比较接近可爱的印象了吧？」

    「你在说什么鬼话啊！」

    「比起硬邦邦的铠甲，可爱的衣服铁定更讨喜、更适合你穿哦。」

    砰！熊猫兽人发出怪声，接连退了好几步。

    虽然很难分辨兽人的表情变化，但对方显然慌了手脚。

    「我我我、我叫你别闹了！」

    「就是说嘛！你们想让大姊头干嘛啊！」

    熊猫兽人的跟班们开始叫嚣。

    「算是作为揽客的吉祥物吧？与其当佣兵，你还不如把种族的外表优势运用在生意上，我保证绝对会大受欢迎的。」

    「你拿我当笑话看吗！？」

    「我倒觉得你本质不错呢……」

    「……」

    熊猫兽人转身回到跟班们身边，似乎已经放弃反驳了。

    把场子搞冷了吗？

    岳父大人追了上去，将缎带摆到她的头上。

    「你干嘛！？」

    「我觉得很适合你呢。」

    「一点也不！」

    「会吗？」

    我倒是完全无法体会。熊猫适合缎带吗？

    印象中熊猫总是在玩轮胎。

    不过，跟班们都露出了既不像生气、也不像傻眼的古怪表情。

    「搞不好喔？」

    「这就是所谓的反差吗？」

    「大姊头长得很漂亮，说不定很适合穿女性服饰呢。」

    「……」

    熊猫兽人不耐烦地瞪著跟班。

    跟班们尴尬地别开视线。

    过了一会儿，熊猫兽人叹著气对岳父大人说：

    「唉……是我不好啦。所以说，你们是要干嘛啊？」

    「我们在找可以教基尔变身的兽人。既然你是佣兵，请问认识这方面的人才吗？」

    「什么啊，竟然不知道如何变身、兽人化……你们到底是打哪来的？」

    「……梅洛马格。」

    「那不是最歧视亚人的国家吗……原来如此，怪不得这莫名其妙的亚人特别偏袒人类。」

    熊猫兽人走向基尔。

    「听著，我现在就实际操作如何变身，看仔细了。」

    这么说完，熊猫兽人随即变身成母猪。

    岳父大人一脸惊奇地看著她，发出了赞叹之声。

    他是不是想到什么点子了？

    「我说真的，你要不要穿穿看可爱的衣服？肯定很适合你哦。」

    「噗！」

    变身成母猪的熊猫兽人殴打岳父大人的脸，却反而伤到自己的手。

    毕竟岳父大人是盾之勇者，打他也没有意义。

    不过她变成母猪之后，我就听不懂她说的话了。

    「我是认真的，没有人会笑你啦！」

    「噗噗！」

    接著她又反手殴打岳父大人，却依旧毫无效果。

    她懊恼地呻吟一声后，再度变回了熊猫兽人。

    「给我适可而止！我怎么可能穿成那样啊！」

    熊猫兽人猛力抓著岳父大人的肩膀，试图把他抬起来，不过岳父大人早已经过强化，谁也动不了他。

    「噗噗噗！」

    「少嗦！还不是因为你的伙伴乱说话！」

    「大姊头说得没错！上啊！」

    「你们给我退下！我要让他明白嘲弄我会有什么后果！」

    「你休想。」

    小樱靠过去想要保护岳父大人。

    「放心吧，小樱。元康也别出手，不会有问题的。」

    「竟敢瞧不起我！」

    熊猫兽人企图擒抱岳父大人，却无法顺利压制住他。

    「可恶！这家伙怎么这么硬啊！」

    「满意了吗？接下来换我。」

    岳父大人从盾里取出布，缠在熊猫兽人的脖子上。

    看起来就好像领巾呢。接著，他在熊猫兽人的头上又缠了一条。

    「唔哇！开什么玩笑！」

    熊猫兽人松开双手，厌烦地摘掉岳父大人缠上的领巾。

    「我不是叫你适可而止了吗！」

    「我可没在开玩笑喔？男装反而不适合你。」

    「我──说──啊！」

    「是我认知有问题吗？明明很可爱啊……不，应该是带有英气的可爱。亚人型态和兽人型态各有不同的风采呢。」

    岳父大人面带笑容，诚心诚意地这么说。熊猫兽人见状，整个人都傻住了。

    「唉……我认输。所以拜托你不要逼我做奇怪的打扮了。」

    虽然嘴巴上这么说，熊猫兽人却将岳父大人拿出来的布收进口袋里。

    不愧是岳父大人！这样就立旗了！

    然后熊猫兽人再度变身为母猪，教了基尔一些事情。

    不久，熊猫兽人把手搁在基尔头上，开始吟唱魔法。

    在柔和的魔法中，基尔变成一只外表似曾相识的小狗。

    「成功了！我总算会变身了，哥哥！」

    「太好了，基尔！」

    「怎么样？帅吗？」

    「真要说的话，应该算可爱吧。」

    「咦──！哪有这种事！对吧？帅气的姊姊。」

    「……」

    熊猫兽人露出微妙的眼神看著基尔。

    在我看来，基尔的外表也应该归类在可爱的范畴。

    不过最可爱的还是小菲洛啦！

    「龋∫怎么做才能变得像姊姊一样帅气啊？告诉我嘛。」

    「啊、啊啊。这个嘛，想变得像我一样的话，就不能穿那种轻飘飘的裙子……」

    熊猫兽人直盯著基尔变身后脱落的衣服瞧。

    「……穿上铠甲参战就对了！」

    「这样啊！我会加油的！」

    「元康，你听得懂基尔说的话吗？」

    「听得懂喔。这家伙总算从母猪变回小狗了呢。」

    「母猪变成小狗……原来你是这么想的啊……」

    「太棒了！我终于变成男人了！」

    基尔摆出胜利的姿势，岳父大人则是一脸傻眼。

    「基尔，就算元康听得懂你说的话了，也不表示你不是女的喔。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    「我们会认识也是缘分……况且现在也闲得很，怎么样？要不要一起打魔兽啊？」

    不知道为什么，熊猫兽人显得很开心，还邀岳父大人一起狩猎。

    莫非基尔的阿谀奉承刚好触动了她的心？

    「这个嘛……入夜前回来就可以。」

    岳父大人也表示赞成。

    「好，那就出去闯闯吧。」

    这是席德威鲁特限定的狩猎活动吧，我在MMO里也经历过呢。

    当时我跟认识的伙伴一起剿讨魔兽。这样也不错吧？

    「我还有事，就带著阿黄分头行动了。」

    「是吗？那我们走吧，小樱。」

    「嗯！」

    小樱砰一声变成了菲洛鸟大人的型态。熊猫兽人和跟班们见状，惊讶得说不出话来。

    「快走吧。日落前就去你推荐的猎场打魔兽吧。」

    「啊、啊啊……」

    「对了，方便请教你的名字吗？我叫尚文。」

    「我吗？我是拉莎兹莎，朋友都叫我拉莎。」

    「请多指教，拉莎小姐。」

    「啊啊，请多指教，尚文。」

    嗯──……没记错的话……

    「……不是叫小莎莎吗？」

    姊姊的姊姊好像帮熊猫兽人取了这样的昵称。

    听我这么一说，熊猫兽人顿时毛发倒竖，脸色明显变得难看。

    「也可以这么简称啦……」

    「哎呀？你不喜欢吗？」

    「下次敢再这样叫我，我可饶不了你！」

    唔……看来这称呼只有熟人才能用呢。

    以前母猪总是在两人独处时用绰号叫我。

    现在回想起来，其中也有不少羞耻的称呼呢。

    「那我们走吧。」

    岳父大人与熊猫兽人意气相投地出发打猎去了。

    出发前，基尔还频频问我听不听得懂她说的话，我只好不断点头称是。

    之后我适度地打了些魔兽，为阿黄提升Lv。

    跟熊猫他们临时组队出征的过程中，岳父大人似乎也很开心。

    看来熊猫兽人是个擅长照顾别人的人。

    我打完猎回来时，她跟岳父大人正在酒馆里畅谈。

    「那我差不多该去忙别的事了……」

    「喔！下次见面时再一起去狩猎吧！」

    「嗯，这段时间过得很充实呢。」

    「我也觉得很开心喔。」

    「拉莎姊！谢谢你！下次再教我如何成为帅气的人喔。」

    「知道啦。」

    跟熊猫兽人道别后，岳父大人他们走向了我。

    真不愧是岳父大人，这么快就跟别人打好关系。

    ……而且岳父大人还接纳了这样的我，在他面前我真的抬不起头啊。

    「我们走吧。」

    「好的。」

    为了避人耳目，我们按计画利用传送与马车会合。

    「元康做了些什么呢？」

    「取得未来岳父大人使用的突变植株种子后，我把它种在席德威鲁特加以观察。」

    「啊啊，这么说来，你好像提过这件事呢。」

    「噗……」

    懒猪看著这边叫了叫。

    竟敢打扰我和岳父大人宝贵的谈话时间……果然还是应该让她从世上消失才对……

    「咦？艾蕾娜小姐老家的领地也在做实验？我想也是。如果我们提供的东西失控的话，你的立场也会变得岌岌可危吧？」

    没错。假使种子出了问题，梅洛马格那些家伙就有正当名义判定岳父大人有罪了。我可不能让他们得逞。

    （插图018）

    「噗噗。」

    听完岳父大人说的话，懒猪点了点头。

    「咦？结果有成功不就好了吗？也罢……既然已经找到地方种了，未来或许可以拿来赚钱吧。」

    「使枪的哥哥！你听得懂我说的话吗？」

    「你已经问几次了？我听得懂啦。」

    「基尔看起来愈来愈好吃了呢，阿黄都流口水了。」

    「我才不是食物呢！」

    基尔发出汪汪汪的叫声，威吓著阿黄。

    「不行喔，阿黄。小樱会保护基尔的。」

    小樱从背后紧紧抱著基尔说。

    她俨然成了菲洛鸟大人们的大姊呢。

    原本应该是小雪扮演这种角色，不过那是精神层面的问题吧？

    「话题扯太远了吧。所以说，你种了突变植株是吗？」

    「是啊。只要拿出晋阶时用过的介绍信，就能请席德威鲁特的人提供可自主管理的田地。」

    介绍信真是太方便了。

    虽然岳父大人也可以自己去，但他目前必须低调行事。

    考虑到上次的状况……席德威鲁特的人或许会热烈欢迎岳父大人吧。

    不过还是小心为上。

    总之，接下来得抽空去那边确认才行。

    我利用游戏里的知识，在梅洛马格的某处遗迹里找到了被封印的突变植株。

    可以的话，真希望有足够的量能拿来当作武器素材。

    毕竟一颗种子顶多只能解放武器。

    之后再调查看看会不会有什么变化好了。

    「那么元康，你有什么发现吗？」

    「种下去没多久就迅速成长了，但不知道之后会怎样。」

    「喔──……顺利的话，或许可以用来筹措行商的资金……吧？」

    「是的。这也是我们做实验的目的。」

    据说受到浪潮的影响，未来的世界将面临粮食危机，而岳父大人拥有的创新食品改善了粮食供应的状况。

    因为种种缘故，现在全世界都有粮食短缺的问题。

    虽然目前的物价水准还过得去，但在最初的世界里，当岳父大人开始建设村子时，粮食短缺的问题就变得更严重了。

    多亏有岳父大人领地里收成的植物，梅洛马格的粮食危机才得以缓解。

    如果那就是未来的岳父大人拥有的植物……我们无疑是得到了一棵摇钱树。

    届时要便宜卖也好、拿去卖人情也罢，必然都有助于提高岳父大人的声望。

    毕竟最重要的是争取民心嘛。

    根据我的推测，未来的岳父大人就是这样赢得了信赖。

    「那就请席德威鲁特的人协助研究吧。需要我帮忙吗？」

    「不用担心，岳父大人就等著坐收我献上的成果吧。」

    「就算你这么说……我个人对那个种子也很好奇呢。」

    「唉，只是定期观察而已啦。不然离开席德威鲁特时，再顺道过去看看也行。」

    「那就这样吧。」

    「问题是岳父大人的身分公开后，席德威鲁特的人可能会邀您进城。」

    「……虽然他们好像还算听我的话，但未来不是会每天逼我相亲，还对小樱他们下毒吗？」

    岳父大人担心的是这个问题。

    上次小樱他们被下毒时，当下岳父大人大为光火。

    这次听我提起这件事情，岳父大人也感到相当不快，因而完全无法信任席德威鲁特的人，一直很排斥进城。

    「距离浪潮只剩下几天……至少也要证明自己的清白，回避开战的可能性。」

    「是啊。」

    「另外，关于打倒塔克特后引发的事件……该怎么做才能避免战争呢……」

    这也是个问题。

    我几乎无法分辨母猪，所以顶多只能告诉岳父大人如何应对打倒塔克特后爆发的战事。

    具体做法就是把有力的目击者赶尽杀绝。

    塔克特试图陷害岳父大人时，只要我先下手为强，把他身边的人全数抹杀，说不定国家就会收手撤兵了。再来就是按照最初那个世界的发展推进历史，让塔克特征服世界不果而遭到各国处刑。

    虽然也有其他做法，但我没有机会尝试。

    就这个层面来看，待在席德威鲁特随时都有可能爆发新的战争。

    不过……我不知道该不该揭发有人冒名顶替爪之勇者一事。

    总之，能不见面是最好。

    在不进城的前提下，就让我充分利用席德威鲁特的土地吧。

    我想席德威鲁特高层应该知道岳父大人偶尔会待在国内。

    所以只要避免直接接触即可。

    要是对方来硬的，大不了逃走就是了。

    一切都是为了从内部瓦解宿敌梅洛马格，想必高层也会睁一只眼闭一只眼吧。

    「总之，为了因应即将到来的时刻，最好还是别怠忽锻炼。」

    「没错！」

    这天就这样过去了。

    距离浪潮还有三天，我们来到了梅洛马格城下町。

    这次需要筹措装备。

    我们带著行商赚到的钱前往武器店。

    懒猪嫌麻烦地跟阿黄一起留下来看守马车。

    「喔！这不是小哥吗？最近还好吗？」

    「还可以啦。我也差不多想换新装备了。」

    「大叔！使枪的哥哥终于认得出我了呢！」

    基尔顶著小狗外貌积极地展现自我。

    武器店店长看著基尔说：

    「喔？听这声音是小哥买的奴隶啊……是叫基尔吗？看来你已经成功变成兽人了呢。」

    「怎么样！很帅吧？」

    「真要说的话，比较像玩赏用的魔兽呢。」

    「竟然连大叔都这么说！？我不帅吗！？」

    岳父大人安抚著抱起垂头丧气的基尔。完全被当小狗了呢。

    「哥哥，别拿我当小孩子看！」

    「好好好，基尔最帅了。」

    「呜……」

    「哈哈哈，看你们好像很开心的样子，真是太好了。所以呢？找我有什么事吗？」

    「来武器店还能有什么事啊？」

    「也对。你要什么？预算多少？有需要的话，也可以贴钱汰旧换新。」

    「那么……行商初期我们从盗贼手中抢到了一些武器，就先麻烦你收购。」

    「另外，若是手边有什么素材，还可以客制化喔。」

    「啊，原来还有这项服务啊？」

    「小哥好像很感兴趣的样子呢。真有意思。」

    武器店店长有些意外地笑道。

    「嗯，这不错呢。用自己收集到的素材打造装备，使用时也会特别爱惜吧？」

    「我能体会你的心情。」

    「不过……行商之余获得的素材似乎没什么像样的东西……」

    岳父大人在店长面前亮出装著素材的袋子。

    「嗯……这些就够用了，成品铁定比现在的装备好。」

    「那可以麻烦你吗？」

    「没问题。不过也要看是武器还是防具。」

    「也可以考虑帮基尔和小樱准备装备呢。」

    「嗯？」

    「我想要更锋利的武器！在席德──」

    「闭嘴，基尔。」

    岳父大人住基尔的嘴。

    这也难怪。

    待在梅洛马格的时候，岳父大人特别禁止基尔拿出在席德威鲁特使用的武器。

    基尔现在用的是我和岳父大人从掉落物品中取得的武器。

    由于攻击力强，我能体会她想在这边拿出来用的心情。

    但这件事情在这里曝光的话，国家说不定会派出刺客或是刻意刁难。

    「总之，你想先帮基尔小弟和小姐准备武器吗？」

    「是啊……不过元康，阿黄和小雪不需要装备吗？」

    「小雪和阿黄基本上是用魔兽的方式战斗，所以装备要跟魔兽商人买。」

    「那之后要去吗？」

    唔……目前小雪和阿黄都没有急需。

    虽然有钩爪最好，但现在必须先备齐岳父大人他们的装备。

    反正收进枪里的掉落物品也有钩爪。

    「别担心，没问题的。」

    「是吗？」

    「完全没问题。」

    现阶段小雪他们根本用不上钩爪。

    如果要去必须用到武器的地方，我会想办法解决的。

    况且我们如今尽量不去梅洛马格内的危险场所，等到手头宽裕再买就行。所以目前小雪他们还不需要装备。

    菲洛鸟大人能用自己的爪喙战斗，对武器的需求本就比人类低。

    「小姐要什么呢？」

    「小樱想要两把剑。」

    「小樱也是二刀流呢。」

    就这点来看，小樱的战斗方式算是异于寻常。

    即便是在菲洛鸟皇后的型态下，她依旧会佩剑于腰际两侧。

    小樱只和岳父大人共同行动。听岳父大人说，她挥剑时看起来行云流水，无论是以天使或菲洛鸟的型态战斗皆然。

    唔，真想快点一睹丰采呢。

    「不过要买齐装备很花钱呢。」

    「我们目前是拿盗贼那边抢来的剑先顶著用。」

    「基尔小弟呢？我这边可以订制魔兽用的钩爪和獠牙，要吗？」

    「我才不是魔兽呢！虽然我会咬人，但还不至于拿牙齿当武器啦！」

    「如果是人用的武器……该选什么好呢？老实说，我是觉得什么轻武器都行。」

    「基尔现在是用短剑吧。」

    「嗯！虽然比小樱的短，但我也是二刀流喔！」

    「小哥也真辛苦呢。」

    所以小樱和基尔总共要用四把武器吗？

    我们在梅洛马格必须节省开支，预算上可能有点吃紧。

    既然需要两把武器，乾脆趁这个机会换成钩爪和獠牙如何？

    毕竟最近基尔总是维持小狗的模样嘛。

    「啊哈哈……对了，之前某人给了我一封信。店长，你认识收件者吗？听说这个人在梅洛马格开武器店。」

    这么说完，岳父大人取出带著手斧的鼹鼠给的信，交给了武器店店长。

    武器店店长敛起神情看了看那封信。

    「这不是托利涅米亚写的吗？」

    读完信后，店长对岳父大人哈哈大笑。

    「啊哈哈哈！不愧是小哥你们，原来还做了这种事啊。我也替托利他们向你们道谢。」

    「这么说来……难不成？」

    「没错！那间武器店是我开的！不过我可不会给你们优惠喔。」

    「你给的优惠已经够多了……」

    「别在意啦！来谈谈正经事吧。虽然得看预算，但这方面不必担心。素材嘛……用太好的似乎也不好，我自个儿看著办，如何？」

    「嗯──……」

    岳父大人沉吟起来。

    不过请放心，我早就把素材交给武器店店长了。

    他可以谎称自己靠著精湛的手艺做出了好装备。

    不过店长也明白岳父大人的顾虑吧。他默默拿出了设计图。

    「小姐的我会加工素材来制造。基尔小弟的话……一把用买的，另一把就从我店里的存货挑，免费赠送哦。」

    店长对我眨眼示意。

    我也竖起大拇指回应。

    「最后是小哥和枪之小哥的铠甲。」

    「我是想让元康穿好装备啦……」

    我在席德威鲁特是穿掉落物品的铠甲，但如今身上穿的是从盗贼那边抢来的铠甲。

    臂套之类的配件则是用便宜货修改而成。

    「我认为现在应该先以岳父大人的铠甲为重。」

    「对了！小哥们身边有很多菲洛鸟，把个别的羽毛收集起来就能做出好装备呢。」

    「我已经在用了。」

    我展示给武器店店长看。

    以小雪他们菲洛鸟大人脱落的羽毛缝制而成的宝贝斗篷！

    有了这个，我就不需要其他防具了。

    唉，其实我是想用小菲洛的羽毛做啦。

    我身上的铠甲点缀著大家的羽毛，感觉好幸福啊。

    戴上美洲原住民羽饰般的头部装备搭马车兜风，心情更是愉悦。想必这位店长一定能帮我做出这般美妙的装备。

    「其实我已经隐约猜到了……」

    「怎么样？所有装备都向菲洛鸟大人致敬也不错啊。不过我现在只拥有这些。」

    在最初的世界里，我收集菲洛鸟大人们的羽毛，自制了无数周边与大量备用装备呢。

    「枪之小哥，你的双眼炯炯有神呢。」

    「好像基尔吃饭时的眼神呢。」

    「我露出了那么灿烂的眼神吗！？」

    「嗯。看你这么高兴的样子，我也不由得开心起来了。」

    「哎呀……没那么夸张啦。」

    （插图019）

    菲洛鸟大人的装备……真是太棒了。

    这位武器店店长果然是个名匠。

    啊啊，这么说起来，在最初的世界里，岳父大人有套跟小菲洛很像的睡衣。我好想要那套装备啊。

    穿上那个之后，说不定我也能体验被小菲洛抱在怀里的幸福感。

    要是能拥有那套装备……可惜我不知道哪里才找得到。

    「喂──元康──？听得见我说话吗？不行，他沉浸在自己的世界里，回不来了。」

    「……再来是小哥。用这个素材可以做出蛮族铠甲，之后我再用自己的方式帮你改造一下。」

    「蛮族……听起来好狂野啊。」

    「感觉很帅气呢，哥哥。」

    「是啊……不过基尔和小樱的防具我也想一并买齐……」

    「哥哥，我要胸甲。」

    「小樱就不用了，人家不喜欢穿得很拘束。」

    「是吗？我知道了。艾蕾娜小姐有自己的武器和防具，目前还不打紧……那麻烦你了。」

    「多谢惠顾。看在托利的份上，我会多给你们一些优惠的。」

    「行商的成果眨眼间就飞了……算了，没关系啦！」

    岳父大人看著变薄的钱包叹气。

    看岳父大人那么伤脑筋的样子，要不要建议他稍微调涨药费呢？

    岳父大人心地善良，总是卖得比行情价要低一些。

    等到突变植株的改良研究有所进展，这个问题也会慢慢解决吧。

    况且垃圾他们能掌握政权的时间也有限。

    女王一个半月后回来，只要撑到那时候就行了。

    不过……第二次浪潮一过，他们将二话不说立刻使出强硬手段。要是被通缉的话，就用传送把寄放在席德威鲁特的装备带过来吧。

    「这样能顶过一阵子也算赚到了……」

    岳父大人乏力似地下订装备。

    「小哥有一群好伙伴呢，真是太好了。」

    「是啊……」

    听到店长说的话，岳父大人笑著点了点头。

    那笑容显得十分爽朗。

    「接下来要做什么呢？」

    离开武器店后，岳父大人这么问我。

    「要去龙刻沙钟那边吗？可以知道梅洛马格的浪潮什么时候到喔！」

    「这个嘛……」

    「不过在最初的世界里，岳父大人你们似乎前一天就来了。」

    「是来确认浪潮正式来袭的时间吗？」

    我回想起最初的世界里发生的事。

    「当时您刚好碰到了炼和树，当然还有我。」

    那时候我是来帮红色母猪她们晋阶的。

    树和炼应该也差不多。

    仔细一想，就像MMO的法则一样，弱者们拚升等很花时间，不过有强者提携就省事多了。

    事实上，也是因为我先培育了小雪他们，如今岳父大人他们才能突破Lv40。

    虽然那时候我的Lv也在40以上……但这么做肯定更有效率。

    「嗯──……虽然不用交换浪潮的资讯，但可以藉此联系他们分享近况吧？再说，元康不是也很在意炼和树他们的状况吗？」

    这个嘛……截至上次为止都跟树同一队的烟熏已经被我暗中除掉了，所以我也满想看看会有什么变化。

    如果想调查树的伙伴究竟是受烟熏影响，又或者是受树本身的影响才变得怪里怪气，这也是个好机会吧。

    另外，红色母猪现在应该是跟树结伴同行。

    在最初的世界里，红色母猪原本是跟我一起行动，先厘清她跟著树会有什么状况总是有利无害。既然如此，就连同烟熏的影响一起调查清楚吧。

    而且我也很担心炼。

    跟最初的世界相比，炼似乎更不信任梅洛马格，我不确定这会造成什么差异。

    当然，没差是最好，有问题顶多再处理就是了。不过就收集情报的角度来看，还是浪潮发生前一天去最妥当。

    「这个嘛，距离浪潮发生的前一天还有时间，我们就一边行商一边慢慢过去吧。」

    「现在还是先学会认字好了。」

    于是我们坐上马车，启程出发。

    浪潮发生前一天，我们去找武器店店长时，他迫不及待地举手招呼我们。

    「喔！小哥你们总算来啦。」

    「如何？订做的东西都完成了吗？」

    「大致上都没问题了，小哥的铠甲也做好。」

    武器店店长把我交给他的装备做了许多加工。

    岳父大人的装备是似曾相识的蛮族铠甲，这个似乎用上不少我提供的防具。

    有基底之后，要客制化就很快了。

    基尔的胸甲同样是用我提供的防具改造。

    武器也多少处理过。

    小樱和基尔拿的剑看似便宜货，剑锋却锐利无比。

    「谢谢你。」

    「小事一桩，不用谢啦。可以的话……下次让我帮小哥量身打造铠甲吧。」

    「是……我想迟早会有需要的，到时候再麻烦你制作精良的装备了。」

    「哈哈，我绝对会让小哥满意的。听说明天浪潮就要来了，你们好好干啊。」

    「我会加油的！这武器会喷火耶！哥哥！」

    不等岳父大人开口回应，基尔便上前率先如此宣告。

    这不是挺好的吗？

    「基尔，不要在这里挥剑，很危险的。」

    小樱则愣愣地看著自己得到的剑。

    「这些剑很锋利……是吗？」

    「你们两个都要小心喔，毕竟二刀流很容易一不小心就砍伤自己呢。」

    「嗯，知道了。」

    「放心吧，哥哥！」

    面对一脸担心的岳父大人，小樱和基尔精神抖擞地答道。

    不过……基尔最近一直都维持小狗的样子呢。算了，总比维持母猪状态要好吧。

    「那我们走吧，元康。」

    「好的。」

    「要再来喔，小哥。」

    「当然，这是一定的。」

    于是我们依照原定计画，前往龙刻沙钟所在的建筑物。

第三卷 五话 低估

    「噗……」

    马车在龙刻沙钟的建筑物附近停下后，懒猪对岳父大人叫了叫。

    「咦？艾蕾娜小姐又要留下来顾马车？」

    她到底是有多懒啊？

    「噗咿噗咿。」

    「啊啊，原来是这样啊。艾蕾娜小姐说有很多人认得她，不希望增添无谓的困扰……」

    懒猪身为贵族子女，要是出现在龙刻沙钟这种重要设施，说不定会被三勇教和其他贵族盯上，所以她才自愿留在马车内待命。

    母猪果然只顾自己呢。

    「也罢……反正没什么要紧的事情，我们很快就会回来了……就让艾蕾娜小姐留守吧。」

    「噗……」

    「小樱要去。」

    「阿黄也要。」

    「这里的龙刻沙钟跟席德威鲁特的没什么差别喔。」

    「是吗？那阿黄留下来等大家好了。」

    「既然如此，我去吧。」

    小雪似乎打定主意了。

    小樱则是基于保护岳父大人的使命感，决定和基尔一起跟去。

    她抱著小狗状态的基尔。

    「出发！」

    被小樱抱在怀里的基尔甩著尾巴，兴奋地伸手大叫。

    岳父大人见状不禁莞尔。

    好，朝龙刻沙钟前进吧！

    「噗──」

    进入龙刻沙钟的建筑物后，负责接待的母猪立刻上前迎接我们。

    态度……实在不怎么样呢。我差点忍不住掏出枪来。

    日后有机会，我一定要把这家伙化为焦炭。

    「啊啊，这趟来是因为明天就是浪潮发生的日子了。」

    岳父大人脸色不悦地回答接待员母猪的问题。

    母猪带我们来到了龙刻沙钟前。

    ……因为在席德威鲁特就已经看过龙刻沙钟了，岳父大人并没有特别的感想。

    对了，在最初的世界里，我就是在这天拿到了龙刻沙钟的沙。

    等到岳父大人不快地随姊姊离开，母猪才拿出来给我。

    当然，我是拿来作为习得传送技能的素材。

    从之后跟岳父大人的对话听来，他应该没拿到沙钟的沙。

    打倒教皇之后，直到我们面对面交谈之前，岳父大人都不知道这件事情，所以肯定是这样没错。

    ……原来还有这一招啊。

    「岳父大人，且听我说。」

    「嗯？怎么了？元康。」

    我把自己的想法偷偷告诉岳父大人。

    「咦？嗯……我明白了。」

    岳父大人点点头，直接站到了龙刻沙钟前。

    于是沙钟绽放光芒、笼罩了岳父大人的盾，告诉他浪潮发生的时间。

    「嗯，果然是明天来呢。」

    确认浪潮发生的时间后，岳父大人不住点头。

    这是我们第一次挑战浪潮，理论上应该不至于费太多力气。

    明天摆平浪潮之后就能继续全心投入行商了，真想快点解决啊。

    「是啊。虽然岳父大人是首度面对浪潮，但您就放胆挑战吧。」

    「放心吧，能做的准备……大概都做好了。」

    「小樱也会加油的！」

    「我也是！」

    这时，树一如预期地从背后向我们搭话。

    「哎呀？这不是元康先生跟……尚文先生吗？」

    以前我在龙刻沙钟的建筑物内四处逛逛时遇见了岳父大人，树和炼也刚好在这时候出现。

    要是他们没来，我们就没必要在这里了。

    我转头看向树。

    唔？红色母猪好像不在？她去哪里啦？

    本来还想顺便刺探一下那家伙的动向呢……

    当我瞪大眼睛朝树的四周仔细观望时，炼带著伙伴出现了。

    「你们在干嘛？有什么聚会吗？」

    「不，没什么啦……」

    「虽然在那之后就没见面了……看样子尚文也找到一些伙伴了呢。」

    炼轻描淡写地说。

    他对岳父大人似乎有些放心不下。

    也难怪他会有这种反应。毕竟红色母猪跟垃圾国王的暴行，让他产生了不信任感。

    「对、对啊。」

    「讲话干嘛结巴啊。你果然心里有鬼吧？」

    岳父大人不悦地瞪著树。

    看他的表情，好像恨不得回呛：『还轮不到你来说三道四。』

    就是说嘛！树根本没资格批评岳父大人。

    这个自以为天选之人的家伙！

    看到母猪流泪就深信不疑，真是太愚蠢了。

    没错！就像过去的我一样！

    为了自己的利益，母猪这种邪佞之辈随时都能装哭呢。

    所有母猪都该遭受驱逐。

    等到时机成熟，这次也把那只红色母猪烧成焦炭吧。

    「「「……」」」

    现场一片死寂。岳父大人应该觉得气氛很差吧。

    就算要聊也找不到话题。记得在最初的世界里，岳父大人气愤地离开后，树和炼便让伙伴们晋阶了。

    就由我来推一把吧。

    「炼跟树是来让伙伴们晋阶的吗？」

    「嗯……是啊。」

    「难道你们不是吗？」

    「这个嘛……」

    岳父大人不知该如何回答。

    毕竟我们不是在梅洛马格晋阶，要是说自己晋阶完了，先前的苦心就全都付诸流水了。

    因此，最好还是谎称我们尚未达到晋阶的程度。

    管理教堂的母猪正看著这边窃笑。

    她肯定很瞧不起我们，心想「竟然还没达到能晋阶的Lv」吧。

    见母猪一副狗眼看人低的样子，元康我拚命忍住心中的笑意。

    这正是岳父大人目前计画中的一环。

    敌人低估我们，我们反而容易对付敌人。

    看来我们的策略已经充分发挥效果了。

    「我想知道浪潮还要多久才到。」

    「这样很好啊。你们那么弱，浪潮来时可别勉强自己啊。」

    「……对，你说得是。」

    岳父大人显然被炼高高在上的态度给激怒了。

    不过他还是耐住性子笑著回答：

    「话说回来，晋阶时可以让我们在旁边观摩吗？」

    「好啊。凭你们的装备，好像也要花很长的时间才能晋阶。」

    「是啊。」

    x那间，岳父大人眉峰一挑，随即露出了轻蔑的笑容。

    毕竟我们在席德威鲁特的装备比炼和树要好上几倍呢。

    炼、树，你们现在尽管沉浸在优越感之中吧。

    「什么！哥哥他──」

    听了炼和树说的话，基尔气得想要开口反驳，不过岳父大人立刻从身后制止了她。

    「不要紧的……好吗？小樱也别动怒喔。」

    见小樱准备伸手抓起腰际两侧的佩剑，岳父大人赶紧提醒她。

    要是不这么做，炼和树就死定了。

    如今两人恐怕连小樱都赢不了吧。

    不……他们毕竟是勇者，再怎么样也没那么弱。

    我猜战力应该是不相上下啦。

    「不过……你有一群奇怪的伙伴呢。」

    炼看著我和岳父大人的伙伴说。

    「基尔的确很奇怪。」

    「我吗！？」

    至少基尔这种犬型兽人很罕见吧。毕竟她看起来根本就像宠物。

    「不，除了那家伙以外……」

    炼望向小樱和小雪。

    莫非在他眼中，菲洛鸟大人们也很奇怪吗？

    菲洛鸟大人可是至高无上的存在呢。

    少拿菲洛鸟大人跟你们这种废渣相提并论！

    「背后长了翅膀的亚人……是吗？可是脚又不像鸟。」

    炼目不转睛地盯著小樱和小雪瞧。

    哪是啊。你眼睛脱窗了吧。

    竟然把菲洛鸟大人高贵的容貌误认成亚人……炼的游戏知识也不过这点斤两嘛。不过我的游戏知识也差不多烂啦。

    「就年纪来看，白发那位该不会是被你硬拉进队伍里的吧？」

    「……你一定要把我当犯罪者就是了。」

    岳父大人不快地回答树。

    「我无意逼这些孩子对抗浪潮，而且我也绝不会让她们受伤。」

    「哥哥……嗯！我会加油的！」

    听了岳父大人说的话，基尔感动不已。

    虽然她现在是小狗的模样，但我能充分体会她的心情。

    岳父大人这样子更让人想对他尽忠效力呢。

    「这孩子叫基尔。虽然现在兽人化了，却是不折不扣的亚人。」

    「喔！不久前我才刚学会变身呢！」

    「原来不是会说人话的魔兽啊……」

    「小樱他们才是。」

    小雪砰一声地变身后，随即变回天使的模样。

    炼和树见状都露出惊讶的表情。

    「我们被召唤过来之前，基尔在梅洛马格最初的浪潮中失去了居住的村子。」

    「没错！所以我绝对不会输给浪潮的！」

    「小樱……」

    小樱向前踏出一步，报完名字又退了下来。

    「各位知道吗？尚文先生可是有强奸前科喔。」

    「树！」

    岳父大人忍不住恶狠狠地瞪著树，炼则是叹了口气。

    基尔闻言，却哈哈大笑起来。

    「哥哥是强奸犯？不可能啦！凭哥哥的胆子，敢偷看小樱的裸体就很了不起了！」

    「基尔！唉……你愿意相信我，我是很高兴啦……」

    「尚文想强奸小樱吗？」

    「小樱，你在说什么啊！？女孩子不可以说这种话！」

    岳父大人摇头叹气，然后直视著树说：

    「不管你怎么说，我没做就是没做。请不要侮辱信任我的人。」

    「是吗……看了麦茵小姐的眼泪，其他人还会这么想吗？」

    母猪的眼泪。看了那种恐怖的东西，我完全不知道该做何感想。

    顶多只想赶快完成肢解作业。

    「那家伙是母猪。被母猪侵犯的话，受伤的反倒是岳父大人才对。真是太a脏了。」

    「没错。元康大人相信的尚文大人才不是那种人！就我随身观察来看，尚文大人绝不可能做出那种事情，反倒有可能被霸王硬上弓呢！」

    「喂。」

    我话刚说完，小雪又紧接著说。

    没错，我们都为岳父大人辩护。

    「元康、小雪！太刺激人家也不好……尤其小雪！你说谁被霸王硬上弓啊？」

    「……听说你在各地为非作歹喔。我可不希望勇者之间打起来呢。」

    啊啊，他是指冒牌盾之勇者在各地为非作歹的消息吧。

    看来树信以为真了。

    「我不记得做过这些事情。就算你要指责我，我也只能说我不知道。」

    「你也太不要脸了吧。」

    岳父大人一脸厌烦。

    话说回来，为什么树如此坚决地认定岳父大人是强奸犯啊？不过，我在最初的世界时也一样啦……

    红色母猪八成一直对树说些有损岳父大人形象的话吧。

    岳父大人好像说过……树是个执著于正义的笨蛋。

    为了指出别人的不对，哪怕是假消息他也会信。

    况且现在树又站在红色母猪那边，想必会无条件相信从红色母猪口中获知的情报吧。

    如此一来，他当然会认定冒牌盾之勇者做过的坏事都是岳父大人做的。

    「唉……你们要废话到什么时候？我想赶快把该办的事情办完了。」

    至今默不作声的炼不快地插嘴说。

    接待员母猪原本喜孜孜地看著我们闹不合，听到炼这么说后，立刻换上一本正经的表情。

    母猪就是母猪，完全藏不住卑劣愚蠢的本性。

    「快点让我们晋阶吧。」

    「噗噗咿。」

    在母猪的叫声中，一群人从建筑物深处鱼贯而出。

    随后炼的伙伴便开始晋阶。

    「晋阶时的选择以速度为重。」

    啊啊，炼以前确实对伙伴下了这种指示。

    他不像岳父大人重视部属的自主性。

    记得当时我都是任由母猪们自行决定。

    顺带一提，树同样对每个伙伴下达了指示。

    我们站在稍远处看著炼的伙伴们晋阶。

    不久后晋阶结束，树站上前说：

    「那么我的伙伴也麻烦你了。」

    「噗噗。」

    母猪理所当然似地为树的伙伴们进行晋阶仪式。

    树的伙伴……烟熏已经被我暗中除掉了，不知结果如何。

    想著想著，我望向树的伙伴……如同刚才所想，红色母猪依然不在。

    「红色母猪怎么了？」

    「红色母猪？你说谁啊？」

    树不悦地回道。

    这家伙悟性真差，如果不是勇者的话，我铁定会让他尝尝苦头。

    就用麻痹枪折磨他好了。

    「……元康说的肯定是公主吧。」

    「……麦蒂公主吗？她负责后援，不跟我们一起行动。去城里时她会提供许多援助。」

    什么！她竟然不跟树同队行动。

    「虽然她鼓起勇气想要帮助勇者，但因为被某位勇者强奸而造成心理创伤，没办法出去冒险了。」

    树指著岳父大人，恶狠狠地瞪著他说。

    这家伙好烦啊。岳父大人不快地反瞪回去，却无视树的挖苦，于是我也听听就算了。

    与此同时，我开始思考……情况果然不对劲。

    过去红色母猪跟我同行时，我们总是一起行动。

    我跟树有什么差别吗？

    ……是顾虑到跟树一起行动的话，自己的恶行就有可能露出马脚吗？

    又或者是受不了树恼人的行径呢？

    仔细一想，红色母猪也只是跟著我，偶尔从后方提供援护。

    不，基本上就只会声援而已。

    这样看来，树的战斗方式无法偷懒才是主因。

    于是她回避战斗，打著后方支援的名义维持一贯的公主作风。

    就在我暗自下结论时，树的伙伴们完成了晋阶。

    树的伙伴不太表现自己，我分不出有什么差别。

    印象中……树的搭档应该是迷你裙母猪，不过她好像不在。

    记得在最初的世界里，这时候她也不在。

    总之，炼和树的伙伴们都完成晋阶了。

    之后的发展不难想像。做好准备的炼和树将习得传送技能，等最初的浪潮结束后，将在适当的时机前往塞鲁托布尔。

    取得龙刻沙钟的沙是在晋阶之后。

    那时炼也向母猪问起了岳父大人的份，可是对方却谎称『之后再给』。

    「……」

    对了，过去岳父大人好像曾抱怨说在这个国家里没办法晋阶。

    眼下炼和树的伙伴都完成晋阶了，当场提出这件事情或许也是一招。

    这样至少炼会……

    「那么接下来就让岳父大人的伙伴晋阶吧。」

    「咦……？」

    岳父大人发出怪声。

    我用眼神示意岳父大人交由我来处理，于是岳父大人点头表示理解。

    虽然已经晋阶完了，但这时候虚张声势也不是坏事。

    「噗噗！？」

    听了我说的话，母猪发出错愕的叫声。

    「你们能晋阶吗？」

    「我跟岳父大人的菲洛鸟大人小雪成长很快，勉强还可以。」

    提升到Lv30刚好能晋阶。

    当然，能选的项目也是个问题，不过在游戏里有时候不需要全都达到上限才行。

    以前我就利用过这个知识，炼他们也对这方面有所t解吧。

    没想到大家都乾脆地让路给我们。

    虽然事前已经跟岳父大人提过这件事情，基尔和小樱却疑惑地歪著头。

    「哎，哥哥──」

    「嘘。」

    叫基尔安静后，岳父大人抬起头说：

    「总之，我想先看看有哪些选择。虽然Lv30能选的项目不多，但浪潮就快到了，先完成晋阶也有助于维系世界和平啊。」

    「噗咿！噗咿噗！」

    「嗯？为什么说得好像提升到Lv40是一种义务？我的伙伴之中也有人修练不足，顶多只提升到低标Lv35啊。照你这么说，我的伙伴应该也不能晋阶才对……」

    「噗噗……噗咿咿！」

    看了母猪的反应，炼不禁心生疑惑。

    这就是我的目的。

    没记错的话，未来的岳父大人说过他被要求拿出勇者不需要支付的晋阶费和介绍信。虽然他有钱，却没有介绍信，最后只好放弃了……

    眼前炼和树的伙伴都免费晋阶了，在这种情况下总不能拒绝吧。

    好了，对方会如何出招呢？

    我谨遵上次岳父大人的吩咐，利用轮回得到的知识发动攻势！

    「你说尚文不跟国王赔罪就不准晋阶？当时那出闹剧到底要记恨到什么时候啊？」

    「亲生女儿都差点被强奸了，人家当然不可能准许啊！」

    「那出闹剧不是因为证据不足，最后不了了之吗？」

    「这么想的只有炼先生一个人而已！」

    听了树连珠炮般的口吻，炼先是叹了口气，这才继续对话。

    「唉……就算那是事实好了，明明我们不得不对抗浪潮，却只有尚文和元康的伙伴不能晋阶，这未免太奇怪了吧。」

    「既然如此，尚文先生立刻道歉不就得了！」

    树到底有多烦啊。自以为正义之士，老是说些搞不清楚状况的话。

    不过……这母猪脑筋也动得很快，一下子就想到推托之词了。

    不能要钱，也不能拿介绍信当藉口，最后就直接说国王不准。

    然而……这藉口对炼并不管用。

    「元康、尚文，好像有哪里不对劲。这国家……国王和公主的种种行径……简直就像是为了迫害尚文？」

    「噗噗──！噗噗噗噗！」

    母猪极力辩解，炼却充耳不闻。

    虽然我也可以现在就说出真相，但这样未来又会出现差异。

    「是、是这样吗……？」

    「都怪尚文先生不思反省！好了！快点低头道歉。」

    「为什么我非得跟树道歉不可啊！就算要道歉，也不是跟你道歉！」

    岳父大人不快地放话。

    已经够了吧。

    岳父大人似乎也明白这点，只见他夸大地表现怒意，转身背对沙钟。

    「算了，反正也不是一定要现在晋阶……」

    接下来才是重头戏。

    就在众人沉默不语时，母猪拿出两只袋子。

    然后将龙刻沙钟的沙交给了炼和树。

    「这是……龙刻沙钟的沙吗？」

    确认过内容物，并把沙确实收进武器后，炼低声呢喃。

    接著他转头看向我们。

    「尚文和元康的份呢？」

    「噗噗噗噗咿。」

    「开什么玩笑。沙那么多，不可能只拿得出两人份吧！别太过分了。」

    「我就说了，除非尚文先生道歉，否则对方才不会原谅他呢。」

    「不过该给勇者的还是要给吧。接下来就要挑战浪潮？叫我们为世界而战却是这种态度？」

    炼面带怀疑地说服著树。

    他可能觉得这是差别待遇吧。就像没拿到活动参加者都该分到的道具一样。

    「树，我先警告你，别因为享有优待就得意忘形了。现在差别待遇就这么严重，想想以后轮到自己时该怎么办吧。」

    「够了！继续无谓的争执也没有意义。」

    岳父大人结束应答，转过身子。

    「元康，我们走吧。」

    「好的。」

    「……哼。树，你也该稍微怀疑一下才是。」

    我跟上岳父大人的脚步后，炼和伙伴们都不正眼看树，径自走出建筑物。

    炼似乎觉得很不爽，就这样离开了。

    啊，忘记确认树的伙伴有什么变化了。

    「那个姊姊给人的感觉好差喔。」

    「嗯，小樱也犹豫著要不要杀了她。」

    「基尔、小樱，不可以那么做，会出事的。小雪倒是很乖呢。」

    「观察过元康大人后，我明白那不过是人类无聊的戏言，不该认真当一回事。」

    「可是哥哥！」

    基尔心有不甘地看著岳父大人。

    岳父大人露出劝导般的微笑说：

    「嘘，这是秘密，不可以说出去喔。」

    「为什么？」

    「嗯──……因为我个性也很差吧。元康，你觉得炼会相信我们吗？」

    「依我看，他已经完全不信任国家了。看样子他迟早都会发现吧。」

    「真是这样就好。不过……要是不适可而止，未来的知识可能就没机会用到了，还是就此打住吧。」

    虽然炼起了疑心是件值得开心的事，但因此造成不确定因素的话，我们反而会有麻烦。岳父大人说得对，这件事情就到此为止吧。

    「既然事情都办完了，我们就好好休息，准备迎接浪潮吧。」

    「耶──！哥哥！为了明天有好的表现，煮饭给我们吃嘛！」

    「好好好。那去草原那边的河滩煮吧。」

    「太棒了！」

    「小樱也很期待呢。」

    「我也是。」

    「尚文大人，我想吃高级料理。」

    「……等会儿我要稍微跟元康和小雪聊聊。」

    在那之后，我们被岳父大人说教了。

    他激动地说自己才是压倒人的角色，还说要等到正式交往且双方同意才能发生关系。

    总之，这天就在欢乐的氛围中过去了。

    到了隔天，浪潮即将来临。

    「药都备足了，为了慎重起见，事前也推演过很多次。能做的准备都做了……但还是难免会感到不安呢。」

    岳父大人摆弄著道具袋，如此低声呢喃。

    「哥哥太爱操心了啦。虽然之前浪潮来时我就只顾著逃命，但现在的我们一定没问题的！」

    基尔抬起肉球轻拍岳父大人，为他打气。

    「小樱也会加油的。」

    说话的同时，小樱仍持续练习著如何立刻抽出佩剑。

    至于我的心情如何呢？

    我倒是不怎么紧张。毕竟已经经历过梅洛马格的浪潮了嘛。

    当时我等不及要挑战浪潮，意气风发地向著浪潮的龟裂杀过去。

    跟次元嵌合兽交手时，我反而还有点兴奋呢。

    岳父大人则是引导其他人避难。

    之前下次浪潮来袭时他也提醒过大家，显见疏散非战斗人员的重要性之高。

    虽然部队编制很重要，但现在支援部队可不会出动。

    要是出动了，未来不晓得会发生什么变化。

    话说回来，那时候我朝天空发射照明魔法，请求城里立即给予支援后，自己就一股脑儿地冲锋陷阵。

    「岳父大人，这次您打算怎么办？只要您有那个意思，浪潮一下子就能摆平喔。」

    「嗯──……可是一旦元康的实力曝光，未来的知识很可能就派不上用场了吧？」

    「这倒也是，那我就稍微斟酌一下吧。哎呀，这次浪潮对炼和树来说轻松得很，就算放著不管也会赢啦。」

    「嗯……是这样没错啦。不过，虽说是为了避免卷入阴谋之中，但是对能够获救的人弃之不顾……感觉还是不好。」

    真是太善良了。岳父大人的慈悲心肠令元康我泪流不止。

    「元康干嘛哭著敬礼啊？我说了什么奇怪的话吗？」

    「噗……」

    「咦？你说没办法参透怪人的想法……艾蕾娜小姐也稍微振作一点好吗？」

    「噗。」

    「什么叫很麻烦……我说啊，这是赢得胜利的关键，拜托你拿出干劲来啊。」

    「噗。」

    懒猪轻轻地耸耸肩，点了点头。

    她这反应算是有干劲还是没干劲啊？

    算了，反正我本来就不指望懒猪。

    「元康大人，包含阿黄他们在内，我们该做些什么呢？」

    「听从岳父大人的指示就是了。」

    「好的。」

    只要遵循岳父大人的命令，一切都会很顺利。

    最初的世界证明了这点。

    有岳父大人高明的手腕，我们的未来就能常保安泰了。

    「总之……按照元康的说法，这次应该会传送到琉德村附近，就先以引导民众避难为优先吧。元康也来帮忙，这样至少可以减低伤亡人数。」

    「最初的世界也是采取同样的方针呢。」

    「嗯。不过如此一来，元康原本的位置就出现了空缺。等到疏散完毕后，再请元康去对付浪潮头目吧。记得要尽可能隐藏真正的实力喔。」

    「收到！」

    我们点头接受岳父大人的命令。

    以前的我只会不顾一切地横冲直撞，这次却能拯救许多人的性命。想到这里，我就觉得浑身充满干劲。

    「阿黄会加油的！浪潮的魔兽好吃吗？」

    「不晓得耶……不过，我想要浪潮头目的素材，听说品质不错呢。」

    「打倒头目后，素材可以先大致剥取好放著。岳父大人有类似功能的盾，到时候再麻烦您善后了。」

    「我猜树和炼都没想到这方面的事情，就由我们收下吧。不过体积那么大，似乎不方便搬运……而且也不知道要存放在哪里。」

    「头目素材就交给店长吧。」

    「啊，这主意不错。骨头之类的好像能做成各种武器或防具……但我们已经没钱了。」

    「浪潮发生隔天，垃圾会支付您援助金，不过其实是遣散费就是了。」

    岳父大人不悦地蹙起眉头。

    毕竟遣散费就是叫人滚蛋的意思。

    竟然把远比树和炼要强大的岳父大人赶走，真是愚昧的国王。

    之后要怎么收拾掉那个昏君呢？我现在就已经开始期待了呢。

    「女王将在下次浪潮过后回来，到时候岳父大人就能拿到应有的援助金了，还请您多担待。」

    「我明白。有援助金可拿也好，况且我们在席德威鲁特也不愁没钱花。」

    「反正第二次浪潮过后没多久就被通缉了，届时就不用客气。再忍忍吧。」

    不过……为什么呢？总觉得第二次浪潮时好像跟奇怪的对手交手过。

    「也对。我会怀著对国王和那个贱货的怜悯撑过去的。」

    「这样很好啊。来吧，浪潮的时间已经迫在眉睫了。」

    我回想起最初那个世界的岳父大人。

    被我不分青红皂白地严厉指责时……岳父大人究竟是抱持著什么样的想法，挑战最初的浪潮呢？

    他想必恨透了整个世界吧。遭红色母猪背叛之际……我也有同样的感受。

    小菲洛……你到底在哪里呢？

    多亏有你，我才能放下仇恨。

    因为有你在，我才爱上了这个世界。

    当时没有人愿意对岳父大人伸出援手。

    是姊姊扶持著这样的岳父大人吗？

    我有办法成为他的支柱吗？姊姊。

    ……话说回来，姊姊是在哪里成为岳父大人的伙伴？

    这样下去的话，我们就遇不到她了。

    印象中她好像曾沦为奴隶……但我也不晓得详情。

    买下基尔时没看见吗？

    嗯──……算了，我想她一定在某个地方过得很幸福吧。

    姊姊是如此强健凛然，一点小事奈何不了她的。

    话说回来，梅洛马格的骚动告一段落后，岳父大人就开始重建村子了。

    到时候再找好了。

    我就连同姊姊的份一起支持岳父大人吧。

    「是时候了。」

    眼前沙钟上的数字即将归零。

    00：01

    「可以的话，尽量避免造成人员伤亡。克服这次浪潮也是为我们的未来做打算。」

    「好，哥哥！这次我一定要弥补过去的遗憾，好好保护大家！」

    「小樱会加油的。」

    「我也会保护好大家的。」

    「阿黄要去找魔兽玩。」

    「噗……噗咿噗咿。」

    懒猪意兴阑珊地叫了叫，彷佛说著：『好啦……知道了。』

    「元康，麻烦你带头为大家加油打气。」

    「好的。大家至今为此努力变强，为了得到比我所知的未来更好的结果……咱们就全力以赴吧！」

    「「「喔──！」」」

    数字在我的吆喝声中归零，这一轮最初的浪潮就此开始。

第三卷 六话 引导避难

    该说不意外吗？浪潮果然发生在邻近梅洛马格城下町的琉德村附近。

    炼和树带著伙伴赶往浪潮的龟裂。

    真令人怀念啊。

    首度面对浪潮时，我也是满心雀跃，不顾岳父大人的劝告，全神贯注地投入战斗之中。

    另一方面，我也想实际感受一下自己修行的成果。

    「喂！……元康说得对，炼和树只顾著往前冲，根本没想过要引导民众避难。」

    而且他们还刻意在我们面前发射照明魔法，真是太可恨了。

    虽然也是可以打断他们的鼻梁，但不小心引人侧目就麻烦了，还是乖乖听岳父大人的话吧。

    「那我们就照原定计画疏散村民。我跟元康负责引开袭击村子的魔兽，基尔、小樱、小雪、阿黄，还有艾蕾娜小姐，麻烦你们尽量减低损害。」

    「好的，哥哥！疏散完之后……就是打头目了吧？」

    基尔干劲十足地汪汪叫。

    「这次我一定会在浪潮中保护好大家！汪汪！」

    「基尔，你太激动了。小樱，麻烦你看好基尔，别让她受伤了。」

    「好的。」

    「小雪和阿黄也要帮忙大家喔。」

    「没问题。」

    「浪潮的魔兽好吃吗？结束后我要叫岩谷煮给我吃！」

    「好好好……呃，浪潮中出现的魔兽是次元食尸鬼？僵尸和……蝗虫？还有蜜蜂？每一种都不适合拿来吃呢……」

    岳父大人低声碎念著佃煮等料理。

    食尸鬼已经腐化，就算是阿黄也不会想吃吧。

    嵌合兽头目或许勉强可以食用就是了。

    「噗……噗咿噗咿。」

    「嗯，艾蕾娜小姐也量力而为吧。你应该晓得抽手的时机，要是基尔和小樱太过深入敌阵，记得阻止她们喔。」

    「噗。」

    「那我们快走吧。」

    于是我们遵照岳父大人的指示，往琉德村的方向前进。

    多亏菲洛鸟大人们，魔兽还没入侵村子就被我们拦截了。

    虽然村民们知道会有浪潮出现，但从他们的表情来看，似乎做梦也想不到会发生在这么近的地方。

    冒险者们也准备迎战袭击村子的魔物，不过动作看起来很迟钝。

    上一轮岳父大人去了席德威鲁特。就当时的印象，如果没有岳父大人保护，这座村子恐怕会灭亡吧。

    在最初的世界里，村子虽然蒙受了损害，但不久就重建完毕。

    所以为了未来著想，现在也得保护好他们才行。

    「啊！那是菲洛鸟大人！？」

    这么说来，琉德村内有饲养魔兽的牧场呢。

    这样下去的话，菲洛鸟大人们将受浪潮波及而牺牲。

    大难当前，人类必然会先顾自己，把菲洛鸟大人们摆在一旁。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「等等！元康，你要去哪里啊！？」

    我死命冲到牧场，破坏栅栏后放走菲洛鸟大人们。

    等到确认他们都逃走了才回来……

    「快点避难！」

    只见岳父大人正对著村民们大叫。

    「啊，你总算回来了。你刚才是去哪里啊？」

    「我去解救菲洛鸟大人们。」

    「啊啊……原来如此。元康，虽然明白你的心情，但你是我们当中最强的，做事情之前还是稍微思考一下比较好哦？」

    说完后，岳父大人继续开始引导村民避难。

    村民们起初并没有给身为盾之勇者的岳父大人好脸色看，不过一看到龟裂中源源不绝地涌出魔兽，就顿时刷白了脸，赶紧准备避难。

    基尔和小樱遵照岳父大人的指示，打倒袭击村子的魔兽，保护村民们。

    「快逃啊！不然大家都会死的！小樱！有大型魔兽往那边去了！」

    在疏散的途中，大型食尸鬼抵达了村子。

    只要我认真起来，这种程度的浪潮马上就能摆平了，可是我不能这么做。

    岳父大人有令在先，我只好克制自己的实力。

    「交给小樱吧。」

    小樱变身为菲洛鸟皇后，以双翼舞动剑身，将大型食尸鬼砍成三片。

    「好厉害啊……」

    保卫村子的冒险者不禁赞叹。

    城里的援军还没到吗？

    浪潮内涌出为数众多的魔兽，太压抑实力反而会让损害变得更严重。

    当我犹豫著要不要用魔法扫荡敌人时，蝗虫、蜜蜂和食尸鬼接二连三地扑向这里。

    炼和树到底在干嘛啊？

    不过炼和树实力都不怎么样，这也没办法吧。

    「元康！绝对不可以让敌人靠近喔！」

    「我知道！灵气标枪！」

    我奋力掷枪，驱散成群的魔兽。

    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    听到母猪的惨叫声，岳父大人立即转过身去，对险些被魔兽袭击的母猪伸出援手。

    「盾牌监牢！」

    岳父大人唤出盾之牢笼，解救了母猪。

    「快点避难！有能力的就负责保护非战斗人员！」

    听到岳父大人的指示，村民们勉强点头回应。

    不过……村民就算了，居然连冒险者也一起避难去了。

    「奇、奇怪？」

    「大家都怕死吧。」

    「嗯──……算了，这也是人之常情……」

    「少了杂鱼和母猪，做起事来就不会绑手绑脚了。」

    对于下救命恩人逃走的家伙无须心软。

    在这同时，岳父大人展开流星盾，弹飞了蜂拥而上的魔兽。

    有岳父大人的结界真方便呢！

    就在我这么心想时，火雨落向了我跟岳父大人。

    我本来就很强，所以根本不痛不痒。岳父大人似乎也没受什么外伤。

    「喂！这里有友军在耶！」

    岳父大人面有愠色地瞪向吟唱魔法的家伙……也就是这时才赶来的骑士团。

    就是说嘛。仔细一看，整支骑士团都在吟唱魔法、降下火雨。

    看他们的表情，摆明了恨不得杀死岳父大人。

    虽然骑士团施放的火雨完全无效，岳父大人的流星盾依然保有原形……不过差不多该让这些家伙明白什么叫分寸了吧？

    不只是我，基尔、小樱、小雪和阿黄也都瞪著骑士团团长。

    「哼，是盾之勇者和枪之勇者啊……真是一群顽强的家伙。」

    又是你……乾脆像上一轮那样，唤出火焰风暴狠狠教训他一顿好了。

    当我打定主意、准备吟唱魔法时，岳父大人按住了我的手。

    就算是岳父大人，我也不希望他插手。

    没想到竟然会遇到这种事。

    说不定在最初的世界里……岳父大人同样受到了魔法的洗礼。

    本人元康气得火冒三丈。

    「这是干什么！我们正努力让大家避难耶！」

    我听见了基尔的怒吼声。

    基尔嚎叫著，举起短剑对准骑士团团长。

    「盾之勇者的伙伴吗……竟然带著a脏的亚人，你也不过这点水准嘛！」

    「哪里a脏了！我们是为了保护大家而战！既然你先攻击我们，我也不会客气！」

    岳父大人挥动斗篷驱散熊熊烈火，然后挨近基尔说：

    「基尔，你冷静点。小樱也是。」

    小樱早已迅速变回天使的模样，绕至骑士团团长的背后，持剑抵著他的脖子。

    「唔！？你这家伙！」

    「视你的回答而定，小樱随时都有可能用力把剑往旁边一推，乾净俐落地砍断你的脑袋喔。」

    小樱看似天真无邪地说著，身上却散发出强烈的杀气。

    不愧是小樱。

    希望这样能让对方稍微明白自己的立场。

    「竟敢拿剑对著我，找死啊！」

    这家伙完全不明白呢，乾脆让他人头落地算了。

    当我这么心想时，岳父大人冷酷地瞪著暴怒的骑士团团长。

    「……别搞错了，浪潮内涌出的怪物才是敌人吧！」

    听到岳父大人的斥责，骑士团那帮人纷纷别过头去。

    唉，他们真正的目的不是平定浪潮，而是取岳父大人的性命吧。

    「身为罪犯的勇者还有脸说这种话啊。」

    「不然我走好了……剩下的你们就自己对付吧。」

    岳父大人指著浪潮内涌出的魔兽，这么说道。

    然后他收起流星盾，走向小樱提剑威胁的骑士团团长，一把抓起他的衣领。

    「唔！没礼貌的家伙，快放手！」

    「啊啊，没错，我是挺没礼貌的，但这是因为你们没先尽到应尽的礼仪。我们正忙著牵制魔兽、疏散民众，你们却施法攻击我们，这样就有礼貌吗？既然如此……我只好拖你下水了。只要跟我一起撑过五分钟，你就不用为此道歉。来吧，赶紧大干一场。」

    岳父大人索性拖著骑士团团长走向魔兽群。

    「啊啊，虽然被魔法击中了，但对我而言根本不痛不痒，所以我其实不怎么生气。不过既然你这么瞧不起只有守护能力的我，就让你亲身体验看看……守护这件事有多辛苦吧。」

    喔喔……真是太棒了。见岳父大人露出不比未来逊色的表情……我深受感动。

    虽然岳父大人平常很温柔，但偶尔也会隐约展现出刚强的一面。

    啊啊，不愧是未来四圣勇者的领袖！岳父大人是也！

    「放、放开我！快住手啊！」

    岳父大人倏然松手，瞪著骑士团团长。

    「区区盾之勇者，竟敢～～～～……」

    「还在说这种蠢话啊？再不收敛一点，我就拿你喂浪潮的魔物！」

    不晓得是不是岳父大人的胁迫奏效了，骑士团团长吓得落荒而逃。

    哈哈，真是太难看了。

    之后再来惩罚他……就趁著月色黯淡的黑夜暗杀这家伙好了。

    骑士团之中也有人吓得抖了一下。

    毕竟大量出现的魔兽全被我们引来了。

    我、基尔、小雪、阿黄，还有懒猪，好不容易才镇压住试图入侵村子的魔兽。

    之后多亏增援赶到，民众也顺利疏散完毕，我们终于有空闲了。

    「元康！这边大致处理完了，浪潮的龟裂和头目可以麻烦你吗？」

    「好的。小雪、阿黄，我们走吧！」

    「遵命。」

    「新鲜的虫子真好吃。」

    「阿黄要稍微克制一下食欲喔！」

    岳父大人连忙出声提醒大啖虫子的阿黄。

    于是我骑上小雪的背，前往拖拖拉拉地战斗的炼和树那边。

    「气块重击！」

    「双重箭！」

    仔细一看，炼和树使用的技能都没什么威力。

    也是啦，这时候就只有水准平平的技能嘛。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炼和树他们正力抗次元嵌合兽。

    敌人受到的损伤好像比我印象中要少。

    不过三人联手的话，战斗很快就会结束了吧？

    这魔兽也不算强，应该没问题啦。

    「你总算来了！元康，你刚刚都在干嘛啊？」

    炼闪避著嵌合兽的攻击，一边向赶来的我问道。

    「该不会是在偷懒吧？」

    「我刚才去引导民众避难了。这附近有座村子，必须把损害控制在最低限度才行。难道炼和树不知道吗？」

    「哼，这点小事交给城里那些人处理就行了。」

    「没错，我们的目的是尽快平定浪潮。反正尚文先生也无法攻击，就让他负责疏散吧。」

    还真敢说呢。你们根本没想过岳父大人有多辛苦。

    炼和树知道吗？岳父大人忙著保护大家的时候，骑士团却对他降下火雨呢。

    「请不要说岳父大人的坏话。岳父大人虽然无法攻击，却能牵制敌人，让我们得以放手投入战斗之中。」

    没错……像这次要对付嵌合兽的情况下，岳父大人会采用什么策略呢？

    我在脑海里想像著岳父大人的行动。

    首先，抓住嵌合兽的前脚困住它。

    再来，用具备反击能力的盾让对手陷入异常状态。

    接著，对我和姊姊等人下令，由伙伴给予敌人致命的一击。

    这样我跟姊姊就能专心攻击，无须分神闪躲了。树他们知道……这么做效率差多少吗？

    他们肯定不明白吧。

    「况且只靠炼和树的话，村子肯定会灭亡的。」

    「在那之前打倒头目就行啦！」

    「除非打倒头目，否则魔兽还是会源源不绝地冒出来，就算有些损害也在所难免！」

    「哼……所以我才说嘛……」

    ……炼和树简直傲慢至极。

    我答应过岳父大人和小菲洛。

    要常保谦逊、善待大家，获得真正的和平。

    那是我跟岳父大人、小菲洛之间的约定。竟然为了追求自己的快乐而战，真是太荒唐了！

    「什么？」

    「有意见就说啊！」

    「没事。反正说了也是白说。」

    总之，现在要尽快打倒嵌合兽。

    但要是被人发现我的实力远胜于炼和树，往后未来的知识就没办法派上用场了。

    所以这次就别用技能吧。

    我竖起食指，示意小雪他们出手要有所保留。

    小雪他们意会过来，静静地点了点头，随即上前作势恫吓，吸引嵌合兽的注意力。与此同时，他们不忘保持警戒，随时准备闪避。

    「嗄啊啊！」

    狮子的咆哮震耳欲聋，嵌合兽的蛇尾盯上了我们。

    龙头猛烈喷火，山羊头挥舞著尖角。

    我没用什么技能，仅以一般攻击不断刺向其毛皮，断其筋骨。

    嵌合兽明显逐渐衰弱。

    「元康！认真点！快用技能……」

    「如果你是来玩的，就给我滚……」

    炼和树的声音戛然而止。

    毕竟虽说是一般攻击，我的威力却比现在的炼和树要强得多。

    看到我展现出强大的力量，他们都说不出话来了。

    「啊啊，你牺牲其他技能，用那招换取强大的攻击力啊！」

    「原来如此！这就难怪了。」

    他们是说我印象中游戏里的狂暴化吗？

    很遗憾，我可没用喔。

    考虑到技能规格，用那招太没效率了。

    我的攻击力根本辗压炼和树，尽管拚命克制实力，力量还是如此强劲。

    竟然误以为我使用技能……真是太可笑了。

    不过，就算说出我使用的强化方式，他们恐怕也不会相信吧。

    对现在的炼和树而言，我的一般攻击看起来就像技能。

    刚才那不是技能……只是普通的突刺而已啦！

    不久，嵌合兽承受不住我的猛攻，应声倒下。

    我顺势提枪刺向浪潮的龟裂，让其瞬间闭合。

    「差不多就这样吧。」

    「是啊，这次的头目真是不堪一击呢。」

    「没错，看样子下次浪潮也能轻松取胜呢。」

    「这么想的只有炼和树喔。」

    「……你是怎样啊！」

    「有意见就直说啊！」

    唔，生气啦。

    下次浪潮时，这两人将陷入苦战，被敌人打得落花流水。我只是好心先提醒你们而已。

    「接著是素材！」

    好，给岳父大人的伴手礼到手了。

    记得未来的这个时候，我割下看似最能提升攻击力的狮头收进武器里。

    虽然龙头也不错，但炼坚持想要，我就让给他了。

    树自以为精通此道，拿走了山羊头。

    之后我们还随手剥了些毛皮。

    「那就来分割猎物吧。我要狮头和蛇尾。」

    「喂！别自作主张啊！」

    「不然其他部位好了。要给我龙头的话，我也可以接受喔。」

    「不，这个……」

    因为炼看上了龙头，我这么说他肯定会让步。

    此刻未来的知识派上了用场。

    「为什么是元康先生先拿啊！？」

    「首伤是我抢到的耶！」

    「不过我才是MVP吧？」

    我的攻击眨眼间就削弱嵌合兽，这是不争的事实。

    「况且村子是多亏了岳父大人才能得救，他的份我也收下了。」

    「等一下。尚文只是保护村民而已吧？」

    「炼和树只顾著横冲直撞，根本没办法保护村子啊。」

    「你说什么！？」

    「事实上骑士团赶到时，村民也差不多疏散完了。要是没有岳父大人在，那座村子现在早就已经灭亡了吧。」

    「……什么？」

    「况且骑士团还对岳父大人降下火雨，连我们几个伙伴都不放过。」

    「……你是说真的吗？」

    我点点头后，炼一改先前不悦的脸色，露出了沉思的表情。

    不久，炼冷静地说：

    「算了，反正尾巴也不是什么有用的素材。看在元康贡献了这么多的份上……好吧。」

    炼妥协了。

    不过另一方面，树却气得脸红脖子粗，直接杠上了我。

    「国家才不可能做出那种事情呢！少胡说八道了！」

    「再怎么样，尚文也该有一份吧？事实上保护村子的是尚文和元康，也有人因此而获救。还是说树想全部独占呢？」

    「唔……我知道了。反正我有自己想要的部位，就让给元康先生你们吧。」

    「那我就收下！喝！」

    我意气风发地提枪刺向狮颈，俐落地把头砍下，接著用同样的方式取得蛇尾。

    「小雪、阿黄，把狮头送去给岳父大人吧！」

    「遵命！」

    「好──！嘿咻嘿咻！」

    我把蛇尾收进枪里后，武器便多出了嵌合兽毒蛇矛的项目。

    是有附毒效果的枪呢。虽然性能没想像中差，但现在还用不到。

    之后再解放吧。

    「好、好快……」

    「一次就把头砍断了！？」

    炼交互看著自己的剑和离去的我，和树议论了起来。

    当务之急是把素材送去给岳父大人。

    「好！走吧！」

    就这样，我们顺利摆平了最初的浪潮。

    岳父大人和小樱、基尔，还有懒猪，一起打倒了浪潮中出现的其余魔兽。

    骑士团那帮人似乎还在交战当中。

    想必魔兽很快就能彻底歼灭吧。

    「岳父大人，这是给您的伴手礼。」

    「啊啊，已经解决啦？这样往后就能轻松应战了……吧。呃，好大！这是巨狮的头吗？」

    「是嵌合兽的头。来，岳父大人，请把它收进盾里。」

    「嗯、嗯。谢谢你，元康。」

    岳父大人把小雪他们运回来的狮头收进盾中。

    这样岳父大人就能解放能力不错的盾了。

    「啊，这个……好像得先解放多种以嵌合兽作为素材的盾才行。」

    「这类素材我也拿了一些回来。」

    「真是太谢谢你了。那元康呢？」

    「没问题，我已经解放完毕了。」

    这下岳父大人就跟我一样强了。

    嵌合兽狮矛是吗？记得这枪的威力还算不错。

    不过比起现在的枪，攻击力还是差得远了。

    （插图020）

第三卷 七话 矛盾重演

    「总算解决浪潮了。」

    「根本不费吹灰之力！要是没有闲杂人等来搅局，我想一定会赢得更轻松。」

    「嗯，小樱也这么认为。」

    除了基尔和小樱以外，小雪和阿黄也点头附和。

    没错，这次可说是相当成功呢。

    「好了好了，这也才刚开始而已……根据元康的说法，接下来浪潮会变得愈来愈难应付吧？不可以轻忽大意喔。」

    「「是──」」

    这时，去找炼和树的骑士团团长大声宣告：

    「诸位勇者辛苦了。国王大人已备妥庆功宴，准备款待协助王国度过本次浪潮危机的勇者一行人。另外将致赠报酬，还望诸位出席。」

    明明招待岳父大人是为了找他麻烦，还真敢说呢。

    不过能拿的东西还是收下吧。

    虽说是遣散费，但五○○枚银币可不容小觑。

    比起在席德威鲁特拿到的金钱和装备，这数目根本微不足道。

    但是武器也可以直接用钱强化，因此有再多钱都不吃亏。

    「虽然顺利摆平浪潮了，可是……今晚才是重头戏对吧？不过有元康在，只希望什么事情都不会发生……」

    岳父大人难掩不安地呢喃著说。

    这个嘛……没事当然是最好啦，不过垃圾和红色母猪很可能会搞出什么花招。

    然而，若是强行破坏他们的阴谋，情势又会出现变化。

    没关系，反正现在岳父大人的Lv远比最初的世界要高。

    一点小事是奈何不了他的。

    况且还有我在，我不会让那些家伙称心如意。

    「不、不好意思。」

    此时，方才去避难的琉德村民众向我们搭话。

    「怎么了？找我们有什么事吗？」

    岳父大人直爽地回答。

    「谢谢你们。要是没有你们，大家就死定了。」

    「不、不客气。有没有人受伤？有需要的话，我可以提供多出的药给你们喔？」

    「不用了，我们没有人伤亡……村子也平安无事。这都是多亏盾和枪之勇者大人你们。」

    「是、是吗？那就好。」

    「嗯，谢谢你们。」

    村民们重重地低头致谢后，随即各自返回家中。

    他们都一副安心的样子。

    虽然没有严重损害，但仍有些建筑物在魔兽的袭击下毁损。

    ……我想灾情应该比最初那个世界里的琉德村轻微。

    总之，我们成功守住了村子，还把损害控制到最低限度。

    岳父大人果然很了不起。

    当时岳父大人是跟姊姊两人一起保护了村子。

    这次有我和小雪他们加入才好不容易守住村庄，他们那时却仅凭两人之力就将灾情控制到一定程度，显见岳父大人的本领之强。

    「那就回城吧。今晚好像有大餐可吃，大家好好期待。」

    「哇──！吃大餐！」

    「小樱好期待啊。」

    「大家真是太不像话了。」

    「小雪不期待吗？阿黄现在口水都要流出来了。会不会端出像基尔那样的美食呢？」

    「就说我不是食物了！要是真的端出来才恐怖吧！」

    「噗……」

    对了，懒猪也在呢。之前她去哪做什么了？

    该不会连浪潮来了都在偷懒吧？如果真是这样，我就把她揍飞。

    「嗯，艾蕾娜小姐带人避难时很有效率喔。」

    「噗……」

    「指示很精准呢。」

    「不过艾蕾娜姊姊完全没参与战斗就是了。」

    唔，这样啊。没办法。

    既然岳父大人都这么说了，我就稍微提升对她的评价吧。

    想到这里，我怀著一丝不安，随岳父大人他们一起跟上收兵的骑士团。

    「哎呀！不愧是勇者，跟上次灾情比起来简直有如天壤之别，连本王都难掩惊喜之情啊！」

    入夜后，在城内会场举办的庆功宴上，国王喜孜孜地发表演说。

    跟上次灾情相比有如天壤之别啊。

    虽然我也是听基尔、姊姊，还有村里的奴隶们说的，但那时候好像出现了不少受害者。

    顺带一提，多亏我和岳父大人他们的活跃表现，这次几乎无人受害。

    不过在这里宣扬我们的功劳肯定不会被当一回事，所以岳父大人也叫我不要多嘴。

    一开始知道原因就没什么好气的了──这是岳父大人的说法。

    不愧是岳父大人。待在这里还能省下餐费呢。

    「哇！我要开动了！」

    基尔他们冲向自助式料理，各自装满盘子后便开始大快朵颐。

    好惊人的食欲啊，甚至足以和发育中的菲洛鸟大人匹敌呢。

    「大家真能吃啊。」

    「还是哥哥的料理好吃，哥哥明天煮给我们吃嘛。」

    「好好好。」

    「小樱也想吃。」

    「阿黄也是……好想把这个酱汁淋在基尔身上舔喔。」

    「你就一定要吃我才甘心吗！？我绝对不会输的！」

    基尔对著阿黄汪汪汪地吠了起来。

    但阿黄已经把酱汁淋在基尔身上，迫不及待地想吃她了。

    「喂，阿黄，别再打基尔的主意了。」

    「咦……那如果基尔繁殖了，就给我一只吧。」

    「不……就算有多的也不能吃啊……」

    「什么繁殖，你到底想干嘛啊！」

    这幕景象实在令人莞尔，光看就觉得开心。

    岳父大人照顾基尔、小雪和阿黄的模样洗涤了我的心灵。

    小樱也跟著一起享用餐点。

    不过旁人却对我们投以白眼。

    受不了……看来他们好像不知道谁的功劳最大喔？

    悠闲的时光过得特别快……差不多快到我被红色母猪和垃圾所骗、跑来逼问岳父大人的时候了。

    哎呀，树正一脸不悦地走向这边呢。

    真是的……我没做的事果然是换成树来做。

    该怎么办呢？总不能一直默不作声的，我索性迎上前去。

    「树，怎么了吗？」

    「走开，我有事找尚文先生。」

    「所以是什么事呢？我听你说吧。」

    「元康先生，我跟你没什么话好说的！」

    树想用蛮力把我推开，但凭他的力气根本不可能动我分毫。

    岳父大人好奇地跑向了我。

    看了树的表情后，他意会过来似地点点头。

    「怎么了？」

    「还敢问怎么了！？」

    树伸手指著岳父大人。

    「我都听说了！尚文先生……不，尚文！你声称伙伴的那些人其实是奴隶吧！」

    「……所以呢？」

    听到树的声音，基尔、小樱、小雪和阿黄转头望向这边。

    懒猪……则是事不关己似地装成外人混进人群中。

    岳父大人当著树的面故作一副『这家伙在说什么鬼话？』的表情。

    因为事前已经听说过可能会有这种状况，所以岳父大人并不怎么惊讶。

    「你承认了！」

    树露出信心满满的表情，胜券在握地呛声。

    另一方面，岳父大人则一脸傻眼地说：

    「正确来说只有基尔是奴隶，小樱、小雪和阿黄是魔兽喔。所以说那又怎样？」

    「什……你怎么敢说得这么理直气壮！」

    「我有说什么奇怪的话吗？虽然传出去不好听，但我并没有违反这个国家的法律。为了在这个国家活动──」

    岳父大人话还没说完，树又滔滔不绝地接著说：

    「竟然奴役别人，逼他们去不想去的战场搏命死战，真是勇者中的败类！现在立刻放了他们！不然我可饶不了你！」

    「说这什么话！我们是自愿随哥哥参战的耶！」

    基尔打断树的话，反驳道。

    不过树却充耳不闻。

    「我知道你被名为奴隶纹的图腾所操控，不这么说就会死。放心吧，我会拯救你们的。」

    「唉……我还以为你要说什么呢。勇者不能使唤奴隶？在这个国家里，亚人的地位可是形同奴隶呢。虽然冒险者例外，但亚人冒险者在这个国家里限制重重，获准活动的区域也在最初的浪潮中被摧毁了。而且罪魁祸首……还是这个国家的骑士团！」

    树好像没听见岳父大人说的话，依然恶狠狠地瞪著他。

    红色母猪和垃圾听闻骚动，似笑非笑地走了过来。

    他们八成对树灌输了一些有的没的。

    「这位基尔也是，听说就是这个国家的人迫使她沦为奴隶。」

    「没错！国家的人杀光了打算重振村子的大人，把无法战斗的女人、小孩全都带走了！」

    基尔说的都是事实。

    然而，树还是相信红色母猪和垃圾的谗言，愤怒的表情依旧不变。

    他八成以为是岳父大人逼她这么说的吧。

    就像以前的我一样。

    「树，这里是异世界。既来之则安之，就算有奴隶存在，我们也不能怎么样啊。」

    「什么叫不能怎么样？不，没这回事！尚文，你错了！」

    「是啊，我是错了，这点我不否认。在一般日本社会里，树说的话确实是对的。不过这里是异世界，这个国家也允许把亚人当成奴隶。」

    尽管岳父大人这么说，树还是一脸不肯退让的表情。

    岳父大人说的话令我深有感触。

    在灵龟一战中，我吃了不被原谅的败仗。

    结果当然受到众人抨击。即使如此，如今我依然活著。

    在最初的世界里，炼和树的下场恐怕也跟我一样吧。

    然而岳父大人却原谅了我们。

    极端地说，那绝不是对的。

    毕竟许多人因此牺牲了。

    不过岳父大人却倚重我们，活用我们拥有的勇者之力。

    哪怕我曾像现在的树一样，再三将岳父大人逼入绝境。

    没错，世界不是只绕著对的事情转。

    虽然这跟我对小菲洛的承诺有点冲突，但讲漂亮话没办法拯救众人。岳父大人以身作则，教会了我这个重要的道理。

    「树大人说的，本王都听见了！」

    垃圾大声说道，同时斥退旁人大摇大摆地走过来。

    明明是你唆使了树，还真有脸开口啊。

    这家伙满脑子就只想著找碴。要不要现在当场杀了他呢？

    不行，这样未来会产生剧烈的变化。

    「身为勇者竟然使唤奴隶……尽管本王只是耳闻风声，但既然树大人感到不满，本王在此下令，决斗吧！」

    「……唉。」

    岳父大人露出傻眼的表情。

    竟然要跟盾之勇者决斗……再蠢也该有个限度吧。

    不过我在最初的世界里也干了这种事情。现在回想起来，真想痛扁自己一顿。

    或许是因为事前就知道会发生什么状况，感慨反而更深呢。

    「若是树大人赢了，盾之勇者的奴隶就全数释放；若是盾之勇者赢了，本王就不再追究此事。」

    「……我觉得很不划算呢。」

    「怎么会！？这么一来将证明谁是正义。」

    「正义啊……这场战斗对我来说没有好处，况且树也知道我缺乏攻击手段吧？」

    「好处不是够多了吗？只要你赢了，就可以获得随意使唤奴隶的权利。」

    「原本就有的权利却被当成奖励，你仔细想想这有什么意义吧。」

    一点意义也没有呢☆

    明明已经拥有的东西，却还要经过垃圾施舍般的认可，岳父大人想必很不爽吧。

    我也气得一肚子火呢。

    「那由我代替岳父大人当树的对手如何？毕竟我就像是岳父大人的奴隶嘛。」

    没错，我是爱的猎人兼爱的奴隶。只要是小菲洛的命令，无论什么我都使命必达。

    而岳父大人是小菲洛的父亲，他的命令就等同于小菲洛的命令。

    「我从来没有把元康当成奴隶看待啊……」

    「谢谢您！不过我也是为岳父大人而活的爱的猎人，所以您也可以当我是爱的奴隶。」

    「不，我完全不懂你的意思。」

    「总之，既然我是岳父大人的伙伴，由我代为出战总没问题吧？」

    树这种货色跟杂鱼没两样，要克制自己不杀他可麻烦了。

    只要我把树打趴，他就会认输吧。

    「为什么枪之勇者要代替盾之勇者决斗？本王绝不准许！」

    「没错！这是我跟尚文的决斗！请不要随便换人！」

    真是烦死人了。

    虽然对岳父大人感到过意不去，但要不要乾脆杀了树呢？

    不过这样又要轮回了。不然就在不出人命的范围内断了他的手脚？

    只要把伤势控制在回复魔法可复原的程度，他也会深深记住自己的愚蠢吧。

    「放手！开什么玩笑！哥哥！」

    城里的士兵们试图制伏基尔、小樱、小雪和阿黄。

    「喂，给我安分点──唔哇！这家伙！」

    基尔将抓住自己的士兵摔出去，冲到岳父大人身边。

    「你们想欺负哥哥是吧！我绝不会放过你们的！」

    「不，基尔……什么欺负……」

    基尔低声呜吼，浑身释放杀气。

    小樱也抽出了剑，小雪他们更是进入备战状态。

    「你们想忤逆本王吗？看来你们终究是盾之勇者的手下。不，奴隶纹就是会让奴隶说出主人想听的话。立刻传魔法使来解除魔法！」

    这时，岳父大人用力击掌，吸引了众人的目光。

    「……好吧。我跟树单挑总行了吧？」

    「谁说单挑了？盾之勇者要对抗的是树大人一行人！本王说的话是绝对的！若有不服，本王只好强行没收盾之勇者的奴隶了。」

    ……岳父大人完全傻眼了。

    一对多……他到底要开出多荒唐的条件才甘心啊？

    虽然有违上次跟岳父大人之间的约定，但我实在无法对垃圾的暴行坐视不管。

    好，现在立刻杀了垃圾吧。

    当我准备往枪身运劲时，树打断垃圾的话说道：

    「那样太卑鄙了！当然要一对一啊！」

    「你们在做什么！？」

    这时炼出现了。

    在最初的世界里，他原本要等决斗结束后才出现……这是他不再信任国家产生的影响吗？总之，先来解释状况吧。

    就说些有利于我们的事情……不过单论事实就对我们有利了。

    「树不满岳父大人使役奴隶，跑来向他抗议，结果国王竟然逼岳父大人和树决斗。」

    「奴隶？尚文使役奴隶吗？难不成他的伙伴全是奴隶？」

    都这时候了，你还在说什么啊？

    炼望向基尔。

    「虽然没有深入观察过，但你们看起来感情很好，我还以为你们是伙伴呢。」

    「我是哥哥的奴隶没错，但哥哥是我最敬重的勇者！跟你们这帮人完全不同！」

    「……」

    炼开始以冰冷的眼神注视著垃圾和树。

    这样下去的话，事情会闹大的。

    「岳父大人容许树的无理取闹，答应跟他一对一单挑，可是国王竟命令岳父大人对抗树一行人。」

    「啊！？那也太不公平了吧！」

    「就是说嘛！区区尚文，我一个人应付就够了。」

    垃圾也太偏袒树了。发现情况不对，垃圾连忙擦著汗粉饰太平。

    「本王说错了。那么本王在此宣布，由弓之勇者树大人与盾之勇者进行决斗。」

    尽管如此，炼还是无法抹去心中的不信任感。

    发现制伏不了基尔和小樱，国家的爪牙也乖乖退下了。

    「哥哥！你还好吧？」

    「对啊。」

    我来到岳父大人身边问道：

    「虽然目前很接近原本的历史，情况却截然不同。不要紧吗？」

    原本偏离事实的炼和树，如今却比未来更接近真相。

    ……树坚信著自己的正义，炼则对国家的疑虑更深了。

    「其实最好是有基尔和小樱助阵……不过国家那帮人似乎乐见我输呢。如果现在不答应的话，不晓得对方会使出什么花招。」

    「难道您要故意输掉吗？」

    就算岳父大人再怎么强，缺乏攻击手段的事实依然没变。

    只要基尔他们表明奴隶纹解除后仍愿意跟随岳父大人，事情应该就能解决了。

    好怀念啊。我回想起最初的世界。

    尽管当时姊姊的奴隶纹解除了，她还是对我不屑一顾，非常有志气地甩开我的手。

    基尔他们大概也会跟那时候的姊姊一样……鄙弃树傲慢的援手吧。

    听了我的发问，岳父大人摇摇头，不悦地看著树。

    「放心吧，我也不是没有法子。虽然缺乏攻击手段，但我还是有办法赢。我想让树……亲身体验这点。毕竟他是陷害我的共犯，况且我也开始对他的态度感到火大了。」

    「可是……」

    基尔担心地唤道。岳父大人却露出微笑，抚摸著基尔和小樱的头。

    「没事的，别担心……我一定会赢。」

    岳父大人和树前往中庭，在群众的围绕下展开对峙。

    岳父大人装备的是什么盾呢？

    外观带有棘刺……是在席德威鲁特获得的盾吗？

    也罢，这样应该还不至于启人疑窦啦。

    他会怎么做呢？可能是仅靠反击效果削弱树的体力吧？

    岳父大人还没学会魔法。

    如果使用药物回复的话……对方恐怕不会容许吧。

    这就形同公开处刑……过去的我犯下的暴行，即将在眼前重现。

    此刻我心如刀割。

    「那么弓之勇者大人与盾之勇者的决斗正式开始！胜负判定为只剩一击就能取对手性命，或者其中一方认输。」

    岳父大人尝试能否灵活地转动手腕，接著扳响指节，摆出应战姿势。

    啊啊……想立刻挡在岳父大人面前保护他的冲动，正不断驱策著我，但岳父大人都说不要紧了，我也只好默默旁观。

    「尽管跟尚文先生打，感觉很像是在欺凌弱者，但这也是为了正义。劝你还是早点认输吧。」

    「告诉你，在大多数网路游戏中，所谓的坦职往往也有足够的实力跟人对打。我要让你明白无法攻击的盾有多可怕。」

    在网路游戏的经验上，我和炼可能都远远不及岳父大人。

    听说他还在某游戏伺服器中经营排名前三的大型公会。

    除此之外，天分更是高人一等。

    「那么──」

    当然，这个世界的规则不同。

    可是岳父大人有随机应变的能力。

    我们都以为盾职最吃亏，事实上最强的却是岳父大人。

    所以尽管心里仍怀有一丝不安，我还是坚信岳父大人会赢。

    「开始！」

    裁判这么宣告。

第三卷 八话 状态异常

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    岳父大人举起盾，向树冲了过去。

    另一方面，树则是施展技能节节后退，同时引弓射箭。

    箭笔直地飞向岳父大人，却被岳父大人单手抓住。

    「什么！？」

    树一脸错愕地大叫。

    不过他随即重整旗鼓，继续不断放箭。

    箭的数量太多，即便是岳父大人也应付不来。

    「灵气盾牌！」

    岳父大人唤出灵气盾牌，弹开了即将射中自己的箭。

    树以远距离攻击为主，岳父大人则是专门负责保护他人，两者的职责原本就不同。

    岳父大人的攻击通常无法对树造成什么损伤，甚至连蚊子咬都还比较强。

    不过岳父大人以前对付我时，仍想尽办法试图攻击。

    好比先将气球怪藏在斗篷底下，再放出来咬我。

    这种行为在游戏里叫Monster player kill，最适合缺少对人攻击手段的岳父大人。

    那种攻击方式真是太优异了，现在回想起来还是值得赞赏。

    但是这次岳父大人似乎没在斗篷底下藏任何东西。

    他会怎么做呢……元康我很好奇岳父大人的想法。

    「你就只会边逃边放箭吗？根本是龟货嘛。家用主机游戏或许可以用这种方式，不过看样子你也就这点水准罢了，树。」

    龟……我好像听过这个字眼。

    记得有一种枪战网路游戏。

    在那个枪战游戏中，老是躲在后方狙击的家伙就会被蔑称为龟型玩家。

    「竟敢瞧不起我！尝尝这招！掩护弹！」

    树被岳父大人的挑衅激怒，满脸愠色地缩短距离，朝岳父大人的胸口施放技能。

    那是距离愈近，威力愈强的技能吗？

    不过以战斗风格来看，树八成很少使用这招。

    我想那应该是供敌人逼近时应急用的初期技能。

    就我所知，在游戏里著重提升部分状态值时，这类技能会变得满强的。但与其这样玩弓系角色，倒不如直接玩近身战型职业算了。

    不跟人组队的话，弓职是可以考虑取得这项技能。

    不过只要解放装备，我们勇者想用随时都能用。

    在最初的世界里，那是完全用不到的废招。

    强烈的冲击落在岳父大人身上。

    「……嗯，还可以忍受呢。」

    岳父大人若无其事地接下树的攻击。

    「什么……竟然毫发无伤！？」

    树敛起笑容，露出错愕的表情。

    如今岳父大人和树的实力有如天壤之别。

    毕竟岳父大人彻底实践了我教他的强化方式。

    加上树又怠忽强化，就算学会所有四圣的强化方式，依然不是岳父大人的对手。

    「接下来……轮到我了。」

    「你又能做什么啊！？」

    岳父大人一把抓住树的衣领，用盾牌对准他。

    盾上的尖刺刺向了树。

    「咕……」

    不过刺得不深，顶多只能造成轻微损伤。

    「唔……这是……」

    树头晕目眩地伸手扶额。

    岳父大人顺势按倒树，彻底限制了他的行动。

    虽然岳父大人并未施展关节技，纯粹只是跨坐在树身上，但树却起不了身，毫无反击之力。

    眼前的景象似曾相识，以前我也遭受过这种攻击。

    当时岳父大人锁定我的脸和胯下攻击……啊啊，好像兴奋起来了。是错觉吧。

    元康我热泪盈眶，甚至看不清楚岳父大人的英姿了。

    「好了，只要树投降，我这就收手。」

    「谁、谁要投降啊！？」

    「是吗……既然如此，我只好继续压著你，直到你认输为止。」

    「哼，无论如何，最后肯定都是我赢！」

    「看你还能嘴硬到什么时候。」

    树一再尝试对岳父大人施放技能，但受制于身体姿势的关系，他什么都办不到。

    那时候的我也是这样。

    虽然想用蛮力挣脱束缚，但岳父大人比想像中有力，我根本无计可施。

    乍看之下，岳父大人只是藉由制伏树来拖延时间……实际上却并非如此。

    「唔……咕……」

    树抵抗的动作变得愈来愈迟钝。

    「哎呀，现在的你有办法使用魔法吗？我的反击效果似乎也会让魔法失效呢。」

    见树聚精会神地准备吟唱魔法，岳父大人伸手住他的嘴，同时再度用盾反击频频挣扎的树，妨碍他集中注意力。

    看样子，岳父大人使用的盾附有中毒、麻痹与沉默的追加效果。

    毒性逐渐削弱树的体力。在麻痹与沉默效果的影响下，他甚至无法反抗。

    如果岳父大人跟我交手时就已经拥有这类盾牌……就算没有红色母猪的舞弊行为，我也会彻底惨败吧。

    记得当时还被狗头盾咬过，不过这招更加凶狠。

    这就是盾之勇者的作战方式……真是太出色了。岳父大人的英姿令我泪流不止。

    其中的创意巧思让人联想到最初那个世界的岳父大人。

    「使枪的哥哥，你从刚才开始就哭得很恶心G，拜托别这样啦。」

    「元康大人是感情丰富的人，他正深深为尚文大人的英姿所感动。」

    「我是可以体会这种心情啦。哥哥真的好强啊！」

    树的动作变得愈发迟钝，眼看就要分出胜负了。

    然而，这时突然传来啪的一声，岳父大人的斗篷不自然地晃动起来。

    不，任谁都看得出来在那之前就有事发生了。

    不出所料，红色母猪混在观众之中，朝岳父大人施放了风之魔法──烈风重击。

    但是这回岳父大人不像我那时候，Lv和装备都不再只有差强人意的水准。

    尽管攻击命中，但岳父大人并没有因此整个人向后仰倒。

    岳父大人毫发无伤。

    发现自己被魔法暗算后，岳父大人不快地瞪向红色母猪。

    裁判根本视而不见。

    不，见攻击无效，裁判反倒显得惊慌失措。

    「啊，太奸诈了！」

    基尔指向红色母猪的同时，垃圾下令：

    「各位，快从盾的手中救出弓之勇者大人！」

    x那间，周围的魔法使开始吟唱魔法。

    「什么……别开玩笑了！」

    众魔法使朝岳父大人施放魔法。

    火、风、土、水、雷、光……各种魔法飞向了岳父大人。

    就在魔法命中岳父大人的瞬间……

    「流星盾！」

    「唔哇──」

    树被岳父大人唤出的流星盾压得死死的，完全动弹不得。

    魔法使们的魔法击中岳父大人制造的结界，冒出大量烟雾。

    「喂！」

    在稍远处观战的炼冲向垃圾和红色母猪。

    考虑到我的形象很差，现在还是让炼出面会比较好。

    就让他们尝尝自食恶果的可怕吧。

    「这是在做什么！？在光明正大的一对一决斗上，为什么公主和城里的魔法使要攻击尚文！？」

    「盾之勇者采用了卑劣的毒攻。有鉴于此，这场决斗当然是树大人赢了！」

    「毒攻也是正当的战斗方式啊！否则本就缺乏攻击方式的尚文，就等于没有获胜的可能了！」

    炼拔剑瞪著垃圾和红色母猪，一副随时准备开打的样子。

    「现在立刻停止攻击尚文。因为你们的关系，这场决斗显然是尚文赢了！」

    「可是盾之勇者利用不当手段妨碍弓之勇者大人行动！这样并不算公正的决斗！」

    「一开始又没说过这项规定！你们所谓的决斗就是这种闹剧吗！？」

    炼难掩愤怒地吼道。

    「噗！」

    红色母猪含著眼泪凑向炼。

    然而炼提剑警告红色母猪不准靠近。

    「不要太过分了。自己阴险地躲在观众之中施放魔法，最后却说误会一场？谁信啊！」

    「噗噗噗噗噗……」

    「看到帮助过自己的树就要输了，我实在于心不忍……她是这么说的。」

    因为我听不懂红色母猪说的话，小雪便翻译给我听。

    「那也不能这么做啊！既然你是公主，就赶快叫他们住手！是你们害树输的！」

    见炼严厉谴责红色母猪，垃圾非常不快地举手制止魔法使的攻击。

    树被岳父大人唤出的流星盾压著，依旧无法动弹。

    「真教人意外呢……所以呢？这场决斗算我赢吗？」

    「我……我还……还没有输。」

    「都变成这样了，你还真敢说呢。莫非是顾及勇者的颜面？」

    「很遗憾，是公主和国王害你输了。况且这样下去，你迟早会承受不了毒性倒下的。」

    炼对树这么说。

    「咕……唔……」

    树浑身脱力，彻底失去了意识。

    判断树无法再战后，岳父大人便起身放树自由。

    国家的魔法使和士兵立即赶来，为树施加回复与解毒魔法。

    「这样可以了吧？」

    「咕唔……」

    「噗噗……」

    垃圾和红色母猪心有不甘地低声闷哼。炼眼里的怀疑又多了几分。

    继续鬼扯下去就太可疑。我倒觉得为时已晚就是了。

    现场气氛也变得很差。

    「等树清醒了我再好好劝他。他不仅输给了尚文，而且尚文的奴隶也是真心景仰尚文。我会叫他不要强行拆散你们。」

    在这种情况下，炼的发言最具有信服力。看来是轮不到我出场了。

    「太好了，哥哥！」

    「对啊。小樱也好想帮尚文喔。」

    「谢谢你们，基尔、小樱。」

    向基尔和小樱道谢后，岳父大人唤了我一声。

    已经没必要再待在这里了。

    离去时，岳父大人对垃圾和红色母猪不屑地笑了笑。

    没错……你们的阴谋最终招致了恶果。

    「真是的，明明都看到你们相处的情形了，为什么树还硬要决斗啊……」

    见基尔兴奋地夸奖岳父大人方才精彩的表现，炼似乎明白岳父大人和基尔是真的很要好。

    「虽然树正义感很强，却总是不顾现实……」

    「一点也没错。」

    「元康……」

    炼不知为何撇开视线。他有话想跟我说吗？

    「尚文。」

    「嗯？」

    「尽管盾职不强，你依然全力以赴。没想到你那么能打，干得好啊。」

    「咦？啊……嗯。」

    「相较之下，树还有待加强……竟然连盾职都赢不了。」

    听了炼紧接著说的话，岳父大人略显不悦地蹙起眉头。

    「哥哥可强了！」

    「嗯，尚文很强。」

    基尔和小樱向炼表示抗议，岳父大人见状赶忙制止她们。

    他也不想节外生枝吧。

    「宴会的场子也冷了，回去吧。」

    「也好。那就明天再进城吧。」

    要是继续留在城里，之后不晓得会遭遇什么状况。

    岳父大人赢得胜利后，场面显得相当尴尬。在这种氛围中，我们精神抖擞地离开会场。

    听说之后垃圾和红色母猪气得暴跳如雷，不过我才管不著呢。

第三卷 九话 不公平

    在城外的旅馆住了一宿后，隔天早上我们便进了城门。

    然后我们被带往玉座之间，等候垃圾出现。

    「这样下去就无法废奴了……」

    树对昨晚输给岳父大人的事怀恨在心，一直碎念说自己没输。

    听岳父大人说，国家原本打算树赢了就著手废奴。

    要是勇者之中有人使唤奴隶，推动废奴就会变得很困难。

    因此，树彷佛遇见s亲仇人般恶狠狠地瞪著岳父大人。

    另外，炼则是不悦地看著这样的树。

    如今已无法强行剥夺岳父大人的战力了。

    凭基尔、小樱，还有小雪和阿黄现在的实力，不管城里派出多少士兵都没有胜算。

    HAHAHA！

    不过岳父大人还是有所警惕。

    昨晚睡前岳父大人碎念说虽然一时火大打赢了，但说不定故意输掉会比较好。

    要是城里那帮人意图不轨，采取了不在我未来知识中的行动，处理起来就麻烦了。

    距离下次浪潮还有一个半月。考虑到未来岳父大人洗刷冤屈的时机，这段期间最重要的是假装在国内活动。

    「……现在就来颁发截至本次浪潮的奖励金及援助金。」

    垃圾不可一世地坐在王座上，把岳父大人和我当废物般，不屑地看著我们说。

    随从闻言，取出了袋子。

    虽然大小不一，但最少也有五○○枚银币。

    经过昨天的事件，岳父大人认为对方很可能藉故没收这笔钱。

    只不过，炼本来就怀疑国家了，要是他们再做出不公平的行径，只会迅速加深他的不信任感。

    虽然炼显然跟国家划清界线了。

    「把钱袋交给诸位勇者吧。」

    我确认内容物，看来果然是五○○枚银币左右。

    岳父大人也一样。

    这次的收入要拿来买什么呢？

    就时机来看……小菲洛！

    没错。岳父大人就是在这个时期得到了小菲洛。

    上次我也在这个时间点去魔兽商人那里，包下了所有菲洛鸟大人的蛋。

    可是最后依旧没能得到小菲洛。

    岳父大人未来得到小菲洛时……他是怎么说的呢？

    记得好像是跟魔兽商人买的……不过细节很模糊呢。

    是魔兽商人告诉我的吗？我不确定是不是听岳父大人亲口说的。

    总之，就是这个时期没错。

    这下得直接问岳父大人，看他在无法信任任何人的状态下会怎么做了。

    「首先是树大人……您的优异表现扬名全国。有劳您保卫国家，达成如此艰钜的任务，可获得七千六○○枚银币。」

    岳父大人瞠目结舌地看著树。

    七千六○○枚银币！换算起来相当于七十六枚金币！

    看来我本来应得的银币几乎都跑到树那边去了，而且还额外多出不少。垃圾肯定是想用这种方式刺激赢了决斗的岳父大人。

    证据就是树故意把饱满的大钱袋亮给我们看。

    「都怪你为非作歹、自毁名誉。」

    真教人不爽。

    援助你的垃圾和红色母猪可是握有权力的邪恶化身啊。

    「接下来是炼大人，同样基于您在浪潮中的活跃表现，加上达成我国委托的报酬，一共可获得三千八○○枚银币。」

    「……一半啊。」

    炼的表情并没有太大的变化。

    但或许是对垃圾和红色母猪起了疑心的关系，炼只是静静地收下了钱。

    比较过自己和树达成委托的数量，他心里肯定很不是滋味。

    毕竟我没听说过树有这类活跃的表现。

    老实说，如今梅洛马格大街小巷都在谈论剑之勇者和神秘圣人。

    炼的伙伴似乎也察觉到他的不悦，一直没有开口搭话。

    「再来是元康大人……有鉴于你没什么特别亮眼的表现，故可获得六○○枚银币。」

    我的份竟然稍微多了一点。

    虽然我站在岳父大人这边，但垃圾八成认为还能有转圜余地。很遗憾，那只是因为岳父大人总是在我失控前制止我而已。

    尽管很想找个适当的时机和场合除掉他，但我会忍耐的。再熬过一个半月就好。

    红色母猪带著营业笑容站在垃圾身旁，看了就不爽。

    最后是岳父大人。

    「哼，盾还有欠努力，仅可获得援助金。不，考虑到你毒昏树大人一事，另外扣除二○○枚银币作为治疗费。」

    ……所以岳父大人只有三○○枚银币？

    差额是拨给树了吗？这也太荒唐了吧。

    「……治疗费二○○枚银币？逼人家决斗却是这种结果？尚文在浪潮中也有一定程度的贡献耶？」

    炼瞪著垃圾。

    他的不信任感已经突破极限。

    「看来尚文你们似乎没接公会的工作，你们知道吗？」

    「这个嘛……」

    岳父大人看向我。

    有垃圾的权力介入，我们根本不可能有工作机会。

    不过该怎么回答才好呢？好像有些过度刺激炼的疑心了。

    要是答得不好，不难想像后果会有多严重。

    就算在这里大吵大闹，感觉炼还是会相信我们。反之，我们跟树的关系将完全决裂。

    真是急死人了。

    而且……我总觉得事情好像开始变得无法挽回了。

    「我们有去公会，可是对方不肯介绍工作给我们。」

    「原来如此。没办法，毕竟是这个国家的公会嘛……」

    不过现在很难骗过炼。

    要是随口胡诌的话，先前累积的努力说不定就付诸流水了。

    谎称不知道有公会显然行不通。

    骰子已经掷出去。

    尽管不知道接下来该采取什么样的行动，但在某种程度上还是得顾及炼的性命。

    这回我将注意力大多放在上次导致轮回的树身上，不过炼的性命也要保住才行。

    如果要让炼逃走的话，可以让他去塞鲁托布尔吗？

    虽然炼可能已经被盯上了，但现阶段大致上还可以自由行动。

    炼对国家心存疑虑，还没有完全跟我们对立，所以国家很可能声称岳父大人是在国内作乱的犯罪者，让我们跟炼成为敌对关系。

    又或者像上次对树那样，杀了炼的伙伴。

    回顾这一个月，疑似三勇教的那帮人又更收敛了，几乎没有任何强硬的举动。

    他们大概也明白轻举妄动反而会造成反效果。另一方面，也是因为女王的暗中援护发挥了效果。

    垃圾的立场也是岌岌可危呢。

    这样看来，我该做的事情还是一样。

    「总之，至少要给尚文最低限度的费用……不，应该对勇者们一视同仁。」

    炼指著垃圾说。

    「……唔，看来公会的人对待盾之勇者和枪之勇者时似乎夹带了私心啊。本王代公会向你们道歉。」

    说归说，这家伙倒是死也不肯低头呢。

    其实垃圾心里恨不得看岳父大人受苦。

    「而且公会的人信了那场闹剧……不给尚文任何工作喔。」

    「那就再追加三○○枚银币作为补偿。收下吧。」

    随从又拿出额外的钱袋。

    垃圾不快地蹙起眉头，那表情真是太精彩了。红色母猪则是一眼就看得出在假笑。

    虽然不像炼那样气愤填膺，但元康我也受够了这场闹剧，极力按捺下作呕的感受。

    「……好，本次援助金发放结束。在下次浪潮出现前，诸位勇者请各自精进实力。解散！」

    哎呀？垃圾没对岳父大人提到遣散费这几个字呢。

    嗯……他大概也明白这么做会引起炼的反感吧。

    虽然为时已晚，但这样甚至连树都有可能开始怀疑国家。

    总之，现在还是赶紧采取对策为上。

    我们径自离开了城堡。

    「喂……别挡路！滚开！」

    「不好意思，那个──」

    炼正要走向我们，却被伙伴拦住了。

    于是岳父大人机警地主动靠近。

    「怎么了？」

    「啊啊，尚文。我正想找你们谈谈，可是这些家伙却跑来妨碍我。」

    见情势已无法挽回，炼的伙伴们乾脆地退下。

    这个嘛……就上一轮的经验来看，在镇上人来人往的地方谈太危险了。

    「我想先找个安静的地方再说。当然，也要请你的伙伴回避。」

    「啊啊……我知道了，那就看看有没有适合的地方吧。你们在酒馆等我。」

    「可、可是……那个……」

    听了炼的指示，面有惧色的伙伴们依然不肯罢休。炼见状，不悦地叹了口气。

    「怎么？看你们的态度，好像有什么我不能知道的秘密呢。勇者之间必须互助合作，要是不小心猎场重叠，岂不是白费力气？」

    不过一介冒险者是阻止不了炼的。

    「再继续跟著我的话，我就开除你们。」

    「这、这可不行啊！」

    炼的伙伴们只好心不甘情不愿地离开了。

    看来炼铁了心都要和岳父大人谈谈。

    「我来带路。」

    「可以麻烦你吗？元康。」

    「交给我吧。」

    我不著痕迹地靠了过去，悄声对小雪、阿黄和小樱说：

    「我们要往小巷子去，帮忙注意一下附近有没有人埋伏。如果有异状，你们就打个信号给我。」

    「好的。」

    「是在玩捉迷藏吗？」

    「要找没人的地方吗？」

    菲洛鸟大人善于察觉埋伏。

    当然，还是有人能躲过菲洛鸟大人的目光，不过到时候我会把人揪出来的，所以这方面不成问题。大不了直接灭口就好。

    于是我们带著炼弯进巷子里，不断前行。

    差不多可以了吧？

    我用大家听不到的微弱音量吟唱火之魔法。

    「天启火闪光！」

    天启火闪光可让周围躲藏的人无所遁形，保护鼹鼠的村子时我也用过这招。

    顺带一提，由于这魔法具有攻击效果，要是不小心靠得太近，瞬间就会被烧得精光。

    「那么炼找我们有什么事吗？」

    「啊啊……一路看过来，这个国家实在太可疑了。我想听听明显受到差别待遇的尚文你们怎么说。」

    「原来如此。」

    岳父大人看向我。

    看样子炼的疑惑已经化为确信了，这下势必得跟他共享一些情报。

    「其实在这个国家里……盾之勇者被视为教敌。不过公然歧视我的话，又会受到周边各国及全世界谴责，所以他们才会罗织罪名陷害我……企图暗中把我除掉。」

    「……是吗？回想至今发生的事情，这的确说得通。」

    炼不住点头。

    目前证据都已经那么充分了，确实是不容置疑。

    「强奸事件也是其中一环吗？」

    「嗯，我是清白的。而且这孩子虽说是奴隶，但我并没有逼迫他们战斗。会收奴隶纯粹是出于必要。」

    「没错！哥哥从未发动过奴隶纹呢！」

    基尔义无反顾地说。

    「我明白了。那你们为什么不离开这个国家呢？」

    「这个嘛……」

    关于未来的发展，炼恐怕很难相信。

    来自未来的我流亡席德威鲁特时，梅洛马格挑起了战端。

    结果勇者被卷入战争之中。这种事情谁会相信啊。

    「我们也有自己的苦衷。我想从内部改变这个国家，所以才开始行商。」

    回答得好啊。岳父大人可没说谎喔。

    不愧是岳父大人，临机应变的能力无人能敌。

    「……你选了麻烦的方式呢。」

    炼说得一点也没错。

    仔细一想，这方式确实很麻烦。

    想起垃圾和红色母猪荒谬的行径，我得费好大的力气才能压抑住怒火。而且树真是有够烦的。

    乾脆想著他输给岳父大人的狼狈模样笑一笑好了。

    「──！」

    后方突然传来骚动。

    看来刺客在这么早的阶段就出现了。

    「怎么？巷子里似乎常发生野蛮的纷争呢。」

    「是啊。」

    炼压根儿没想过有人会偷偷接近我们。

    「……我可不想被卷入无谓的权力斗争。处理完一些公会的工作后，我会视情况逃到塞鲁托布尔。」

    「嗯……也好。我想这波骚动再过不久就会平息了，到时候再碰面如何？」

    「这主意不错，不过你知道确切的时间吗？」

    唔……说得太具体也有风险呢。

    炼个性有点乖僻，知道霍布雷不能去，感觉他反而会去。

    总之，炼以塞鲁托布尔作为据点的期间就先别管他了。

    「这个嘛……听说垃圾的权力有如风中残烛，政权即将轮替。等这些问题解决后，炼再开始正式活动如何？」

    「……这主意倒也不坏。而且关于你们的传闻可能也传到塞鲁托布尔了，我再见机行事吧。」

    就这样吧，现在还不能和炼多说什么。

    「不过……尚文竟然赢得了树。你是不是练了很久？」

    「关于这个嘛……炼，其实武器有很多种强化方法，其中还有很多是你不知道的。首先是──」

    岳父大人开始教炼如何强化武器。

    真是白费力气……现在的炼深信这个世界跟自己熟知的游戏一样，根本不可能认真听进去。

    「系统哪有那么复杂啊，是尚文够努力啦。而且我现在就办不到啊。」

    尽管嘴巴上这么说，炼还是尝试操作了好几次强化方式。

    但这方式要真心相信才会有效，炼根本办不到。

    「可是你也不可能在这种情况下骗我……不，就算办得到好了，那也是因为你的武器的关系吧。我跟树的世界不同，玩的游戏也不一样，武器或许也是同样的道理。」

    炼单方面下了定论，看来没办法指望他成长了。

    「总之，凭我的武器是办不到的，况且尚文也是Lv提升后才变得这么强吧。在这么复杂的系统下还能有这种水准，你跟元康真的很努力呢。」

    「是啊……嗯──……」

    「虽然我无法理解想要改变国家的想法，但你们也要加油喔。再见啦。」

    岳父大人含糊其辞地结束了跟炼的对话。

    然后炼就这样离开了。

    毕竟盾之勇者的实力很难直接看出来嘛。

    等到这个国家的事情差不多处理完，炼好像就会动身启程了。

    身为盾之勇者的岳父大人无法离境，不过……炼应该还可以。

    虽然有点危险，但就当国家还以为炼只是有所疑虑吧。

    如果炼因此有了性命之虞，他自然会来找岳父大人。

    至少以炼现在的实力，一般冒险者和国家士兵都不是他的对手。

    受到仪式魔法攻击又另当别论了，不过比起收拾炼，国家应该会优先攻击岳父大人。

    记得国家曾谎称岳父大人诱拐第二公主，让勇者们自相残杀，接著才打算把炼除掉。我想在那之前还有时间。

第三卷 十话 转蛋

    「炼走掉了呢。接下来该怎么办呢？理论上我们应该继续行商，静待时机成熟，不过临时收入要怎么运用才好？」

    我们在巷子里讨论今后的方针。

    话虽如此，更进一步的话题还是等回到马车后再说比较好。

    「我要找到小菲洛。」

    「又来了……不过元康你采取行动的目的本就是为了这个，我也不好多说什么。既然如此……要去找那个叫小菲洛的女孩吗？」

    「没错。就时间点来看，这时未来的岳父大人已经用这次拿到的钱买下小菲洛了。」

    「嗯──……问题是在哪里得到的吧？」

    「没错。上次魔兽商人的蛋我全包了，却还是找不到她。」

    「全包……元康做事情真是有够夸张的。不过，这的确是个难题。如果有什么可供辨识的特徵就好了……」

    「在菲洛鸟型态下，小菲洛的配色跟小樱完全相反。」

    小菲洛是白色基底中带有樱花色。

    「这么说起来，搭马车时你好像画过。」

    「不过化身天使时又完全不一样了。小菲洛个头跟小雪他们差不多，拥有金发碧眼，长得非常可爱呢。」

    「虽然小樱的眼睛是蓝的……头发却是樱花色呢。变成天使的模样时配色竟然差这么多，这确实是很罕见的特徵。我对元康画的也有印象。」

    岳父大人说得一点都没错。

    除了小菲洛以外，鲜少有菲洛鸟变身天使时配色差这么多。

    不过倘若小菲洛已经属于别人，那就只能从菲洛鸟大人的外观来判断了。

    菲洛鸟大人不属于勇者时，根本无从得知变成天使和皇后型态会是什么模样。

    判断基准只有菲洛鸟的配色、瞳孔颜色……还有气味，要找到确实不容易。

    「因为最初的世界没有人愿意对我伸出援手，害我的处境变得十分落魄……所以我只能跟靠得住或可以信任的人买蛋。只要不是在哪里突然产生购物性冲动，绝对是跟奴隶商人买的没错。」

    「哥哥是跟那个奴隶商人买的吗？」

    「我猜是。那个人……该说对钱这方面很诚实吗？感觉他应该会当作投资，帮我一把。」

    岳父大人真聪明。我也知道那位魔兽商人在背地里支持著岳父大人。

    介绍姊姊给岳父大人的想必也是魔兽商人。听说他还帮忙找来跟姊姊同乡的奴隶重建村子。

    在塞鲁托布尔更是十分活跃。

    而且在最初的世界里跟我决斗时，姊姊的奴隶纹应该已经解除了。

    不过下次见面时……姊姊依然是奴隶。

    这样看来，岳父大人有可能是去找魔兽商人重新施加奴隶纹。

    「虽然不太想去，但既然是元康的心愿，我们就去看看吧？」

    「岳父大人，谢谢您！」

    只要能找到小菲洛，要花多少心力我都愿意。

    于是我们前往魔兽商人的帐篷。

    小雪和阿黄犹豫不决，不知道该不该进魔兽商人的帐篷。

    里面的气氛确实有点阴沉，菲洛鸟大人们都不愿接近这里。

    懒猪嫌麻烦，便跟小雪他们在外面等。

    「这不是勇者大人们吗？今日有何事？好的。」

    进入帐篷后，魔兽商人便迎上前招呼我们。

    看他一直搓手，我也不甘示弱地对著岳父大人搓手。

    「元康，你干嘛跟人家比这个啊？」

    「不知为何就是想这么做。」

    好了，让我跟小菲洛见面吧。

    这么心想的同时，我还是一直对著岳父大人搓手。

    这感觉很像在游戏里拜托别人转蛋。

    如果是岳父大人的话，一定能转到UR等级的小菲洛。

    「唉，使枪的哥哥果然……」

    「基尔，别再说下去了，不然元康就太可怜了……」

    「我知道了，哥哥。」

    基尔不知为何用怜悯的目光看著我，不过我一点都不在意。

    小樱心不在焉地在帐篷内四处张望。

    「哎呀？」

    魔兽商人歪头注视著基尔。

    「兽人有变身能力吗？好的，这样收购金额应该要再提高才对。」

    「咿！？哥哥，你要卖掉我，去帮使枪的哥哥买菲洛鸟吗！？」

    「才没有呢！为什么突然扯到卖掉基尔的事情啊！？」

    强制进入生意人模式的岳父大人，讲话也不再注意口气了。

    「不愧是盾之勇者大人，选到了将来会长得很强壮的奴隶呢。勇者大人慧眼独具，我只能甘拜下风。好的。」

    魔兽商人评估起基尔的成长状况。

    「多么润泽的毛发啊。虽然体型有点弱不禁风，但作为玩赏之用倒是可以卖个好价钱。好的。」

    魔兽商人正拨弄著什么道具。看起来应该是算盘？

    「虽然只是粗估，您觉得九枚金币如何？亚人的模样会更值钱喔。瞧瞧这亮泽的毛发，如果外型发育得好，铁定可以卖到十七枚金币呢。好的。」

    「哥哥！」

    基尔有如要被卖掉的菲洛鸟大人一样，可怜兮兮地看著岳父大人。

    哎呀？小雪和阿黄觉得无聊，在帐篷外唱起歌来了。

    不知道为什么，我联想到那首卖小牛的歌。

    「那两人……就算是碰巧好了，好歹看一下现在的状况嘛……」

    岳父大人咂舌瞪了外面一眼后，便安抚著抓住自己的基尔说：

    「不、不好意思，这家伙已经成长到有实质帮助的程度了，我不打算卖掉她。」

    「这样啊……真是太可惜了。不过……」

    魔兽商人目不转睛地盯著基尔。

    「本以为能像之前那样做笔好买卖，真令人失望呢。」

    基尔担心地攀著岳父大人不放。她就那么害怕吗？

    「让奴隶求生不得、求死不能，同时提升品质，这才是真正的奴隶使……」

    岳父大人同样以生意人模式答道。

    这说法也适用于我吗？

    菲洛鸟大人都是惹人怜爱的存在。

    求生不得、求死不能……提升品质？

    没错……不管这些孩子厉不厉害、聪不聪明、跑得快或慢，我全都视如己出地认真培育。

    其中没有品质介入的余地。

    每个孩子都有自己的个性，无须互相竞争，大家都是最棒的。

    「在你的认知中，奴隶恐怕是用过即丢的道具吧，不过这样一点生产性都没有。不靠奴隶纹就能让奴隶们誓死效忠、甘愿赴死，你不觉得这才叫真正的奴隶使吗？」

    听完岳父大人的回答，魔兽商人显得相当满意。

    「……呵呵呵，原来如此。听你这么说，我整个人都激动得浑身颤抖了呢。」

    「哥、哥哥？」

    基尔被岳父大人的发言吓得面色铁青。

    毕竟前一天才刚发生过那种事情嘛……岳父大人转过头去，竖起食指示意基尔保持安静，随即又看向魔兽商人。

    基尔意会过来似地重重点头。

    「那么，这次来我们这里又有什么事呢？好的。」

    「啊啊，这个嘛……这次……」

    岳父大人环顾帐篷内部。

    「我想培育新的魔兽，总觉得需要新的战力了。」

    「这样啊！那么您想要什么样的魔兽呢？要不要考虑看看飞龙？不过价格稍贵，您想看吗？好的。」

    魔兽商人逼近岳父大人，飞快地说道。

    看来他已经知道我们在席德威鲁特赚了不少钱。

    岳父大人蹙起眉头，不甘示弱地还以眼色。

    「虽然龙也不错……但我也想要菲洛鸟。」

    「看您好像很犹豫的样子呢。既然如此，要不要挑战魔兽转蛋啊？好的。」

    「魔兽转蛋……？」

    魔兽商人指著帐篷一隅装著蛋的木箱。

    听说花一○○枚银币就能挑战，不过里头不晓得有什么东西。

    「啊啊，所以里头没有中奖签啊。你根本是赚取暴利嘛。」

    「什么！勇者大人当我们在做黑心生意吗！？」

    「不是吗？」

    「我做生意是有矜持的。虽然喜欢说空话欺骗顾客，但我讨厌在商品上作假。」

    「喜欢欺骗别人，却讨厌作假啊……那么奖项有什么呢？」

    「简单来说，就是骑龙。」

    「呃……记得那就跟菲洛鸟一样，是可以拿来取代马的龙吗？」

    「这次是飞行种……也就是飞龙。因为很受欢迎……还有贵族客人挑战呢。好的。」

    （插图021）

    岳父大人沉吟起来。现在摆出兴致缺缺的态度不利于买卖。

    我也安静看著吧。

    「如果没有元康在……又只有一个奴隶的话……」

    岳父大人低声碎念，感觉得出他有很多考量。

    经过一番深思后，岳父大人抬起头来说：

    「直接买菲洛鸟要多少钱？」

    「……成体最少要二○○枚银币，羽毛和品种也会影响价格。好的。」

    「所以雏鸟更便宜。如果只算蛋的价钱，不计育成费用……这样更划算吗？」

    「不不不，其他的蛋也都在那里面了。」

    「原来如此……毕竟是抽奖嘛。飞龙多少钱？」

    「依行情来算，飞龙价值相当于二○枚金币。」

    「机率呢？只算龙蛋就好。」

    「这次抽奖准备了二五○颗蛋，其中有一颗是飞龙。」

    岳父大人陷入沉思。

    二五○分之一……机率很低呢。

    不过我们也不需要龙就是了。

    「事前已经施加了强大魔法，从外观和重量是分辨不出来的。因为有可能抽不中，请先有此认知再行消费。」

    「你真会做生意呢。」

    「当然，如果有人中奖的话，我也会询问中奖者的姓名，请对方参与宣传。」

    「嗯，不过……机率啊……」

    「如果买十颗的话，便可从这个绝对会中奖的箱子里选一颗。好的。」

    「很像重视课金的游戏呢……里头总不可能有骑龙吧？」

    「是的，不过一定能抽到最少价值三○○枚银币的商品。」

    岳父大人无力地垂下肩膀。

    嘴里还碎念著什么十连抽的。

    「嗯──……」

    沉吟了一会儿后，岳父大人转头看向我。

    「元康，过来一下。」

    岳父大人对我招手。

    「怎么了吗？」

    「虽然你可能不知道，但未来的我八成是在这里挑战了转蛋。据我推测，很可能就是在这时抽中了那个叫小菲洛的女孩。」

    「为什么？」

    为何不直接挑出小菲洛……反倒选择了可能抽不中的转蛋呢？

    我完全无法理解。

    「假设没抽中好了，这里是魔兽商人管理的交易所，如果有派不上用场的魔兽，大不了卖掉就是了。未来的我肯定会这么想。虽然刚才基尔的价格提高了，但未来的我想必也基于同样的理由带著奴隶。听魔兽商人那样一说，未来的我更不可能放手。」

    岳父大人停顿了一下，接著指向抽奖箱。

    「可是买新奴隶又觉得对不起身边的奴隶。这样一来，未来的我应该会考虑购买魔兽来增强战力。」

    原来如此，所以岳父大人很可能是在抽奖中得到了小菲洛。

    （插图022）

    我把蛋全包下时，魔兽商人可能没把混在魔兽抽奖箱里的菲洛鸟大人算进去。

    可是……上一轮魔兽商人说魔兽抽奖箱的份也包含在内。

    看来是我挑错时机来了。

    说不定……我来之前不久小菲洛就已经被买走了。

    「嗯……那我多加一○○枚银币，总共付二○○枚银币作为挑战费，你把菲洛鸟和龙以外的蛋都抽掉吧。」

    「这个……即便您是勇者大人，我也不能答应。好的。」

    「……唔，不然来做个交易吧。」

    「您的意思是？」

    岳父大人附在魔兽商人耳边说了些话，然后伸手指向小樱。

    「樱，变成魔兽的样子吧。」

    「咦？小樱不太想在这里变身耶……啊，可是既然尚文都亲切地直呼小樱的名字了，小樱会努力的。」

    于是小樱砰一声，变身为菲洛鸟皇后的型态。

    魔兽商人见状，惊讶不已地瞪大眼睛。

    「什么……之前见面时，我还在想您怎么选了奇怪的人当伙伴，想不到其中竟然还隐藏著这种秘密……」

    「事情就是这样。如何？可以让我从菲洛鸟蛋和龙蛋里选吗？至于蛋里孵出来的是菲洛鸟还是龙，我也会定期来通知你。这个情报可大可小……你是怎么看的呢？」

    （插图023）

    思考了一会儿后，魔兽商人点点头。

    「我明白了。那就把其他蛋剔除掉，仅留下菲洛鸟和飞龙的蛋。好的！」

    「樱，可以了。」

    「嗯！」

    小樱随即变回天使的模样。

    不愧是岳父大人，钱不管用就靠卖情报摆平。

    我都想不到这种方法。

    魔兽抽奖箱里的蛋接连被取出来。

    「这样就只剩下菲洛鸟蛋和龙蛋了。好的。」

    岳父大人看著多出不少空间的抽奖箱，一边对我招手。

    是叫我看看小菲洛在不在里面吧。

    不过我不知道小菲洛幼体时的味道。

    尽管如此，我还是从过去闻过的味道中努力寻找线索。

    就我的感觉，里头似乎也有上一轮买过的蛋。

    虽然不舍，但也没办法。

    把认识的孩子拨开后，眼前出现了几颗蛋。

    我不著痕迹地比了比。岳父大人犹豫了一会儿，最后选了一颗蛋。

    不全拿吗？

    我望向岳父大人。

    他摇了摇头，小声说现阶段不宜买太多。

    要是增加太多伙伴，反而会显得太招摇。

    此外，虽然菲洛鸟大人能自己捕食，但增加太多也会对生态系造成影响。在最初的世界里，岳父大人也曾提醒过我这点。

    多亏有突变植株，这个问题才能解决，不过现在环境并不完善。

    我明白了，元康我会忍耐的。

    「那我要这个。剩下的这个跟这个……这些先帮我保留，之后我再来买。」

    「我明白了。好的。」

    连货都订好了。不愧是岳父大人，做起事来无懈可击。

    像我就算全包了也得不到小菲洛，手腕果然有差呢。

    的确，预先保留的话，小菲洛被别人抢走的可能性就大幅降低了。

    「既然您已经拥有菲洛鸟了，想必您也知道该如何缔结契约吧。好的。」

    「对。」

    岳父大人收下魔兽商人准备的孵化器，把蛋放进里面。

    「假使没孵化的话，我会来索讨违约金的。」

    「就算没抽中也不忘捞一笔。勇者大人如此善于交涉，我只能甘拜下风！」

    魔兽商人果然很中意岳父大人。

    跟面对我的时候相比，心情明显有差。

    不过岳父大人也差不多快到极限了。

    总觉得他的口气变得有点奇怪。

    「虽然是口头约定，但我真的会来喔。敢不认帐的话，我就叫奴隶枪之勇者砸了你的店。」

    「勇者是奴隶？勇者不是不能收作奴隶吗？」

    「哼……不是非要用魔法束缚才叫奴隶，这家伙对我可是言听计从呢。对吧？」

    「没错。只要岳父大人一声令下，我就会立刻把这个地方化为废墟。」

    岳父大人一旦下令，元康我就会抢走菲洛鸟大人的蛋，然后把这顶帐篷变成焦炭。

    「原来如此！竟然连勇者都能当成奴隶使唤，盾之勇者大人的手腕真是远超乎我的想像呢。好的。」

    岳父大人将二○○枚银币交给魔兽商人。

    就这样，我们买到了貌似新菲洛鸟大人的蛋。

    「呼……果然还是不习惯呢。那个人……虽然以生意人的身分还可以聊，但我实在不想接近他。」

    「哥哥，真亏你能应付那个人呢。」

    「他是不难相处没错……不过长久往来好像会愈陷愈深，真是太可怕了。」

    「是吗？他对我倒是保持微妙的距离感喔。」

    「唉……毕竟是元康啊。」

    岳父大人露出有所领会的表情点了点头。什么意思啊？

    「亲切归亲切，却教人浑身发寒呢！」

    「没错。」

    「嗯──……有种讨厌的感觉。」

    小樱也这么觉得。

    不过据未来的岳父大人说，这家店确实很优质。

    虽然还有其他适合购买菲洛鸟大人的店家就是了。

    「这么说起来……那个人感觉的确跟其他明显带有恶意的商人不同。」

    「是吗？」

    听基尔这么一说，岳父大人问道。

    以前想要帮助姊姊的时候，我才知道这个国家里有奴隶商人这类职种。

    被姊姊臭骂一顿后，我稍微调查了一下。

    梅洛马格这个国家有奴役亚人的习俗。

    除了魔兽商人的店以外，我也去其他地方看过。

    ……意外的是，那个魔兽商人对待奴隶的方式确实有别于其他奴隶商人。

    「像我被哥哥买下前待的那个地方啊，有个家伙明明是亚人，却拿鞭子打我呢！虽然不晓得是卖不出去，还是奴隶商人特别喜欢那家伙，总之那个亚人会遵照奴隶商人的命令，笑嘻嘻地对我动粗！」

    「唔哇……」

    魔兽商人那边的奴隶缺少霸气，店内却不至于发生这种鞭笞他人以供人取乐的行为。

    他的身边只是跟著几位彪形大汉，其他奴隶商人却是以亚人奴隶权充手下。

    这方面他或许还知道分寸。

    「那位奴隶商人的店里从未发生过这种事情。」

    「这样看来，他大概是禁止奴隶之间区分上下关系吧。在他看来……或许只有客人才能虐待奴隶……」

    「虽然那恶心的家伙不是坏人，却也不晓得是不是好人呢。」

    「这点我不否认。」

    「接下来该怎么办呢？」

    「去帮忙浪潮的善后工作如何？毕竟昨天放著就走了……况且城里的士兵也不可能帮忙清理现场吧？」

    「这我也不晓得。不过既然岳父大人这么说，就去看看好了。」

    「就这么决定了。考虑到短期内不会回城下町，我们先去店长那边露个脸再出发吧。我也想为武器的事道谢。」

    「好，走吧。」

    于是我们穿过小巷，来到了武器店。

    岳父大人轻轻开门，打了声招呼。

    我们则在店外等候岳父大人。

    「喔！这不是小哥吗！？我听说了，你好像做出不少贡献呢。」

    「还好啦，这也是多亏了店长啊。」

    「听你这么说还真令人开心呢。今天来有什么事吗？」

    「我只是来露个脸……不过现在手头上有援助金，也是可以请你制作武器啦。」

    「现在的装备不是还堪用吗？」

    「也是。那么……过一阵子我会再来的，到时候就麻烦你了。」

    「没问题！啊，小哥，等一下。」

    岳父大人准备离去时，武器店店长叫住了他。

    哎呀？还有其他事情吗？

    「嗯？怎么了吗？」

    「因为昨天小哥帮了大忙，我有朋友想向你道谢。还请你务必赏光。」

    「这种事情……根本不必放在心上啊。」

    「琉德村的人认为都是多亏了小哥，村子才不至于遭受严重的损害。不跟你道谢的话，也没办法心安理得地做生意呢。」

    「原来如此……欠了人情就会有所顾虑。我知道了……不过照这种说法，我也欠了店长很多人情呢。」

    「我跟小哥之间不用计较太多，况且你还帮过托利不是吗？」

    「可是你总是把好东西便宜卖给我耶。」

    「我也做得很有成就感啊，不必客气啦。」

    「这样啊……嗯，我知道了。」

    岳父大人和店长确立友谊似地互相点头。

    店长确实是个大方的人，连未来的岳父大人都很信任他。

    「那么是哪些店的人想跟我们道谢呢？」

    「啊啊，是药店和魔法店。小哥你们也去过吧？」

    「药店……是我们开始行商之前去过几次的店吧……魔法店则是帮小樱做过布料。我们会去看看的。」

    于是我们离开武器店，直接前往药店露面。

    「那个……武器店店长叫我来这里。」

    岳父大人向看起来很不好相处的药店店长搭话。

    毕竟才光顾过几次，岳父大人似乎还是有所顾忌。

    然而，店长一改常态地露出了温和的表情。

    「武器店店长都告诉你啦，这下事情就好说了。我在琉德村的亲戚说受过你的帮助，叫我要尽可能帮你。」

    「啊啊……原来如此。」

    岳父大人作为代表跟对方说话，结果拿到了调药的药方。

    虽然还在学习当中，但岳父大人说已经看得懂一些字了。

    大致浏览一下后，那份药方似乎依照不同的制作重点与用途，详细记载了各种调合比例与药草差异。

    「中级药方以外的也一并给你吧。」

    「这怎么好意思……这种秘传配方不是很值钱吗？」

    「都是多亏了盾和枪之勇者一行人，村子才几乎没有受到任何损害。就让我略尽棉薄之力吧。」

    「啊……」

    「而且……虽然是靠著偷学做出来的，但听说你的药卖得不错。这也是正式学习的好机会。」

    岳父大人惊愕得往后一仰。

    啊啊，岳父大人就是在这里认得哪些草是药草，然后边看边学调合的。听武器店店长提起岳父大人正在行商一事后，药店店长恐怕察觉到了什么吧。

    「门外汉一知半解地调药来卖，我的信誉也会受到影响。你就看这个学吧。」

    「是、是的，我会小心不惹麻烦的。」

    「不过就传闻听来，我想应该没问题啦。」

    毕竟是用武器技能制药，不可能会有问题的。

    但是亲手做出来的药品质确实有差，而且这样也能在马车内打发时间。

    虽然在席德威鲁特时大多在提升Lv，结果制药还是全靠技能就是了。

    依岳父大人固执的个性，他或许会拿药方磨练自己的技术吧。

    「药好苦，阿黄不喜欢。」

    「好，只要把药抹在身上，阿黄就不会再打我的主意了。」

    「基尔、阿黄，别做些奇怪的事情啦。」

    见两人对著药狂吸猛闻，岳父大人出声斥责。

    小雪闻著香水的气味，小樱则是一脸昏昏欲睡。

    「好高贵的香气啊。」

    「这里也有卖香水呢。」

    「只有一些啦。配方上也有，有兴趣就试试看吧。」

    「好、好的，我会努力的。」

    「去过魔法店了吗？」

    「还没，接下来正打算去。」

    「是吗？虽然不晓得那个守财奴会给你什么，但你要小心喔。」

    「我倒觉得那位阿姨很慷慨呢。」

    「那是那家伙的惯用伎俩。从以前开始，那家伙在这方面就特别精明。」

    「这样啊……」

    做生意是岳父大人的专长。

    他不会轻易被人利用的。

    去了魔法店后，店长和岳父大人热络地交谈起来。

    「噗噗！」

    我完全听不懂她在说些什么。

    有经商才能的母猪最麻烦了，根本无法沟通。

    这家伙真的有经商才能吗？在我看来，她只是噗咿噗咿地鬼叫罢了。

    「谢谢你那时候帮小樱做衣服。话说回来，你找我们有什么事吗？」

    「噗噗噗。」

    「啊啊，魔法素质是吗？」

    「噗噗噗。」

    魔法店店长望向基尔。

    「她说想看看基尔的魔法素质。」

    「我吗？我也能使用魔法吗？」

    「噗噗噗。」

    岳父大人抱起基尔后，魔法店店长便叫她凝视像是占卜用的水晶球。

    然后岳父大人看向我说：

    「对了，元康，你需要学魔法吗？」

    「我已经会了。」

    我甚至还会勇者专属的天启魔法呢。

    根本没必要请别人鉴定素质。

    「咦？你想看？元康，你会不具威力的强大魔法吗？」

    「我明白了，那我就用一下吧。」

    我的资质是火焰和回复魔法。

    虽然不会岳父大人那种经过特化的回复魔法，却能使出高性能的回复魔法。

    「天启火疗创！」

    「噗咿！？」

    看了我发动的天启魔法，魔法店店长吓得一头往后栽倒。

    「你、你没事吧！？」

    岳父大人连忙开口关心倒在地上的魔法店店长。

    魔法店店长起身后，抱著胳膊频频摇头。

    「她说魔力很惊人，元康被夸了呢。」

    「我还比不上岳父大人啦。」

    攻击魔法倒是不会输给岳父大人。

    但这个回复魔法尚未强化。

    往后还大有可为。

    话说回来，才这点程度就吓到，还有必要让她看吗？

    「噗噗……」

    「噗噗。」

    「对，元康和艾蕾娜小姐都会魔法，不需要重新学。」

    这么说起来，懒猪从刚才开始一直都在呢。她正懒洋洋地打著呵欠。

    「噗噗。」

    魔法店店长指向菲洛鸟大人们。

    「元康，要教小樱他们魔法吗？」

    「基本上他们天生就会魔法，目前还没那个必要。」

    菲洛鸟大人连高级魔法都能自然而然地学会。

    虽然视情况可能需要教他们，但目前我不觉得有任何不便之处。

    「噗噗……」

    「对，就我跟基尔而已。那是什么？」

    魔法店店长交给岳父大人几本书。

    「这个……好像是你之前推荐我买的书……？」

    「噗噗噗。」

    「啊，好的。谢谢你。」

    事后听岳父大人说，那是保护琉德村的谢礼。

    最后魔法店店长把某种矿石碎片也送给了岳父大人。

    见矿石突然闪烁亮光，岳父大人眨了眨眼。

    「刚才那是……？好像有种奇妙的感觉……」

    「噗噗。」

    「啊啊……魔法球的碎片也顺便送我啊？你说这个有助于学习魔法……真是太感谢了。」

    「噗噗噗！」

    魔法店店长重重地拍了拍岳父大人的背，看起来心情很好的样子。

    她的态度十分平易近人。

    「那、那我们就告辞了。」

    离开魔法店后，岳父大人把书放到马车上，擦了擦汗。

    「大家都是好人呢！」

    「是啊，我渐渐有种被信任的真实感了。帮助有难的人是很开心没错……不过人家对我们这么好，我反倒觉得不好意思了。」

    「以恩报恩不就得了。」

    「也对。那么重新开始行商之前，先去跟琉德村的人道谢吧。」

    「喔！哥哥又要继续卖药，帮助有困难的人对吧？」

    基尔笑著附和岳父大人。

    「嗯，是啊。之前也跟炼和席德威鲁特的人说过了，为了让大家好好相处，我们要努力从内部改变这个国家！」

    「「「喔──！」」」

    我们坐上停在路旁的马车，动身出发。

    一切都进行得很顺利。

    虽然有些细微的差异，但我确信事情正往好的方向发展。

    如同岳父大人说的，下次浪潮之前要拯救更多的人！

    抵达琉德村时，浪潮留下的魔兽尸体果然已经处理好了。

    村民们正把尸体集中在一处。

    「阿黄想吃饭吧？拜托他们分一些好了……」

    岳父大人望向嵌合兽的尸体。

    当然，各个部位都已经被剥下，比我回收素材时还要残缺不全。

    「虽然变得残破不堪，但那个就是浪潮的头目吧？」

    「没错。」

    「毕竟你拿了头嘛。不过……村民们好像不知道该拿它怎么办呢。」

    岳父大人下车前往交涉。

    他跟村民们说了些什么后，随即向我招手。

    「他们说不知道该怎么处理，我们就拿走吧。元康，可以帮忙拆解吗？」

    「包在我身上！」

    我跟岳父大人快手快脚地肢解嵌合兽的尸体。

    我的枪锋利得很，连骨头都能轻易切断。

    而且不需要的部分可以直接吸进我的枪和岳父大人的盾。

    就某方面来说，我们的武器跟异次元垃圾桶没两样。

    「元康，有些还要给村民，骨头要保持完整喔。」

    「t解。」

    岳父大人把嵌合兽的内脏放进盾内处理掉，留下乾净的肉。

    让盾吸收其中一部分后，岳父大人望向剩余的肉。

    从表情看来，他似乎正烦恼著该如何处理剩余的部位。

    「要直接当作食材吗？拿来喂新买的菲洛鸟好像也不错。」

    「喔喔……不过嵌合兽的肉似乎有很多筋呢。」

    「以前我处理过不少这种肉，没问题的。」

    这样啊。

    不同种类的魔兽，肉质也是五花八门，但大多数都偏扎实且带筋。

    这肉看起来就是带有腥味的那种，我很好奇岳父大人会如何处理。

    不过吃嵌合兽真的没问题吗？

    ……既然都有所谓的混合肉了，或许也不是不能吃吧。

    「啊，元康把村里牧场的栅栏弄坏了吧？得去向人家赔罪才行。」

    「那我自己去就好。」

    虽说是为了保护菲洛鸟大人，但我确实弄坏了别人的栅栏。

    无论理由为何，我都应该道歉。

    于是我骑著小雪，前往村里的牧场赔罪。

    「我来为昨天的事情赔罪。」

    「啊，枪之勇者大人。」

    一看到我，牧场主人便缓下脸色。

    「虽说是为了帮助菲洛鸟大人，但我的确破坏栅栏放走了魔兽。真的很对不起。」

    「不，我们也是自顾不暇，忘了放走魔兽……多亏有您才能保住魔兽，不至于损失惨重，哪有要您道歉的道理。」

    「逃走的菲洛鸟大人们都找到了吗？」

    「是啊。一发现浪潮涌出的魔兽都不见了，他们很快就……」

    不愧是菲洛鸟大人，真聪明呢。想必他们都知道谁才是主人吧。

    「那真是太好了。」

    「谢谢您。」

    「哈哈哈，菲洛鸟大人乃世界珍宝，我只是做了该做的事情罢了。」

    「「「呱！」」」

    菲洛鸟大人们凑到栅栏旁向我打招呼。

    小雪也举手敬礼。

    「嗯──……」

    我从牧场回来后，只见岳父大人正低声沉吟，思考著该如何把嵌合兽的残骸载上马车。

    毕竟份量确实不小。我想国家应该有拿，但还是剩了下来。

    「那个……有需要的话，村里没在用的拖车就送您吧。」

    「咦？可以吗？那真是帮了大忙……元康，要再调人拉马车吗？」

    「马车加拖车也才两台，一位天使就绰绰有余了。」

    「那当然！」

    「嗯。」

    「阿黄也是轻松得很。」

    菲洛鸟大人们反而还嫌一台马车太轻了。

    「是吗？那就拜托你们。」

    于是岳父大人把嵌合兽的肉堆上琉德村村民送的拖车。

    「真的很谢谢你们。」

    「还需要我们帮什么忙吗？」

    「不，多亏了盾和枪之勇者一行人，村里的建筑物并无损坏。除了要处理浪潮中出现的魔兽外，我们都能照常生活。」

    琉德村村民们知道我们造访，纷纷聚集而来。

    「这样啊……幸好没受到损害。还有，城下町的店家也对我们很好，谢谢你们费心安排。」

    「不会，我们才要感谢各位保护了我们。知道盾之勇者大人不是传闻中那种人，我们真的很开心。如果不好好答谢您，我们会无法原谅自己的。」

    「……我会爱惜使用这些谢礼的，保重啊。」

    「啊，盾之勇者大人。」

    「什么事？」

    「我们还能怎么答谢您呢？既然您要乘著马车出远门行商，在申请商业通行证这方面，我们应该帮得上忙。」

    「……别担心，我已经有了。」

    「这样啊，是我多事了。那么盾和枪之勇者大人，请多保重！」

    琉德村村民们都出来送我们了。

    「照这情况来看，我原本应该是在琉德村取得商业通行证的吧？」

    「是吗？」

    「八九不离十。我想行商一事也是某天突然灵机一动，在这个村子里申请了商业通行证吧。当时村子的损害比现在还要严重，所以我暂时留下来协助重建，做点什么赚取少量资金……会不会是这样呢？」

    原来如此，仔细一想，我就是在这个时期遇见了小菲洛。

    具体来说是两、三天之后吧？

    至今我依然记得……我与小菲洛的初次邂逅。一切都是从那次相遇开始的。

    当时垃圾封了领地给我后，我跟红色母猪一起……

    「岳父大人，明后天获封领地的树将带著红色母猪一起来这里。」

    「咦？这是什么意思……」

    没错。在最初的世界里，我获封的领地也包含了琉德村。

    红色母猪表明要收取高额税金用于重建后，便遇见了停留在村子里的岳父大人他们。接著女王的秘使出现，红色母猪知道无法称心如意，便强迫小菲洛与骑龙竞速。

    当时一看到小菲洛，我莫名其妙地被戳中笑点，笑得不能自已。

    现在回想起来，我真不知道自己为什么笑。

    嗯──……真是个谜呢。

    八成是对菲洛鸟大人们产生了错误的印象吧。

    我满脑子想著马和骑龙有多帅，所以看到菲洛鸟大人……看到小菲洛的外观和颜色，就顿时忍俊不禁。

    我狠狠耻笑了岳父大人他们一番，说非单色的白底配粉红看起来很廉价。

    啊啊……小菲洛，我多么怀念你那稀少的配色啊。

    没有什么比得上那次的相遇。

    为了惩罚奚落他人的我，小菲洛对我的胯下施以重击。

    像火箭一样飞出去时，我感觉全身彷佛遭到电击，整个世界都慢了下来。那是我无可取代的回忆。

    啊啊……小菲洛，此刻你身在何方呢？

    「尚文，元康说完话又在发呆了。」

    「是啊，他看起来很幸福的样子呢。」

    「使枪的哥哥在想什么呢？好吃的东西吗？」

    「搭配酱汁的基尔？」

    「这个哏到底要用到何时啊！？汪汪！」

    「噗……」

    懒猪见状，深深叹了口气。

    「树可能会跟那位公主一起来……是吗？考虑到树的个性，他不可能同意强迫徵税……而且在女王的指示下，公主也无法称心如意。既然如此，我们不在的话，事情说不定反倒会比较顺利。」

    岳父大人若有所思地低语。

    「只好先观察个两、三天，等到事情发生再采取行动了。我想应该没问题的。」

    「好。视情况而定，我会让树明白谁才是正义！」

    「只能祈祷树没那么愚蠢了。话说回来，元康，虽然不晓得今天买的蛋是菲洛鸟还是龙，但谁要当饲主呢？」

    「我不要龙喔。」

    「嗯──不过元康不是想当那位小菲洛的父亲吗？」

    这个嘛──……

    「我明白了，那就由我进行登录吧。」

    「虽然也可以共同持有，但我想还是交给元康比较安全。」

    于是我完成了蛋的登录。

    这天马车稍微加快速度移动。

    顺带一提，之后树他们并没有当上领主。红色母猪八成看穿了树的个性，那家伙就是这种能力特别强，真令人作呕。

第三卷 十一话 换装熊猫

    隔天……我们趁机以传送前往席德威鲁特。

    这次是阿黄和懒猪留守。

    虽然这组合让人有点担心，但阿黄一定会确实达成交办的工作吧。

    抵达席德威鲁特后，岳父大人便带著基尔和小樱去熊猫所在的酒馆。

    我则是带著小雪一起。

    虽然蛋还没孵化，但很快就会孵出来了。

    「喔？好久不见啊。过得还好吗？」

    在酒馆里玩卡牌游戏的熊猫兽人向岳父大人招手。

    「还可以。拉莎小姐你呢？」

    「这样啊。我本来嗅到了战争的味道，所以才一直停留在这里，可是现在却无消无息的，害我觉得有点无聊呢。要是没有一时兴起跟你们去狩猎的话，我早就去塞鲁托布尔了。」

    「战争吗……」

    听到战争这个字眼，岳父大人顿时沉默不语。

    这个嘛，考虑到梅洛马格对岳父大人的苛待，席德威鲁特何时打过去都不奇怪。

    但是无须担心，女王正透过外交管道竭力避免战争。

    「听说梅洛马格公然歧视盾之勇者，国民间正逐渐酝酿开战的氛围。你们也要小心喔。」

    「嗯，我尽量。不过……有基尔在应该没问题吧。」

    「我认为这不是带只小狗就能解决的事情哦。」

    「什么！你是说我靠不住吗？」

    基尔汪汪汪地威吓熊猫兽人。

    「好了、好了。所以我们才会来麻烦拉莎小姐。」

    「要找我帮忙？……对你客气一次，就得意忘形啦。我可不是闲著没事干喔。」

    「在这里玩卡牌游戏的人说自己没空……？」

    「少……少嗦，你管我。」

    「总之，我来是想问你有空的话要不要一起去狩猎。」

    「就算你这么说……」

    「当然少不了谢礼。元康。」

    「是。」

    岳父大人事前订做了一套适合熊猫兽人的衣服，我把它拿了出来。

    这套款式跟基尔身上那件很像。

    正在喝酒的熊猫兽人一看，嘴里的酒全喷了出来。

    「呜咳！呜咳！这、这衣服是怎样啊！？」

    「当然是给拉莎小姐穿的啊。啊，基尔也穿同样的款式呢。」

    「帅气的姊姊要穿这个吗？我觉得不适合耶。」

    「放心吧，肯定跟基尔一样适合。」

    「我可不是自愿穿成这样的喔！都是哥哥叫我穿的。」

    变成小狗的模样时，基尔依然穿著行商用的衣服。

    也是时候考虑帮她做件魔力制成的衣服了。

    「就说不可能适合我了！你都没在听人说话吗！？」

    「所以之前不也说过了。就是因为适合，我才会帮你做啊。而且现在的模样我也觉得很可爱喔。」

    这么说完，岳父大人从我的手中接过衣服，将之交给熊猫兽人。

    「我、我……那个……就说我不配啦！」

    熊猫兽人好像脸红了，是错觉吗？

    「依你现在的模样，我看先别上缎带好了。帽子之类的可能也很适合。就像基尔一样，变成小狗也很适合穿女仆装。」

    「我说啊！真是的……听著！别闹了，不然我要生气！」

    「啊，冷静点。那就先拿一条没那么华丽的花巾绑在头上吧。」

    岳父大人说著，把花巾缠在熊猫兽人的头上。

    熊猫兽人并没有怎么抵抗，反而有点死心地叹了口气。

    「然后是缎带，腰上再绑个大大的蝴蝶结作为装饰──」

    熊猫兽人摇身一变，俨然像个豪气的女海盗。

    缠在腰际的缎带起了画龙点睛的效果。

    的确很适合呢，感觉很有品味。

    「为什么要这样……受不了……」

    熊猫兽人一脸不耐烦地打量自己。

    「这样对我好玩吗？」

    「营造反差萌之类的……像这样尝试各种风格很有意思喔。拉莎小姐变成亚人时的模样也很可爱，下次再让我看看吧。」

    「我、我才不可爱呢！」

    不过看了岳父大人拿出来的镜子，熊猫兽人顿时停止动作。

    「这……这是我吗？」

    「对啊，我觉得跟基尔一样可爱喔。上次我说过之后，你似乎有乖乖地整理毛皮，变得很蓬松呢。」

    「这……真教人不敢置信。」

    这时，熊猫兽人的部下一把揪住岳父大人的衣襟。

    「喂！你这家伙！到底想干嘛啊！要是敢继续烦大姊头，我们就把你揍扁！」

    「你们在做什么！？」

    熊猫兽人猛然回神，怒斥部下。

    「竟敢把大姊头变成淫乱的母猪！自从遇见你们，她就开始注意走路姿势、整理毛皮，完全看不出过去的影子了！」

    「什么淫乱的母猪……又不是元康……」

    哎呀？我做了什么吗？

    对了，有件事情得先向熊猫兽人申明才行。

    「别搞错了。」

    「什么？」

    「她是熊猫，不是母猪！」

    「你是说熊猫这个种类吧。是黑白熊猫！而且白色是最高贵的品种！」

    「……」

    岳父大人露出疲累的表情。

    「闭嘴，元康。小雪也看不下去了。」

    「遵命。」

    然后岳父大人再度望向熊猫兽人他们。

    「总、总之，你好歹也想想当大姊头在镜子前搔首弄姿时……我们看了会有什么感受！」

    「就、就是说啊！这衣服太不像话了！我只是一时鬼迷心窍才穿成这样──」

    熊猫兽人与部下同时开口。

    「搞得我们心痒痒的，都快憋不住了！」

    「……啊？」

    岳父大人竖起大拇指，部下也同样竖起大拇指。

    「再穿上那件衣服就完美了！」

    「「「完美！」」」

    怎么会讲到这里？

    根本前言不对后语嘛。

    「啊啊……大姊头竟然变得这么有魅力……太厉害了，请让我们叫你一声大哥。」

    「啥！？」

    熊猫兽人发出了高八度的叫声。

    「还不够呢……拉莎小姐的魅力不仅如此。亚人状态就不用说了，化身兽人时应该会更有魅力喔！」

    「什么！大哥！不，传教士大人！请务必将大姊头培养成风靡万众的淫靡母猪，让她化身为会温柔地疼爱我们的完美女神！拜托你了！」

    「你们给我记著！」

    连同岳父大人在内，熊猫兽人赏了全体部下一记铁拳。

    不过对岳父大人完全无效就是了。

    「唉……为什么会变成这样啊？」

    「你的底子很好，再多打扮一下嘛。来个拉莎小姐改造计画好了。」

    「是是是，我们赶紧走吧。今天要去哪里？」

    熊猫兽人一脸不耐烦地搔了搔头后，便和岳父大人联手组队。

    「照惯例，去打魔兽赚钱如何？」

    「嗯──……元康有什么想法吗？」

    「我推荐深山里的龙。」

    「龙啊……你打算带我们去多危险的地方啊！？不，你想杀了我们吗！？」

    龙有那么强吗？凭岳父大人现在的实力，即便对手是连Lv100的冒险者都打不赢的龙，他也能轻松保护好伙伴。

    「在那之前，先确认植物种得怎么样好了。」

    「啊啊，也对。顺利的话，粮食问题应该就解决了吧？」

    「是啊。慎重起见，我把它种在远离人烟的地方，现在有时间的话是该过去看看。」

    「那就先去确认吧。拉莎小姐也要来吗？」

    「等等……你们到底是何方神圣啊？」

    于是我们前往种植突变植株的土地。

    我选择在席德威鲁特人迹罕至的荒野培育突变植株。

    不过如今那里却是一片丛林。

    其中长著各式各样的果实，营造出富饶与恐怖的奇幻氛围。

    好像还有半花半人的生物在里头到处游走。

    仔细一看，原来那是一种叫人魔草的植物。

    「最近街头巷尾传得沸沸扬扬耶！你们到底做了什么啊！？」

    熊猫兽人叫道。

    「听说国家不理不睬，放任这些植物愈长愈多。没想到凶手竟然是你们！？」

    「嗯──……我也没料到会变成这样……」

    听熊猫兽人这么一说，岳父大人也不禁沉吟。

    「元康，这下该怎么办呢？」

    「别担心，是时候可以采收了。这点小事就交给元康我解决吧。」

    幸好没种在土壤肥沃的梅洛马格。

    连种在席德威鲁特的荒野上都变成这样了。

    当然，考虑到可能会有危险，事前我已经要求国家将这一带列为禁区。

    如果有人无视禁令靠近的话，那也只能说是自作自受了。

    而且发生恶性变异后的繁殖范围还很小。

    目前只能从森林里隐约看出突变植株的本体。

    乍看之下，就像是树顶长了大朵的花。

    以前小菲洛和姊姊曾向村民们提起过随岳父大人冒险的故事，内容我也有所耳闻，不过形状不一样呢。

    种植的地方不同，变异的方向性也会改变吗？

    「我们走吧，小雪！」

    「遵命。」

    我骑上小雪的背，朝宛如魔豆般开始急遽生长的突变植株逼近。

    当务之急是除掉本体，人魔草就不管了。

    突变植株将带齿的花卉部分对著我们咬了过来。

    「雕虫小技！」

    小雪载著我一个后空翻闪避攻击，踹开突变植株的藤蔓，随即沿著藤蔓直驱而上。

    「永恒之枪！」

    我朝突变植株的花卉部分施放枪的技能。

    花卉立即应声溃散，不过其他部分还是好端端的。

    真麻烦啊，看来本体不在花上。

    未来的岳父大人持有突变植株，所以他一定也处理过这种情况。当时岳父大人他们是怎么击败突变植株的呢？

    要消灭很简单，大不了用魔法把这一带烧光就是了。

    不过，这样很可能回收不了突变植株的种子，而且说不定还会再度萌芽。

    「强力除草剂好像有用。元康！」

    岳父大人从盾里取出装有除草剂的瓶子扔了过来。

    「这是我在行商途中练习调出来的，刚好派得上用场。」

    原来如此，这魔物毕竟是植物，除草剂应该管用。

    「好厉害啊……我可不会输给你们！」

    熊猫兽人似乎产生了竞争意识，只见她盘起胳膊集中精神。

    『身为力量根源的我在此命令。伟大的植物啊，立即识明真理，贯穿愚者！』

    「中级竹钉！」

    熊猫兽人挥拳击向地面后，地面顿时冒出竹子刺穿周围的魔兽。

    「喔喔！帅气的姊姊果然很厉害呢！我也来！」

    「等一下，基尔！贸然进攻很危险的，不可以离开我身边。」

    「……小樱也会加油的。」

    小樱抽出腰际的佩剑冲了出去。

    接著宛如龙卷风一般，飞快地斩杀魔兽。

    不过，她很快又回到岳父大人身边。

    一如往常地，她只是为了保护岳父大人才挥剑。

    好，既然已经知道突变植株的势力范围了，再来就是用除草剂收拾它。

    「基尔，你跟小樱一起用除草剂泼洒本体。」

    「我知道了，哥哥！」

    基尔乘著小樱到处泼洒岳父大人给的除草剂。

    我也不甘示弱地透过枪散布除草剂。

    「────！？」

    突变植株似乎受了极大的损伤，开始发出悲鸣般的声音。

    不过顶多也就这样，其余的部分开始迅速再生。

    「嗯──……变异性太强，除草剂无法解决……是吗？」

    「这下该怎么办啊！？」

    熊猫兽人挡在部下面前，挥舞钩爪击溃延伸而来的植物。

    喔喔，挺有两把刷子的嘛。

    「元康！这里原本是荒野……突变植株也需要深深扎根才能生长。在这么猛烈的攻势下，突变植株依然不见衰弱的迹象……我想本体八成藏在不受除草剂影响的地方……也就是埋在地底深处。可以麻烦你吗？」

    「包在我身上！」

    （插图024）

    这是游戏里无法取得的敌人资讯，我想岳父大人的推理应该是正确的。

    我指定好几个目标，朝周围的根施放瞄准枪。

    地面轰轰隆起，突变植株的碎片飞了过来。

    看来得先厘清本体的所在位置才行。

    断根末梢的动作变迟钝了，本体显然是在内侧的地底深处。

    「该做的事情只有一件。」

    我提枪刺向地面，接著施放技能。

    「大地崩燃！」

    地面大幅隆起，原本埋在地底下的东西随著火焰喷发出来。

    这招在游戏里原本是唤出熔岩攻击敌人的技能，不过也可以这样用。

    喷发物中夹杂著许多像是球根根须的东西……貌似突变植株本体的物体终于显露出来了。

    「圣光戟Ⅹ！」

    我立即以圣光戟除去球根。

    只见突变植株眨眼间就枯萎。

    遭到消灭后，其根部开始往周围洒落闪闪发光的种子。

    这是……看来一颗种子就可以长出很多株呢。

    「赶快回收种子！要是发芽就麻烦了！」

    收集了一大堆拳头大的种子后，我们稍微歇了口气。

    「受不了……到底是怎样啊。」

    熊猫兽人手握其中一颗收集到的种子喃喃说著。

    「啊……我们也有很多工作要处理嘛。」

    「你们尽做些奇怪的工作呢。」

    「或许……吧。刚才的事情还请不要放在心上。」

    「逼我穿成那样还敢说呢。真是的……听说盾之勇者人在梅洛马格……你们到底是何方神圣啊？」

    「唔……」

    熊猫兽人隐约察觉真相了吗？

    看到岳父大人一起打猎时有多强，不管怎样都会发现吧。

    「听我说！哥哥是盾──」

    「安静，基尔。」

    岳父大人住了基尔的嘴。

    「唉，身为佣兵，我不打算毫无意义地一头栽进危险之中。不过这段经历倒是挺奇特的就是了。」

    熊猫兽人的部下们点头如捣蒜。

    这些家伙跟炼的伙伴一样平庸呢。

    「总之……」

    岳父大人把突变植株的种子收进盾中。

    另外整理了一些素材。

    「植物改造？……嗯嗯。」

    岳父大人换了个盾发动技能。

    他八成就是这样改良了突变植株吧。

    我也已经把岳父大人给的突变植株种子收进枪里了。

    获得的新能力是人魔草等等。

    植物型魔兽枪似乎也有扩充技能的效果。

    算了，这类繁琐的作业还是交给岳父大人就好。

    既然突变植株的种子归类在魔兽之中，就来检视掉落物品吧。

    结果跑出来的是突变植株的种子。

    ……明明都已经实际拿到了，却还能从掉落物品中取得啊。

    感觉没什么意义呢。

    「所以呢？接下来要做什么？」

    「既然我们的事情都处理完了，再来就跟拉莎小姐你们一起打魔兽来赚点小钱吧。还是你有想去的店？」

    「这个嘛……」

    熊猫兽人似乎已经跟岳父大人混得很熟了。

    「那么元康，我跟拉莎小姐他们出去一趟。」

    「好的，时间到再会合吧。」

    「嗯，我走！」

    岳父大人抓起熊猫兽人的手，带著基尔和小樱一起离开了。

    我和小雪留在荒野的遗迹上，向席德威鲁特的管理者解释情况。

    因为学会了植物改造的技能，我也试著摸索自己能用突变植株做些什么，不过光想就觉得麻烦，最后我还是放弃了。

    这时，我怀里的蛋孵化了。

    「哔！」

    是藏青色的菲洛鸟大人！

    性别……是母的呢。

    很遗憾，这孩子不是小菲洛。

    该帮她取什么名字好呢？

    「哔！」

    很好，看起来很有活力呢。

    嗯──这个嘛。

    之后再请岳父大人命名吧。

    「那么小雪，来帮这孩子准备食物，还有带她提升Lv吧。」

    「遵命！」

    「去附近的山上跑跑！」

    「好的！想到接下来即将度过一段非常愉快的时光……我就觉得好兴奋啊。」

    小雪也喜欢奔跑呢。

    这天直到日落之前，我们都一直努力地提升Lv。

第三卷 十二话 怠惰种子

    「哔！」

    岳父大人回来后，我们照原定计画返回马车。

    「新菲洛鸟的名字啊……」

    「要不要考虑叫小青呢？」

    「太直接了吧。未来不是有个叫小蓝的孩子，毛皮也是类似藏青色的蓝色吗？」

    「是啊。所以我才想问岳父大人有没有其他适合的名字。」

    「话虽如此……」

    看著新菲洛鸟大人，岳父大人陷入了沉思。

    然后岳父大人伸手抚摸新菲洛鸟大人的喉头。

    新菲洛鸟大人好像很舒服似地眯起眼睛。

    说到这个藏青色，虽然很难归类为黑色，但还可以说是深蓝色。

    「那就取用藏青色的古名『深缥』，命名为小缥如何？」

    「岳父大人竟然知道这种词汇啊。」

    岳父大人知识渊博，令元康我深感敬佩。

    我完全想不到这种名字。

    「因为以前游戏里有个隐藏迷宫用了这个字眼，我就记下来了。」

    「是吗？那就这个名字好了。」

    「但这名字好像不适合女孩子呢。」

    「噗……」

    「咦？你说既然是打倒突变植株时孵出来的，要不要从这点去想？这样也不错呢。」

    「噗。」

    「另外也可以考虑孵化的地名啊。嗯，挺好的。」

    听了懒猪的建议，岳父大人摊开地图一再确认。

    「哥哥、哥哥！这孩子拥有如夜色般美丽的颜色，不如叫夜空怎么样？或是叫小星也可以。」

    「听起来不坏呢……嗯──」

    「哔？」

    岳父大人拿不定主意要帮新菲洛鸟大人取什么名字。

    我也难以抉择。

    「噗……」

    「咦？你说这样太麻烦了，反正以前的勇者说过一句话叫『青出于蓝而胜于蓝』，乾脆就……不行不行！这绝对不行！菲洛鸟的确是像马一样没错，可是叫青胜蓝未免太过分了吧。」

    哎呀？以懒猪来说，这名字倒是想得不错呢。

    而且一般来说，菲洛鸟大人多半都取像是赛马的名字。

    所以我并不反对哦。

    毕竟当初帮小黑命名时也是朝这个方向联想。

    「该怎么办呢……嗯？那就仿照基尔取星星命名的概念，叫这孩子月……叫她露娜如何？」

    「喔喔！这名字很女性化呢。」

    「念起来也很顺口喔，哥哥。」

    「噗。」

    这名字不错呢。我不假思索地决定了名字。

    换作是我来取，肯定会变成小青吧。

    不过岳父大人说的露娜也挺好的。

    「那就叫这孩子露娜吧！」

    「哔！」

    露娜活泼地叫了叫。

    「……总之，为了爱吃的各位，今晚我就用嵌合兽的肉来煮顿大餐吧。」

    「哇──！」

    最后，大家围坐在餐桌旁享用岳父大人煮的料理，这天就这样过去了。

    到了深夜，岳父大人跟我学习魔法之余，还不忘一起研究突变植株。

    话虽如此，细部调整都是交由岳父大人负责。

    「这样就能确保安全性了，真希望有个地方可以做实验呢。」

    「噗……」

    「咦？这次用艾蕾娜小姐的父母亲管理的领地？哎……这个嘛。」

    「噗。」

    懒猪提议把突变植株的种子种在自己的领地上。

    我懂啦。

    母猪鼻子灵得很，想必是嗅到了钱的味道吧。

    在原本的世界里也是由猪负责找出松露。这方面应该是猪擅长的领域吧。

    「嗯，是可以做各种细微的调整没错。怎么了吗？」

    「噗。」

    懒猪随著吊床摇晃，对岳父大人连叫了好几声。

    岳父大人听了频频点头。

    两人似乎正讨论著关于突变植株的事。

    「原来如此，这的确是个好主意。不过最终调整还是在艾蕾娜小姐的领地进行就是了。」

    「你们做了什么决定吗？」

    「嗯，我们打算分别对贩卖用的突变植株种子，以及自己用来行商兼收成的突变植株种子进行结构改造。」

    岳父大人告诉我他跟懒猪讨论的方案。

    具体来说就是改造突变植株，尽可能降低其变异性，让生产性更加卓越。

    可是不付出任何劳力就能坐享其成的话，取得种子的人最后一定会变得懒惰散漫。

    毕竟突变植株是光靠收成就能解决粮食危机的惊奇植物。

    人填饱肚子就会怠惰，甚至开始引起愚蠢的纷争。

    比起别人给的幸福，自力获得的幸福要好上数倍。

    不愧是岳父大人，说得真好。

    「总之，我们先透过行商在各地卖出能够大量收成的种子，等到粮食生产无虞，再供应不认真管理就会很快枯死的突变植株种子，这样就能彻底解决国民的问题了。」

    「不一开始就抬高价格吗？」

    「为了赚钱，我也考虑过这件事情，不过像这样细水长流有助于赢得商誉。虽然我在坊间已经留下圣人的美称，但名气还没完全打开……当然，若是饥荒问题比较紧急的地方，我会立刻播下种子。」

    「噗……」

    「艾蕾娜小姐说受到浪潮影响，目前人手不足而导致农作歉收，粮食危机已然成了急迫的问题。」

    于是岳父大人决定行商之余顺便配发粮食，藉此累积信誉。

    的确，粮食短缺是重要的问题。

    无论是最初的世界，还是之前那几轮，都有许多人受饥饿所苦。

    「不过叫卖食物总有限度，迟早都要贩卖种子。届时民众应该也愿意相信我们了，想必会妥善照顾作物吧。可是人的行为无法预测，不能把种子交到会把作物种死的人手上。」

    这么说起来，谎称小菲洛的订婚对象遭到诱拐的那起事件之后……我带去的种子引发了大灾难，村子周围的突变植株田长得有如丛林般茂密。

    听说岳父大人解决灾难后，便对种子进行改良并加以管理。

    我本来觉得很方便，却没想到突变植株的原种会长得那么夸张。

    但这次岳父大人要给民众们的种子就差得多了。

    一旦偷懒就会枯死……岳父大人打算制造比一般程度稍强的植物。

    藉此测试人们是否会认真管理。

    种死作物的人不思进取，遇到困难可能会干出侵犯其他领地的愚行。

    认真管理作物就不会出问题。

    岳父大人认为这么做可以促进良性循环。

    不能光是施舍。

    这么说起来，记得岳父大人在村里时也很重视土壤管理。

    当时他对整顿田地的魔兽下达了各种指示。

    整土的魔兽还玩闹著把他半埋进土里，最后是姊姊和村里的奴隶们将他救了出来。

    「我可不想为了一时方便……最后……却被人说是盾之勇者害村子灭亡。所以分发种子时得先调查清楚才行。」

    岳父大人说话的同时，改造著突变植株的种子。

    「种死突变植株要自己负责才行。就算把种子改得很强壮，种出来不会死掉……不好好照顾说不定还是会凋零枯萎；或是反过来连住处都受到植物威胁。不管怎样，最后导致土地荒废，可就麻烦了吧？」

    这番话听了好难受啊。从突变植株的变异性看来，无疑是我带来的种子导致西南方的村子陷入困境。

    在最初的世界里也是岳父大人他们解决了问题。

    要是现在的我们酿成这般失控的危机，圣人的信誉一下子就会翻盘。

    岳父大人就是担心这点吧。

    所以卖种子时要格外小心才行。

    「好，行商用的强壮种子已经改造完成，再来是跟艾蕾娜小姐借用一下领地了。」

    「噗……」

    「嗯，顺利的话，还赚得到钱喔。」

    目前种子的贩售计画正稳稳地推进当中。

    不久，我们抵达了懒猪领地上的村子。

    不过……这村子好像曾经看过……啊！

    懒猪就是在最初的世界里跟我一起行动的艾蕾娜！

    虽然岳父大人叫过好几次这个名字，但我以为只是同名的母猪。

    那个叛徒管理的店就在这个村子里。

    唔……我为什么没发现这只懒猪就是那个叛徒艾蕾娜呢？

    如果我们这次的立场也变得岌岌可危的话，她肯定会立刻倒戈吧。

    乾脆趁岳父大人不注意，偷偷杀掉她好了。

    ……不，反过来想，只要巩固好立场，她说不定会是枚好用的棋子？

    事实上，懒猪的能力颇强。

    先前的行商、浪潮中的引导避难、突变植株的栽培方法等等，她都给了岳父大人很多建议。

    就某方面来说，她拥有我没有的能力。

    看在懒猪能力不错的份上，轻易杀掉她太可惜了。

    说穿了，能让她不愿背叛或许也是一种实力。

    就这个层面来看，最初那个世界的岳父大人是很好的指标。

    听说岳父大人收服了许多不能拿出台面讲的人，好比那个魔兽商人和盗贼等等。

    他们对自己的利益很诚实。

    如果岳父大人的立场危急，他们肯定会断然切割吧。

    让这些家伙心甘情愿追随自己说不定也很重要。

    当然，我们没有余力养废物。

    就把她当成岳父大人的棋子尽量压榨吧。

    她要是再次背叛，我就毫不犹豫地立刻处刑。

    在最初的世界里，这时适逢灵龟事件结束，我正辗转逃亡各地。

    当时我信任懒猪，来这里想跟她会合。

    岳父大人发现后便偷偷靠过来向我搭话。

    然后我被艾蕾娜陷害，用传送逃走了。

    「噗。」

    懒猪不耐烦地走进商店，在店里说了些什么。

    接著岳父大人去镇上的宅邸借用附近的田地。

    听岳父大人说，名义上田地是归懒猪的家族管理。

    岳父大人在田里播下种子后，种子眨眼间就迅速地萌芽成长。

    最后结出熟悉的红色果实。计画的第一阶段成功了。

    懒猪家里雇用的农夫立刻采收果实、堆上马车。

    「艾蕾娜小姐家的商人也会帮忙贩卖。我想应该是没问题啦，不过还是要小心喔。」

    「噗……」

    懒猪对手下的农民下令后，我们便启程卖粮食去了。

    当然，期间也会顺便卖药。

    西南方的村子位于贫困地区，粮食送去立刻销售一空。

    不过对于那些穷得连吃饭都成问题的人，岳父大人同意免费赠送或先让他们赊帐。

    另外，他也接受以物易物或者拿药草来换，所以马车上堆满了各式各样的物品。

    小雪和阿黄也有更多马车可拉，大家都很开心。

    菲洛鸟大人喜欢重的马车，拉起来特别有成就感。

    露娜也在这时长成了菲洛鸟皇后的型态。

    原本藏青色的毛皮，变成了白里带有藏青色的配色。

    感觉就好像小菲洛的异色版本。露娜也差不多要变成天使了呢。

    「露娜，请变成天使的模样吧。」

    「元康，这里是大马路上耶……呃，露娜也不要乖乖照做啊！」

    走在马车外的露娜应我的要求，变身为天使的样貌。

    ……哎呀？岳父大人急忙用毛巾裹住露娜。

    接著又叫她坐上马车。

    「……我叫露娜……请多指教。」

    「现在还没有备用马车，你不用拉车也没关系喔。」

    「……是吗？」

    露娜个头跟小雪他们差不多高，外表同样看起来很稚气。

    跟小樱大不相同。

    我再度检视露娜的天使姿态。

    首先，眼睛是有如暗夜汪洋般的深藏青色。

    这点跟菲洛鸟大人型态一样。

    再来是发色。

    竟然是柔亮的银色呢。一头银发在阳光的照射下闪闪发光。

    这配色显然有别于过往的菲洛鸟大人。

    由于发型各有所好，岳父大人询问露娜的意见，让她决定自己喜欢的发型。

    露娜似乎喜欢把头发绑在一边。

    「跟小雪、阿黄和小樱相比，总觉得不太一样呢。」

    「是啊。」

    「发色也没对应到菲洛鸟状态时的配色。」

    「这次有做过什么不同以往的事吗？」

    「嗯～～……最近是有喂她吃嵌合兽的肉啦，不过我们也吃了……」

    我完全搞不懂呢。

    但小菲洛也是化身天使时跟菲洛鸟的模样有差。

    到底是什么原因呢？

    「……很奇怪吗？」

    「不奇怪喔，只是觉得不太一样而已。」

    看来露娜不太擅长说话，多半只说一句话就结束了。

    虽然小樱也算话少的，但有人问话都会回答，还很爱唱歌。

    而露娜讲话都很简短。这也是个性使然吧。

    「……喔……」

    「噗……」

    「啊啊、嗯，虽然跟艾蕾娜小姐很像，但露娜不可以学她喔。」

    「……我没学。」

    是冷酷型啊。露娜似乎偏好安静地行动。

    整体气质很像菲托莉亚呢。

    感觉遇到魔物时很爱从背后偷袭。

    「可是……为什么露娜不像小樱他们，唯独她变身天使时发色会不同呢……？算了，反正小樱的眼睛颜色也不一样嘛。」

    是啊。仔细一想，小菲洛也有很多不同之处。

    到了晚上，变成菲洛鸟型态的露娜一屁股坐下，招手叫岳父大人，拍打著腹部。

    「岩……基尔，来露娜肚子上睡觉。」

    「露娜的肚子吗？感觉很温暖呢！」

    基尔挨向露娜的腹部。

    露娜以温柔的眼神看著基尔。

    「唔喔，超软的耶！」

    「阿黄也准备好迎接基尔了！」

    这么说完，阿黄张大了嘴。

    「别闹了！我可不想进入你的体内！」

    基尔露出犬齿，对著阿黄汪汪叫。

    「露娜好像喜欢让人拍肚子呢。」

    「……嗯，基尔好可爱。」

    露娜紧紧抱住了基尔。

    嗯嗯，有别于阿黄对基尔的喜爱，露娜好像也很喜欢基尔呢。

    看她这么喜欢小狗模样的基尔，原来她还有女孩子气的一面啊。

    「我才不可爱呢！是帅吧。」

    「……露娜想变得像基尔一样。想要变得小小的，然后哔哔叫。」

    「我倒是觉得露娜已经够可爱了……」

    露娜仿照雏鸟的模样鼓起羽毛。

    菲洛鸟大人全都一样可爱呢。

    「化身天使时也很可爱，一点都不输给基尔喔。」

    「……露娜想让真正的样子变得更可爱……想要……哔哔叫。」

    「嗯──……大家都很有个性呢。感觉露娜跟拉莎小姐会合得来……吧？」

    是啊。

    那个熊猫兽人喜欢可爱的东西，却抗拒打扮自己。

    露娜跟她应该能处得很好。

    「嗯……所以露娜想和基尔待在一起，然后哔哔叫。这样就很开心。」

    「这、这样啊。你加油吧。」

    岳父大人这么说完，露娜便温柔地紧拥著基尔。

    看来露娜很喜欢基尔呢。

    「虽然软软的很舒服……可是好热啊……」

    基尔像狗一样吐出舌头大口呼吸。

    竟然讨厌菲洛鸟大人的体温，真教人难以理解。

    「不要抱太久喔，小樱也是。你们体温太高了，我跟基尔会睡不好的。」

    「嗯……那么等基尔睡著后，再让基尔把露娜包起来吧。」

    「什么包起来，你想干嘛啊！？」

    「……」

    露娜突然全身发光，体型变得愈来愈小，最后跳到了基尔手上。

    那是菲洛鸟大人雏鸟时的模样。

    「哔。」

    「啊……嗯，我明白了。这样就能一起睡了。」

    「哔哔。」

    「露娜？为什么不说话呢？」

    露娜在基尔手上哔哔叫。

    「基尔，这状态没办法说话喔。」

    小樱回答了基尔的问题。

    「这样没办法说话吗？」

    「喔……这样啊。」

    「没错。尚文不知道吗？」

    「小樱你们又没有变得这么小过。」

    「嗯？也对。」

    小樱歪著头答道。

    她依然是一派悠哉的模样。

    夜色愈来愈深了。

    就这样，岳父大人载了满车突变植株的粮食，让菲洛鸟大人们拉著马车，行驶于梅洛马格境内。

    途中不忘兼顾卖药的生意，治疗苦于疾病的老婆婆等等，多方面地解决梅洛马格民众们的问题。

    多次往返西南方的村子后，见那边的粮食问题依然不见改善，岳父大人便直接把赠予用的种子交给他们。

    由于Lv也提升了不少，我们并没有去席德威鲁特狩猎。

    另外，岳父大人也学会了传送技能，我几乎不必再送他了。

    不过，依岳父大人所言，目前还是先以行商为重，于是我们专心经营生意。

    而且真不愧是岳父大人，连闲暇时间都在学习魔法和文字。

    目前他已经学会初级魔法了。

    这时，距离浪潮结束已经过了一个多礼拜。

    如今我们置身在移动中的马车内。

    「嗯──……」

    岳父大人瞪著帐本低吟。

    「怎么了？」

    「啊啊，听我说，关于最近行商的营业额。」

    岳父大人拿出一份资料给我看。

    这是……当日业绩表吗？

    昨天卖得不错，前天也还可以。

    当然，这两天都达到了岳父大人期望的标准。

    「有什么问题吗？」

    「嗯，这是基尔和艾蕾娜小姐轮流叫卖的总营业额。应该说当天的主要负责人吧？另一个还是会在旁边帮忙。」

    「喔……所以卖不好的是懒猪。」

    听我这么一说，岳父大人为难地搔了搔脸颊。

    「很遗憾……你猜错了，艾蕾娜小姐负责叫卖时收益更好。」

    什么！那只懒猪身上竟然具备了助长业绩的要素？

    她不是都在睡觉吗？很少看到那家伙没躺在床上耶。

    「这是什么意思？」

    「嗯──……或许也跟梅洛马格的国情有关。毕竟基尔是亚人，歧视亚人的人就不会跟她买……」

    原来如此。这个国家的人确实可能会想：药和食材被亚人碰过了，吃下肚不晓得会怎么样。

    「只有这个可能了。」

    「不过……艾蕾娜小姐接待客人时不会表现出平常懒散的一面，脸上也带著营业笑容，看起来挺亲切的。」

    毕竟那家伙骗了我很久，这倒是可以理解。

    不过……嗯──总觉得难以接受呢。

    「噗……」

    懒猪依旧赖在床上。

    「她不仅善于应付客人杀价的情况，也知道如何不著痕迹地用更好的价钱卖给客人。虽然基尔也培养出一些老顾客了，但艾蕾娜小姐显然更擅长临机应变。」

    唔……本以为懒猪很快就会被开除，没想到她还挺有用的。

    你就尽力为岳父大人效劳吧。

    「而且艾蕾娜小姐最近协助基尔时对待客人特别殷勤，人气也因此大增。」

    基尔乘坐的是另一辆由露娜拉的马车。她骑在露娜背上，两人聊得正开心。这幕景象著实令人莞尔。

    「尚文，接下来要去哪里呢？」

    「在艾蕾娜小姐的领地补充完粮食后，再来就往国家的东方去吧。」

    「t解。」

    马车就这样继续前进。

    最近因为有小雪、阿黄和露娜加入，载运量增加了不少。

    装满马车的粮食也要好几天才能卖完。

    听说懒猪的领地也开始卖了，生意好得很呢。

    懒猪似乎坚持一定要用神鸟圣人的名义来卖，还跟岳父大人一起说服母亲。

    「对了……」

    记得小菲洛说过岳父大人还有卖其他东西，可是我想不起来。

    「怎么了？」

    途中有商人想搭便车，却被懒猪拒绝了。

    ……为什么呢？岳父大人也是才跟对方讲几句话就拒绝了。

    「印象中未来的岳父大人好像有卖其他东西。」

    「喔……会是什么呢？」

    「噗……」

    「料理啊……我又不是外烩厨师，哪有可能这么做啊。」

    基尔他们的嬉闹声逐渐接近。

    「哥哥！你什么时候要做可丽饼啊？」

    「……」

    岳父大人从懒猪身上别开视线。

    我倒是觉得不无可能呢。

    元康我确信岳父大人卖料理一定也能大卖。

    「嗯──……该怎么说呢？听元康这么说，我还是没有其他想法……」

    「这样啊。」

    未来我只是听从岳父大人的命令行事，详细情况我也不得而知。

    不过以前去岳父大人的房间玩时，我看到房间的角落里摆著器材。只要想起那些器材，说不定就会有头绪了。

    「艾蕾娜小姐，如果我各带一位奴隶和菲洛鸟行商的话……你会想到什么呢？」

    「噗。」

    艾蕾娜随著吊床摆荡，对岳父大人叫了叫。

    「咦？之前想搭便车的商人是有名的饰品商人吗？」

    「噗。」

    「所以……那个人会教我某些东西？」

    「噗。」

    「那家伙是守财奴，不好相处是吗？不过，未来的我光是在这个国家里就把生意做起来了……或许也不是不可能吧。」

    嗯嗯，这么说起来，小菲洛视为宝贝的物品之中有个别致的发夹。

    那是岳父大人亲手做的吗？

    （插图025）

    印象中基尔腰上好像也系著某种骨制饰品。

    「饰品要怎么做呢？道具之类的我是知道啦，还是要去矿山……」

    「去席德威鲁特时跟人订做不就好了？」

    「这样我们手上不就有来路不明的饰品吗？」

    这情况真棘手呢。虽然只要忍到下次浪潮就好，真是急死人了。

    「噗？」

    「跟艾蕾娜小姐的母亲谈谈看饰品的素材买卖？也对，这主意不错呢。」

    「就这么决定。」

    「不过我们已经够忙了，别抱太大的希望喔。话说回来，我倒觉得元康更适合这种重视品味的工作。」

    「哈哈哈，只要岳父大人下令，元康我必定全力以赴。」

    「也好……毕竟乘坐马车的时候，元康一有闲就只顾著跟小雪他们玩。」

    岳父大人眯起眼睛看我。

    怎么这么说呢？

    只要岳父大人下令，我什么都愿意做。

    「那就麻烦元康做衣服饰品了。」

    「t解！」

    就这样，我要开始利用移动时间在马车内做饰品了。

    对了，虽然这么多人一起移动时偶尔会遭遇盗贼袭击，但小雪他们总是在岳父大人出手前就摆平了。

    因此就算知道盗贼出现，岳父大人顶多也只是唤出流星盾而已。

    毕竟盗贼是再生资源嘛。顺带一提，负责回收的人是我。

    当然，最后我还是会放了他们，不过最近这些家伙似乎安分了不少。

第三卷 十三话 观光胜地

    马车满载著粮食，往国家的东方前进。

    「这村子挺热闹的呢。」

    沿途经过一处朝气蓬勃的村子，到处都看得到冒险者。

    附近有座山脉。

    趁著贩卖粮食的空档，我跟岳父大人披上斗篷，一同前往村里的酒馆。

    「生意很好呢。」

    神鸟圣人一行人蔚为话题，村里的人似乎都知道岳父大人的事情。

    「是啊。一周前剑之勇者大人打倒了住在山里的凶恶巨龙，所以冒险者纷纷聚集而来，想从那头龙身上拿些武器素材。」

    「这样啊……」

    唔……炼打倒了龙？

    看来炼完成这份工作后，便悄悄前往塞鲁托布尔了。

    「怎么样？我们也去看看吗？」

    「有必要吗？」

    岳父大人向我问道。总觉得以前好像来过这一带。

    「还有人在找龙留下的财宝呢。你们没看公会布告栏吗？」

    「看是看了，不过我们毕竟是行脚商人嘛。」

    「多亏了神鸟圣人他们，村子变得更加繁荣了。」

    「哈哈哈。」

    岳父大人适时结束了跟酒馆老板的对话。

    在酒馆里随便吃点东西后，岳父大人往山的方向望去。

    「虽然盾里已经放了一些龙系素材……」

    「您很在意吗？」

    「是啊。」

    「我讨厌龙喔。」

    「嗯，我知道。小樱他们对龙也很反感。」

    菲洛鸟大人跟龙是宿敌关系。

    既然龙与菲洛鸟大人们为敌，那也等于是我的敌人。

    所以我根本不在乎这个村子的骚动。

    「龙留下的财宝啊……」

    正当我们聊著这件事时，看似刚下山的冒险者露出闪闪发亮的眼神，跟伙伴们交谈起来。

    那些冒险者们闻言，又上山去了。

    「以收集素材来说，肃杀之气未免太重了吧？这叫有活力……？」

    「龙尸所在的区域对一般冒险者来说很吃力吧？」

    「啊啊，因为有上限，魔兽普遍都很强……不过有好多冒险者在搬运魔兽的尸体呢。」

    「是啊。」

    乍看之下有各式各样的魔兽。

    「这个世界的龙是什么样的生物呢？」

    「我完全不晓得。」

    虽说知己知彼、百战百胜，但我只知道龙是可赚取丰富经验值及掉落物品的魔兽。

    没记错的话，岳父大人的村子里有几个人对魔兽t若指掌，只要向他们探听就行了。

    可惜我不知道他们人在哪里。

    「说到龙的地盘，除了龙老大外，印象中还有很多龙系魔兽，但看样子不是这样呢。」

    「这么说来的确如此。」

    远远望去，冒险者们搬运的尸体并非只有龙系魔兽。

    不如说，别种魔兽反而更多。

    其中还有龙与其他种族混种的魔兽。

    岳父大人似乎对此耿耿于怀。这是怎么一回事呢？

    「炼打倒的……是什么样的龙呢？是头目等级的吗？」

    「这倒也不无可能。」

    「我也曾在游戏里跟大家联手打龙……不过龙很大呢。那只龙就这样直接丢在山上吗？」

    「从冒险者聚集的地方看来，应该不是在山上吧？」

    「或许吧。而且冒险者运回来的混种龙生物体型都很小，偶尔还有冒险者得意地炫耀著大型鳞片。」

    岳父大人有点担心地看著山的方向。

    「您有什么顾虑吗？」

    「嗯。虽说龙尸是素材，但放著不管也会产生很多问题吧？要是肉和内脏腐烂的话……希望不会引发什么传染病才好。」

    「传染病啊……龙尸引发的疾病有可能致死吗？」

    可惜我对龙不太t解。

    况且我本来就没兴趣。

    「是啊。虽然不晓得这个世界是什么情况，但奇幻故事里是怎么处理龙尸的？其实这类型的故事比想像中要多喔，好像还会牵扯到生命力或魔力，实际上又是如何呢？」

    「不管怎么说，生物总会腐烂吧？」

    「通常是这样没错。感觉会变成龙僵尸，想想就觉得恐怖。RPG里往往少不了这种怪物，而且比活著的时候更强。」

    「我玩的翡翠OnLine里也有龙僵尸呢。」

    「……」

    听了我说的话，岳父大人陷入沉思。

    虽然游戏里龙尸不会变成僵尸，但有些迷宫里会出现龙僵尸。

    印象中是游戏中盘的敌人。

    「嗯……听元康的描述，感觉游戏知识里也有不少谬误呢。不过，至少龙僵尸是有可能存在的。」

    「那就先消除危险因素吧？」

    「……也好。虽然无利可图，但可以在这个国家里获得龙系素材武器的话，或许也是好事一桩。」

    岳父大人接受我的提议后，便去找叫卖中的基尔他们。

    「怎么了吗？哥哥们。」

    「嗯，听说那座山里有龙尸，我们打算去拿些素材。」

    「这样啊！那我们也去吗？」

    小樱他们纷纷站了起来。

    看他们一副百无聊赖的样子，想必很高兴有机会能活动身体吧。

    「粮食被偷走就麻烦了，还是要有人看著才行。要留谁呢……」

    「噗！」

    懒猪乐得留守，立刻举手大叫。

    「那就艾蕾娜小姐跟……」

    「所以我可以去！」

    基尔开心地高举双手。

    岳父大人望向菲洛鸟大人们。

    小樱一脸想跟岳父大人去的表情。

    不晓得是不是觉得待在这里很无聊，小雪和阿黄也都想去。

    露娜已经跳到基尔身上了。

    「嗯……那就抽出两人留守吧。」

    菲洛鸟大人们抽了岳父大人递出去的签。

    总觉得有股杀气。

    结果是小雪和阿黄负责留守。

    「太遗憾了。」

    「真可惜……可以吃点粮食吗？」

    「不要太超过就行。」

    岳父大人允诺留守的阿黄。

    「哇──！」

    阿黄乐不可支。

    「小雪，麻烦你们看守。」

    「我提起干劲了！」

    幸好小雪非常认真。

    等到跟岳父大人从山上回来后，我再带著小雪他们去一趟吧。

    「那就出发吧。」

    「喔！」

    于是我们乘著变身为菲洛鸟型态的小樱和露娜前往山上。

    「嗯……该怎么说呢？好像变成观光胜地了……」

    岳父大人错愕地说。

    山里直到半山腰都还设有登山道，也有看似村民的男性照看著冒险者。

    我们在这条路上不断前进……确实有种毕业旅行时去观光胜地的感觉。

    入山也要收取入山费，俨然已成了观光景点。

    「不过修建工程倒是做得不上不下。」

    岳父大人t望山景，低声呢喃著。

    的确，虽然有路，但都像是临时铺设的。

    这也难怪，毕竟炼打倒龙也才一个多礼拜前的事。

    「是啊。」

    龙的混种生物不时冷不防地袭击而来。

    冒险者们大叫著对抗魔兽。

    我们吗？由于出手有泄漏真实身分之虞，因此战斗全交由小樱、露娜和基尔处理。

    「感觉百年之后这里会创设教堂，然后被塑造成剑之勇者与龙上演死斗的传说圣地之类的。」

    「入场费要一枚银币。」

    「啊哈哈……」

    岳父大人发出乾笑声。

    虽然鲜少有龙的地盘被开发到这种程度，但做什么都要钱实在教人不以为然。

    之后，我们抵达了看得见巨大龙尸的开阔场所。

    「完全是展示品嘛。要是炼知道了，不晓得会露出什么表情……」

    如今冒险者们正在巨大的龙尸前排队。

    只见村民举著标语牌，上面写著「剑之勇者大人打倒的龙！每片鳞片……」等字。

    「炼已经往塞鲁托布尔移动了吧？」

    「大概吧。是不是有陆路和海路可走？」

    「依炼的脚程，走海路好像会比较快。虽然他是旱鸭子就是了。」

    炼虽然怕水，却敢搭船。

    以前他就是搭船去喀尔米拉岛。

    聊著聊著，我们开始观察龙尸。

    角和眼珠已经没了，牙齿也是。

    看起来像是被啃得支离破碎的残骸。

    「唔哇……看样子心脏已经被挖掉了，不过内脏似乎原封不动？」

    「是啊。」

    「……有臭味。」

    「呜呜……哥哥，这里好臭喔。」

    嗅觉灵敏的基尔和菲洛鸟大人们感到很不舒服。

    「唔哇……死了一个礼拜当然会开始腐烂，还是提醒一声好了。」

    这么说完，岳父大人便披著斗篷提醒村民去了。

    毕竟盾之勇者的身分不能曝光嘛。

    「不好意思，这具龙尸……内脏已经开始腐烂了，我认为最好尽快处理掉，不然有可能会引发传染病。」

    「……你在说什么啊？要是这么做的话，冒险者就不会来了。」

    「可是……」

    村民露出不悦的表情，恶狠狠地瞪著岳父大人，似乎当他是来找碴的。

    岳父大人持续说服了一阵子，最后却垮著肩膀回来。

    「不行，村民被钱迷了心窍，根本听不进去。是因为缺乏卫生管理的意识吗？要是强行排除的话，也不晓得会被说成怎样……」

    「我来烧光龙尸吧！」

    「不，不可以这么做！」

    被岳父大人骂了。

    可是放著不管没问题吗？

    也罢，反正岳父大人都提醒过了。就算出问题，也是他们自作自受。

    「为了慎重起见，也要警告村里的人……那边好像有点吵呢？」

    冒险者正朝某个方向络绎不绝地涌了过去。

    那些家伙的穿著打扮比一般冒险者要好。

    应该已经有过晋阶的经验了吧？

    「酒馆里的人说过有冒险者正在寻找龙的财宝，就是他们吗？」

    「八成是。」

    「龙的财宝啊……」

    「哥哥之前有找到呢。」

    「是啊。当时找到了不少，可惜没办法带回梅洛马格，不过我已经托拉莎小姐保管了。」

    「看到那些财宝，帅气的姊姊眼神都发直了呢。」

    什么，看来岳父大人最近也去了很多地方嘛。

    龙有千百种，偶尔也会发现宝物吧。

    「我们也去找找看吗？」

    「看样子应该找不到了吧？」

    「或许呢。」

    岳父大人看著冒险者鱼贯前进的方向。

    「总之，还是去看看情况好了。反正都特地来了。」

    「喔！虽然感觉怪怪的，但就去看看吧，哥哥！」

    「也对。我们走吧。」

    于是我们从巨大龙尸所在的地方往更深处迈进。

    走著走著……我们看到疑似龙之眷属的魔兽们，正为了保护巢穴而与冒险者交战当中。

    毕竟是龙的地盘深处，一般冒险者到不了这里。

    「唔……接连打了这么多天，就算老大不在了，还是无法突破防守财宝的魔兽吗？」

    只听某人低声呢喃著。

    在我和岳父大人看来，这些魔兽并没有那么强啊……

    不过魔兽那方似乎相当疲惫了。

    数量正一只只地减少。

    终于剩下最后一只时，几位冒险者联手将魔兽铲除。

    「好！各位！龙的财宝就在眼前了！走！把财宝纳为我们村子的财源吧！」

    队长……似乎是邻村的青年冒险者。

    铠甲表面和剑身随处可见村徽，从刚才那番话听来，他们显然是为了村子而战。

    冒险者们吆喝著进入龙的巢穴。

    由于周围有不少危险的魔兽，我们身边已经看不到任何冒险者了。

    我跟岳父大人他们往龙的巢穴前进。

    为了守住蛋和财宝，巢穴里的魔兽们正试图做最后的抵抗。

    不过这些魔兽似乎没有外面的强，最后都被冒险者们驱逐了。

    「喔喔！是龙蛋耶！可以卖个好价钱呢！」

    「果然有隐藏宝物啊。剑之勇者竟然没发现，真是太粗心了。」

    冒险者们露出利欲薰心的眼神大肆搜刮。

    是啊，炼的确遗漏了很多东西。

    「哥哥……我讨厌他们的眼神。」

    基尔挨向岳父大人，紧抓著他的斗篷。

    「他们的眼神跟猎奴者很像呢。你是不是想到村子像掘土种那样惨遭蹂躏的画面了？」

    「……嗯。」

    「也是。虽然是魔兽……但他们做得有点太过火了。又不是他们自己打倒身为头目的龙……」

    岳父大人说得没错。

    明明头目不是自己打赢的，却企图独占所有宝物，我看了就想吐。

    这行为简直就是母猪嘛。

    虽然这些家伙是男的，在我眼里却像猪一样。

    看著那些家伙搜刮财宝、残杀其余魔兽，我不禁这么心想。

    「不、不要啊！」

    这时，巢穴更深处传来声音。

    「快住手……拜托！不要……不要杀大家！救命啊……爸爸……」

    语气听起来十分悲痛。

    基尔耳朵一颤，灵敏地察觉到声音，从岳父大人的斗篷里抬起头来。

    「喂，龙的巢穴里有小孩耶。」

    「八成是养来侵犯的，这家伙也抓起来卖掉吧。」

    冒险者们笑得一脸下流，铲除魔兽之余一步步朝声音传来的方向接近。

    「嘎呜呜呜呜呜呜！」

    某处传来呜吼声，似乎还有其他魔兽幸存下来。

    「这些家伙休想得逞！……我会保护那孩子的！」

    「啊，基尔！」

    基尔不顾岳父大人的制止，径自往巢穴内突击而去。

    「掘土种那时候也是这样……只好动手了！元康也一起来！还有小樱你们！」

    「遵命。」

    「嗯。」

    「基尔！」

    我、岳父大人，还有小樱和露娜追著基尔进入了巢穴。

    「这、这只小狗是怎样！？」

    「汪汪！」

    基尔对著冒险者们吠吼，同时挡在带头的冒险者面前保护著什么。

    我们被后面的冒险者挡住看不清楚……不过，基尔似乎是在保护魔兽与它身后出声的人。

    「我绝不会让你们抓走这孩子！汪汪！」

    「咦……？」

    求救者诧异地低喃一声。

    「这小狗是怎么回事！是兽人吗！？为什么这种地方会有a脏的兽人！？」

    「等等，后面的小鬼似乎也是犬种……既然沃犬种在这里，那家伙肯定也脱不了关系。一起抓起来卖掉吧！」

    「就说不会让你们得逞了！」

    基尔抓住冒险者伸来的手，把人摔了出去。

    其中一位冒险者飞向我们这边。

    「喂……！」

    岳父大人以低沉的嗓音叫道。

    后方的冒险者回过头来。

    「干嘛？有只奇怪的狗正在妨碍我们，少在那边闹事了──」

    「那家伙是我的，是我叫她阻止你们的。」

    岳父大人披著斗篷放话。

    冒险者几乎全都转过头来。

    「什么？你唆使这条恶犬阻挠我们！？」

    「没错，因为你们正打算做出残忍的事。」

    「哪里残忍啊！我们只是把a脏的亚人抓起来──」

    冒险者们回头一瞪，这才注意到菲洛鸟皇后型态的小樱和露娜。

    如今除了神鸟圣人以外，没有人会随身带著菲洛鸟皇后型态的菲洛鸟大人。

    梅洛马格里没有一位冒险者不知道身为话题人物的我们。

    而且上山前有不少人向我们买药，应该也有人采买粮食吧。

    「仔、仔细一看，这不是在神鸟圣人马车上叫卖的狗吗！？」

    「没错！我绝不容许你们的行为！汪汪！呜……」

    基尔叫得比以往都要凶猛。

    「我对冒险者进入龙的巢穴搜刮财宝没有意见……不过……」

    岳父大人从斗篷底下射出尖锐的目光，恶狠狠地瞪著冒险者们。

    「既然里头有人在，保护他们才合乎人道精神吧？可是你们竟想把人卖掉？看样子还是别在这一带卖药品和粮食好了。」

    「圣、圣人大人！您是不是听错了？我们是想保护那孩子。而且，那孩子还被魔兽给抓住了。」

    冒险者们让出一条路，好让岳父大人可以看见基尔和声音的主人。

    我看向基尔身后。

    那是……小菲洛的主治医生助手！

    虽然这家伙年纪还小，却帮忙照顾著小菲洛和其他菲洛鸟大人……不知道为什么，她留著像龙一样的奇妙发型。

    错不了，我记得她总是在安抚被小菲洛视为天敌的龙。

    「我们只是想把那孩子送回该待的地方而已……」

    冒险者们辩解著说。

    这说法还真抽象呢。是指奴隶商人那边吗？

    况且人家打从一开始就在这里了，要待也是待在这座巢穴吧？

    圆滚滚的龙族混种魔兽依然作势恐吓，助手则是把魔兽护在怀里。

    她一脸愕然地交互看著基尔和岳父大人。

    「从刚才的对话听来，好像完全不是这么一回事呢……不好意思，那孩子跟……」

    岳父大人环顾整座巢穴。

    巢穴里还活著的魔兽只剩下助手抱著的那只了。

    「蛋……」

    岳父大人才刚开口，冒险者们彷佛宣示所有权般立即抱住剩下的蛋。

    见状，岳父大人深深叹了口气。

    「那孩子跟魔兽就由我带走了。」

    「可、可是……」

    尽管脸被斗篷遮住了，岳父大人仍静静地瞪视著试图抗议的冒险者代表。

    「谁来保护她不都一样吗？还是你们打算在我看不见的地方做别的事情？」

    「唔……我、我明白了。不过，这亚人带著魔兽，很危险的。」

    岳父大人无视冒险者的话，径自走向助手身边。

    「嘎呜呜呜呜呜……」

    岳父大人一靠近，助手怀里的魔兽顿时低吼起来。

    「放心吧，我不会做什么的。」

    见岳父大人温柔地伸出手，魔兽一脸错愕。

    我知道喔，魔兽都很容易喜欢上岳父大人呢。

    当然，魔兽毕竟是魔兽，在未施加魔兽纹的情况下，不能保证它们完全不会攻击岳父大人。

    「总之，你……你们最好离开这里，不然说不定会遭遇到更惨的事情。所以跟我走吧。」

    「没错！这里有很多残忍的家伙在，再不快逃就惨了！」

    虽然岳父大人和基尔对助手伸出了手，助手却抱著魔兽动也不动。

    「不……」

    「可是……这样下去你会……」

    「我要等爸爸回来……不然爸爸回来时会难过的。」

    助手说的爸爸是谁呢？

    这里是龙的巢穴，从对话的前后文看来，莫非助手的爸爸是龙？

    多么荒唐的身世背景啊。

    不过在最初的世界里，菲洛鸟大人们说助手很会照顾别人。

    对菲洛鸟大人有恩就是对我有恩。

    哪怕对方是龙的孩子，我也必须回报这份恩情。

    「你的爸爸……」

    岳父大人搔著脸颊，不知该如何说服助手。

    「嘎呜！」

    这时，助手怀里的小龙迈开小小的步伐。

    「啊，等一下！不能去！得留下来等才行！」

    「嘎呜嘎呜！」

    「咦……？可是……爸爸他……」

    「嘎呜！」

    小龙绕到助手背后，用头把她顶向岳父大人。

    「我、我知道了啦……所以……可以跟这个人走吗？」

    「嘎呜！」

    小龙钻进助手胯下，载著她来到岳父大人身边。

    「暂时……叨扰了。」

    「嗯，那就……走吧。」

    岳父大人点点头，瞪了冒险者们一眼后，便牵起基尔和助手的手步出巢穴。

    「这孩子由我来保护，其他要做什么随便你们。再见。」

    这么说完，岳父大人走向在巢穴外等候的我们。

    「大家可以走了。」

    因为跟龙有关的人在，小樱和露娜显得有点不悦，不过看了岳父大人的脸色后，她们还是点点头，开始拔腿奔驰。

    就这样，我们离开了龙的巢穴。

    离开巢穴下山后，岳父大人看著助手说：

    「接下来……该怎么办呢？」

    基尔走到助手身边，温柔地为她打气。

    「可以问你问题吗？」

    「……可以。」

    「你叫什么名字？」

    「……温蒂雅。」

    「温蒂雅啊。之后……你有什么打算呢？」

    「我要找爸爸。」

    听了助手的回答，岳父大人顿时为之语塞。

    没错，从现场情况来看，助手的爸爸恐怕就是炼打倒的龙吧。

    也就是说，她的爸爸已经不在了。

    「……我想先问你一个问题，可以吗？」

    「嗯。」

    「面对惨绝人寰的现实，或者怀著希望朝梦想迈进……你觉得哪种比较好？」

    听完这句话，助手低头开始落泪，似乎已经明白岳父大人的言下之意了。

    「哥哥太过分了！」

    「你说得对。不过，要是不把她带走，说不定还会遇到更残忍的事情喔。接下来要怎么做，也得先问问这孩子的意见。」

    「可、可是！」

    「这终究得由她本人决定才行。」

    「哥哥……」

    「……」

    「嘎呜。」

    担心的小龙激励著助手。

    「嗯……我没事。谢谢。」

    助手止住泪水，抬头对岳父大人说：

    「请带我……去爸爸身边。」

    「是吗……另外……我要向你道歉。对不起，没能保护好你爸爸重视的东西……我只能把你们带离那里而已。」

    「……」

    小龙载著助手一步步地前进。

    这也难怪。在那种情况下，根本没办法要求把龙的财宝全部拿走。

    这么做不但可能导致神鸟圣人的真实身分曝光，战斗过程中说不定还会把所有东西都破坏掉。

    唉，换作是我的话，可能会把所有人赶尽杀绝，当作一切都没发生过吧。

    「爸爸之前说过他迟早会死，到时候如果有时间难过的话，还不如把自己保护好……刚才我被妹妹骂了。」

    「那孩子是……」

    「嘎呜？」

    「没错，是我的妹妹。」

    助手坚强地带著笑容对岳父大人说：

    「谢谢你。」

    「不用谢，我们还没实现你的心愿呢。」

    「是啊，我会保护温蒂雅的！」

    「基尔，你也不可以乱来喔。一个人对付那么多冒险者，很危险的。」

    岳父大人斥责了基尔。

    「呜……我知道了，哥哥。我不会再乱来了。」

    「害露娜吓了一跳呢。」

    「小樱也是。」

    「露娜，还有小樱，这孩子身上可能带有龙的气味，不过不可以跟人家打起来喔。」

    「我明白了，岩……看她长得那么可爱，露娜会忍耐的。」

    「嗯，这个小樱知道啦。」

    菲洛鸟大人们很直率呢。

    看到她们这个样子，我彷佛醍醐灌顶，种种不愉快所累积的压力全都一扫而空。

    「只要把刚才那些家伙杀光，就能独占所有宝物了。由我动手的话，这点小事根本不算什么。就算把证据和证人从世上彻底抹消，也不是什么罪过。」

    「咿！？元康，拜托你千万别这么做。」

    岳父大人果然制止了我。

    也罢，毕竟助手跟龙有关，真要为她采取行动的话，我也有点犹豫啦。

    况且我也不是不识趣的人，还不至于抢别人的功劳。

    龙的财宝什么的，随便哪座山上都能轻易取得。

    之后岳父大人带著助手和小龙慢慢下山。

    我观察著小龙。

    仔细一看，它的外型跟龙不太一样呢。

    似乎混了其他魔兽的血统。

    这么说起来，记得以前菲洛鸟大人说过龙之中有不少这类个体。

    ……好麻烦啊，乾脆叫它小龙魔兽好了。

    等到长得像龙以后再改称呼吧。

    想著想著，我们来到看得见龙尸的山崖上。岳父大人再度向助手确认。

    「温蒂雅，前面就是……」

    「……」

    助手静静点头，站在岩石路面上慢慢看向龙尸。

    「……！！」

    助手浑身打起哆嗦，开始流出豆大的泪珠。

    岳父大人温柔地紧拥著助手和魔兽。

    「你不必忍耐，别人听不见的。你……不该压抑这份情感。」

    「呜呜呜……」

    岳父大人把助手拥进斗篷底下，让她尽情痛哭。

    小樱她们吟唱起风之魔法，消去了哭声。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    助手靠在岳父大人胸前，哭了好久、好久。

第三卷 十四话 主治医生的助手──龙的女儿

    「嘎呜！」

    过了一会儿，助手才停止哭泣。

    助手的魔兽正试图靠近巨大龙尸。

    「不行喔。现在接近那里的话，不是受伤就能了事的。」

    「拜托……不要走。」

    由于助手抓著魔兽的尾巴，魔兽只好放弃前往巨大龙尸的身边。

    虽然已经不哭了，但助手似乎还没化解心中的悲伤。

    她挨向魔兽，与它共同承担这份悲痛。

    「你跟这座山里的魔兽都很要好吗？」

    「在爸爸巢穴附近的都处得不错……」

    「是吗……现在这里人太多了……加上你又是亚人，要在这个国家生存下去会很辛苦。」

    「……」

    「不介意的话，要不要跟我们一起走？」

    「您要照顾她们吗？」

    「总不能丢下她们不管吧。」

    听著我跟岳父大人的对话，助手露出了迷惘的表情。

    岳父大人都好心地伸出援手了，竟然还犹豫不决，这家伙果然是个孩子呢。

    「而且……我也是你应该恨的人。」

    「……咦？」

    「打倒你爸爸的是剑之四圣勇者。我是那位勇者的伙伴之一，盾之勇者岩谷尚文。」

    助手提起戒心瞪著岳父大人。

    「这么说好吗？」

    「总比她仿徨无助地寻死要好吧。」

    「哥哥好帅啊。」

    「基尔别插嘴。」

    「爸爸说就算他死了也别为他报仇……可是……我的仇人不是你！」

    助手咬牙切齿地瞪著围在巨龙周围的冒险者及村民。

    她的心情……倒也不是不能理解。

    这些家伙心情好就崇拜勇者，遇到困难就朝我们丢石头或破口大骂。就算把他们全部杀光，也无法一解我心中的愤怒。

    「我……已经无处可去了……」

    「嘎呜！」

    这时，魔兽跳出来对助手叫了叫。

    「嘎呜，嘎呜嘎呜！」

    「是吗……嗯，也对。」

    助手能够理解魔兽说的话。

    就我所知，连不会说人话的菲洛鸟大人，助手都能听懂他们在说些什么，是非常稀有的存在。

    「那孩子说了什么？」

    「她说想要变强，强得不输给爸爸。所以……我也想变强。我再也不想被任何人夺走自己珍视的东西了……」

    「跟我一样呢！温蒂雅！」

    「嗯！」

    「这样的话，办法多得是。勇者的技能可以强化魔兽。只要你想，我愿意帮忙。你觉得呢？」

    岳父大人对助手伸出了手。

    助手看著他的手，静静地闭上眼睛，然后伸手回握。

    「就算不择手段……我也要变强。为此，我愿意把灵魂出卖给恶魔！」

    「恶魔啊……总之，今后请多指教。那么，你也一起来吗？」

    「嘎呜！」

    龙的混种魔兽也朝岳父大人伸出了手。

    「请多指教喔。你叫什么名字？」

    「嘎呜？」

    「这孩子还没有名字。」

    「是吗？」

    「嗯，所以……」

    助手双手抓著称为妹妹的魔兽，祈祷似地闭上眼睛说：

    「我希望你跟爸爸一样……长成一只强大的龙，所以我希望你继承爸爸的名字。」

    「……嘎呜！」

    魔兽重重点头，叫了一声作为回应。

    「嗯。今后请多指教，格利昂。」

    「嘎呜！！」

    「原来那只龙叫格利昂啊。」

    岳父大人对助手她们送出入队邀请。

    「奇怪？格利昂无法入队。」

    「魔兽们规则不同。人要饲养的话，就需要魔兽纹。」

    「魔兽一定要用魔兽纹约束吗？」

    「如果不是从蛋开始养，通常魔兽是不亲人的。」

    「既然有温蒂雅在就能获得同意……像基尔那样名义上收作奴隶的话，是不是就会变强呢？可是……」

    「只要能变强，我也愿意当奴隶！」

    「嘎呜！」

    见助手她们展现坚定的决心，岳父大人点了点头。

    「那就开始移动吧。要去找奴隶商人吗？还是艾蕾娜小姐有这方面的门路呢？」

    「今后请多指教。」

    「……请多指教。」

    我对助手这么说完，岳父大人露出一脸诧异的表情。

    有哪里不对吗？

    「……？元康，看你刚才一派冷静地正常应答，你对温蒂雅是怎么想的呢？」

    「就是带著龙臭味的小丫头啊。怎么了吗？」

    「还问我怎么了……难不成你见过这孩子？」

    「是啊。在最初的世界里，这家伙是小菲洛的主治医生助手。她在岳父大人经营的村子里负责照顾魔兽。」

    「……？」

    助手歪起了头。

    八成是想吸引岳父大人的注意吧。

    我才不会被骗呢。

    「而且她还负责抚养岳父大人托付的龙，名字也取得跟刚才一样。」

    「未来的我是怎么认识她的？」

    「因为我是辗转听说的，所以详情我也不太清楚。」

    「嗯……她跟那个叫小菲洛的孩子是什么关系呢？」

    「这个嘛，她协助小菲洛的主治医生为村里所有魔兽做健康管理，跟她负责照顾的菲洛鸟大人们关系也很好，经常成为茶余饭后的焦点。还有──」

    就在我开始说明时，助手打断了我。

    没有人叫你啦。

    「你们在讲什么？」

    「那个啊，这位叫元康，同样是四圣的枪之勇者……不过他来自未来。未来的我和温蒂雅好像认识喔。」

    助手一脸不可置信。

    随便啦，我也不指望龙的同伙相信。

    「喂！为什么使枪的哥哥对待温蒂雅就这么正常啊！我还得变成这个样子，他才肯听我说话耶！莫非温蒂雅是男的？」

    「我是母的！」

    「温蒂雅，母的……好像一定要跟那个叫小菲洛的女孩很亲才行呢……元康，她们是什么关系啊？」

    「那家伙是小菲洛劲敌的抚养人！小菲洛绝不会输的！」

    「呃……温蒂雅是龙的女儿，负责管理魔兽，还以助手之姿协助元康意中人的主治医生，又是劲敌的抚养人。扛了好多职务啊……其实她很能干吧？」

    「……？」

    助手歪著头，露出摸不著头绪的表情。

    别装傻了，我都知道。

    在最初的世界里，这家伙最宝贝的格利昂一直瞧不起不会飞的小菲洛。

    ……哎呀？不过，我记得曾看过小菲洛飞翔的画面耶！

    到底哪个才是对的？

    「我听不太懂这个人在说些什么……」

    「嘎呜？」

    「啊啊……嗯，别在意啦。元康原本无法辨识女性，却破例认出了温蒂雅，事情就只是这样而已。」

    「真是莫名其妙。」

    岳父大人露出了复杂的笑容。

    「不过……我一直觉得有股龙臭味呢。要经常清洗身体啊。」

    「龙哪里不好啊！你才浑身菲洛鸟味！臭死人了！」

    「哈！竟然无法理解菲洛鸟大人高贵的香味，龙的女儿就是龙的女儿。」

    助手脸上流露淡淡的笑意。

    身为龙的女儿竟然还这么开心……这家伙脑袋有毛病啊。

    我完全搞不懂有什么好开心的。

    「哼，魔兽之中就属龙最强了！」

    「最强的是菲洛鸟大人！」

    「菲洛鸟只是不会飞的鸟！跟马有什么不一样！骑龙要帅气好几倍呢！」

    「……你好像很想死嘛。」

    考虑到岳父大人可能会出手制止，我还是别做得太过火吧。

    什么骑龙嘛。

    像只大蚊子似的，只懂得在天上飞来飞去，那种杂鱼连菲洛鸟大人的脚趾头都不如。

    「啊啊……原来是水火不容的关系啊……」

    岳父大人抱住了头。

    有那么严重吗？

    就这样，马车内又变得热闹起来了。

    （插图026）

第三卷 终章 大声喊出对菲洛鸟大人的爱

    在那之后，岳父大人前往东边村子，提醒村民代表尽早处理龙尸，不然可能酿成大祸。

    但是对方的反应却很消极。

    于是我们很快就出发了……不过菲洛鸟大人们不愿意让格利昂上车，加上格利昂本身也拒绝搭车，于是它就独自飞在队伍后方。

    其实我们也考虑过要不要在村里的旅馆过夜，但是那里成为观光胜地后住宿费就提高了，况且助手恐怕也不愿意留在藉由父亲之死炒作的村子，所以我们才决定提早离开。

    离开村子时，太阳差不多快下山了，我们便在路上找个地方扎营露宿。

    途中助手一直跟我针锋相对，不过随著篝火点燃，周围开始安静下来，助手也不再吵闹，只是呆呆地凝视著篝火。

    「……」

    岳父大人来到旁边，跟那个叫格利昂的家伙一起温柔地安慰助手。

    不晓得是不是累了，不久助手便靠著格利昂开始发出规律的呼吸声。

    「温蒂雅很努力呢……你也不好受吧……今天就好好休息吧。」

    「嘎呜……」

    「哥、哥哥！救救我！」

    岳父大人对格利昂这么说完，随即起身收拾善后，接著又去照顾意犹未尽地继续嬉闹的基尔和小樱他们。

    等到小樱他们也都熟睡后，岳父大人才开口对我说：

    「照元康的说法，在那之后温蒂雅恐怕会失去格利昂，自己也沦为奴隶而饱受凌虐，最后才辗转来到我重建中的领地……幸好结果不算太坏。」

    助手的遭遇确实只能用悲惨来形容。

    「希望元康正在寻找的小菲洛不会遇到这种惨事。」

    「……是啊。」

    的确，我还没遇见小菲洛。

    难保她不会像助手那样遭逢悲剧。

    所以哪怕处境再怎么艰困，我都不会放弃寻找小菲洛。

    要是她被人凌虐的话，我一定会救她出来，让那些虐待她的家伙用生命付出代价。

    「元康会不会觉得……都是因为我的关系，害你见不到小菲洛？」

    「我没这么想过。」

    「不过就是因为过得很惨，我才遇见了小菲洛啊。」

    「或许是这样没错。但是就算岳父大人在遭遇不幸时遇见小菲洛，小菲洛铁定也是最初就存在于某个地方。」

    证据就是在最初的世界里也认识的基尔。

    尽管相遇的地点不同，却还是找到了。

    「的确，她或许就在这世上的某个地方吧。」

    「嗯嗯……尚文……唔嗯……」

    岳父大人面带微笑地看著说梦话的小樱。

    「不过找人很辛苦呢。」

    「即使如此，我也不会放弃。不管发生什么事情，哪怕轮回再多次，为了见到小菲洛、为了岳父大人和这个世界，我还是会继续勇往直前。」

    「元康真的好厉害啊。换作是我，可能不晓得第几轮就放弃了。」

    我绝不可能死心。那可是小菲洛耶。

    「至今经历过的一切绝非毫无意义。」

    虽然我过去曾帮忙陷害岳父大人，之后还做出种种愚蠢的行为，但造就现在的我也是那些宝贵的经验。

    「就算一直都很不顺利好了，我还是有可能藉由先前的经验找到小菲洛。至今为止的每一步，都带著我不断地走向小菲洛。」

    即便没被岳父大人买下，小菲洛在魔兽商人的帐篷里恐怕也待不久。毕竟小菲洛是深受世人喜爱的天使啊。

    不过，无论小菲洛身在何方，我都一定会把她找出来。

    听了我说的话，岳父大人显得相当惊讶，随后又带著温柔的表情说：

    「元康真是个乐观的人呢。」

    「这才像我嘛。」

    在最初的世界里，岳父大人好像还说我太极端了，不过我才不管呢。

    「啊啊，小菲洛！等等我！我一定会找到你的！」

    好，明天也要继续努力！我怀著决心，上床就寝了。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)