★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们不懂察言观色>


第一卷 边缘女孩拯救计画 序

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    各位可曾听说「KY」这个词汇呢？

    「KY」其实就是「不会读空气」的缩语，同时也用来泛指那群KY的人。（注：日文的惯用句「不会读空气」，指的就是「不懂得察言观色」。）

    不过呢，因为这个词实际上已经被运用到各式各样场合上，所以我认为广义来说，只要把KY当作「价值观偏离常识的人」就可以了。

    基本上，KY是惹人厌的。在学校这个空间里更是如此。在教室中，光是与大家抱有不同价值观，就会成为被欺负的对象。

    乍看之下虽然很不讲理，但其实所谓的常识，指的就是广泛并全面性渗透的价值观。

    就算是再一尘不染的圣人君子，只要周遭的人们认为他对自己造成不便，就会被归类为没有常识的「不会读空气的家伙」。这么说来，我也是如此。

    我不曾使用暴力、不曾对他人毁谤中伤也不曾偷窃。即使如此，我仍从小就一直是受大家讨厌的边缘人。大家似乎都不太能理解我那爱好孤独的价值观。

    不过，现在的我认为，当个KY真的是太好了。毕竟，正因为我是个KY，才能与她们相遇。是的，在高二那年的春天，我邂逅了那群既温柔又可爱，但无法顺利融入周遭环境，笨拙且惹人怜爱的边缘人少女们。

第一卷 边缘女孩拯救计画 第一章 命带KY星的男人・KY之王 小日向・刀彦

    事情发生在高中二年级的春季，五月病正无耻地引诱学生们进入梦乡的某天（注：五月病为日本四月刚开学的学生、新进公司的员工们，在五月时因环境转变而感到心神不宁的现象）。今天也依然有许多学生一脚踏进上课打瞌睡这罪恶的泥沼中，完全没有打算金盆洗手的迹象。不过，踏进去的毕竟是脚，所以就算去洗手也没什么用就是了。

    在今天最后一节课结束时，大家也同时都起床了。周遭人们切换模式的速度之快，不禁让我觉得老师有点可怜。而在回家前的班会时间结束后，班导又是一如往常地开始炫耀她的爱情点滴。

    「而且啊，他还对我说『你完全就是我的理想对象』呢&#9829;真讨厌&#9829;」

    上个月刚交到男朋友的这位女老师，每次开完班会就是在演这出。

    虽然我很希望她能早点结束，但每次只要一聊到与恋爱有关的话题，同学们――大部分是女生――就总是既兴奋又激动。遇到这种与学习无关的事时，这些家伙真是相当有活力。受到女孩子们的支持，老师的情绪已经兴奋到了一个极点。

    「要是我今年内就结婚的话该怎么办？如果请了产假或育婴假，可能就无法目送大家毕业了&#9829;」

    俗话说恋爱会使人盲目，而她似乎也确实没有注意到那群满脸嫌弃听她说话的男学生。

    因为老师有点缺乏冷静，所以我亲切地提点她一句。

    「啊，不过老师。去年才结婚的须川老师曾说过：『结婚前才是最幸福的。』所以结婚这种事还是要慎重点好。」

    老师一脸哑口无言的表情僵在原地。被寂静包覆的教室中，听得到倒抽一口气的声音。

    奇怪？我有说出什么奇怪的话吗？

    「……嗯，那么大家回家时要注意安全唷……」

    肩膀和语调都垮了下来的老师，露出犹如上班族失业流落街头般的背影，从教室离去。在老师的身影消失后，班上的女生们用带着轻蔑的凶狠表情瞪向我。可除此之外，她们并没有进一步的行动。有一部分女生似乎想说些什么，但被周遭的同学阻止了。放眼望去整间教室，同学们一个个都是一脸憎恶地看向我，又是咂嘴又是咒骂，然后开始准备回家。

    有的闲话家常，有的讨论回家途中要绕去哪里晃晃，还有的互相聊聊这一整天的感想，一边从座位上站起来。这一如往常的光景，看起来就像是刻意要忘掉我的存在的举动。理所当然的，不可能有任何人前来向我搭话。而我，也没有任何能够搭话的对象。因为我根本就没有朋友。

    如果要说明我有多么没人缘，那就不得不从我的传说开始说起了。那是发生在去年的事情，我曾在体育课举行的二对二篮球测验中创造过奇迹。

    由四人一组进行的二对二篮球测验，流程是透过运球以及交互传球来突破对方的防御然后射篮。

    这原本是一个同时测验运球、传球、接球以及射篮的考试，但别说是愿意跟我组队了，就连愿意当我对手的人都没有，我便自己一个人分饰所有的角色。

    我运球运到一半后突然转身，表演完守备的默剧后，朝向空无一人的地方丢球然后冲刺过去。追过篮球后将球接住，再次转身表演守备的默剧，最后以射篮收尾。

    老师看着在众目睽睽的体育馆中华丽地一人分饰四角的我，惊讶得说不出话来。在测验结束后，他轻拍我的肩膀并说道：「你的表现……我给满分！」

    那阵子，我的外号并非一人军队〈One Mam Army〉而是一人四角〈One Man Fourth〉。这根本是搞错英文了吧？

    回想到此为止。没有能够一起聊天的朋友，也没有加入社团的我，行云流水般地背起书包，飒爽地站起，朝教室的出口走去。

    「啊！小日向同学，学生会长有事找你，可以跟我一起来一趟吗？」

    「不好意思我有事要忙，先走一步了。」

    我连发话人都没有确认便急忙离开时，有个人抓住我的右手腕。

    「等……你等等啦！拜托你先不要回去。」

    我因那女孩慌张的声音回头一望，发现抓住我右手腕的是一个不认识的女孩子。

    原来如此，刚刚发话的就是这个家伙啊。

    因为她是从后方向我搭话，所以我一开始并没有去确认发话人是谁。

    我仔细观察这位眼里弥漫困惑的女孩。

    她是位留有一头栗色长发再配上一撮短侧马尾、身材小巧并有张可爱娃娃脸的女孩。虽说身形像个小孩子，但与她的脸蛋倒还算相配。乍看之下虽然是个幼女，身上却确实地穿着我们银钵高中的制服。胸口别有一个大蝴蝶结，学校规定的开襟衫则是选择粉红色的款式，与她幼小的印象简直是绝配。身上那件格外短小的蓝色短裙就宛如幼女一心努力追求时髦的决心一样，有种可爱的魅力。

    不过，没见过这个人呢。是隔壁班的吗？

    我对那位因我将头转回去而安心下来把手松开的幼女（暂定）提出一个问题。

    「那么，请问你是哪位呢？」

    幼女（暂定）的表情转趋僵硬。如果是漫画，大概会是只由点与线构成的Q版表情吧。

    「为、为什么你会不知道我的名字呢？我可是坐在你隔壁唷！」

    幼女砰砰砰地拍桌子表达主张。

    原来是同班同学吗？还坐在我隔壁？虽然因为座位是男女间隔地坐，所以我的左右两边都是女生。但说实在的，我还真没去确认过旁边女生的长相。

    对幼女（暂定）加重语气的反应，我无奈地叹了口气，并说道：

    「你也别气成那样嘛！我们不是才刚升上二年级一个多月吗？而且还是不同组的。」

    我们学校分有三种组别。想要就职的综合组、想要考大学的升学组，以及想考上顶尖大学的特别升学组。

    虽然是待在同一间教室，但除了五教科（国英数社理）以及体育课以外都是分开上课。例如升学组的我在上数学B的时候，旁边的这位幼女（暂定）则是拿起美术的教科书不知跑到哪去。她肯定是综合组的吧。

    虽说是坐在隔壁，但除了五教科以及体育课以外都没一起上。而且升上二年级也才经过一个月多一点。这期间还包含黄金周。

    所以我并没有任何不对。这是多么完美的理论啊。

    「是『已经』一个月了才对吧！而且我们去年也是同班同学唷！」

    怎么可能！我的理论竟然行不通？

    幼女（暂定）的大音量聚焦班上的注目约莫三秒后，她以微弱的声音说道：

    「毕竟我这人不起眼，也没怎么跟小日向同学说过话。不过，连同班同学的名字都记不得，这是不是有点过分了呢？」

    「放心吧！去年同班同学的脸还有名字我只记得一半而已。」

    「小、小日向同学……你这话是认真的吗？」

    她露出小孩子般的惊讶表情，退后一步。有什么办法？毕竟我跟其他同学又没有交流。

    ……咦？莫非现在是逃跑的绝佳时机？

    我不放过与追兵拉开距离的这个机会，向后转身，但她却再次握住我的手腕。

    「就说要你别逃跑了嘛！」

    「我、我还想说这是个好机会呢。」

    「才不是什么好机会！」

    幼女（暂定）气得满脸通红，全身微微地颤抖。简直就像是小动物的举动。

    「小日向同学，你现在是不是在想些什么相当失礼的事情？」

    「怎么可能？是说你从刚才开始就一直在生气。血压太高可是会早死的喔！」

    「真是的，我会生气不都是小日向同学害的吗？」

    大分贝说话的幼女（暂定）再次引起大家的注目。但本人似乎没有察觉到。

    「我明明就有好好记住小日向同学……」

    「就算不去记住同班同学的名字也不会有任何困扰吧？」

    毕竟在我的生活中，根本就不会有需要我去称呼同班同学的机会。

    「你现在不就遇到困扰了吗！」

    「遇到困扰的是你而不是我吧？」

    幼女（暂定）陷入沉默。然后将双臂环抱于胸前，开始思考。

    「嗯？奇怪？让我想想……我现在是想要把小日向同学带去学生会，然后……」

    逃跑的机会再次到来！幸亏这家伙是个笨蛋。

    我试图悄悄地逃离现场。此时幼女（暂定）冷不防地再次抓住我的手腕，鼓起双颊表示愤怒。

    「我不就说要你别逃跑了！而且你可别想敷衍我唷！我的名字是小里洲莉子！有印象了对吧？小日向刀彦同学！」

    刀彦。在名字里加上刀字，连我自己都觉得这标新立异的名字实在是取得太糟糕了。

    顺道一提，大我两岁的哥哥，名字是以「勇」与「平」两个字所组成的勇平。

    哥哥明明就被取了一个正常到极点的名字，为何我会遭到如此惨痛的对待？

    我询问母亲后得到答案，似乎是因为爷爷发现「小日向」这个姓氏，要是把名字取作「刀彦」，就会不管由前往后念还是从后往前读，都能够读作小日向刀彦〈KOHINATA KATANAHIKO〉。他们竟然根据爷爷那无限近乎梦话的胡扯，决定攸关儿子一生的名字，这真的是太过分了。

    「总之，学生会长找小日向同学有事。所以请你跟我来一趟。」

    「怎么，难道你也是被叫去的吗？」

    「才不是，我也是学生会的一员。是上个月由学生会长亲自任命的总务。」

    就像是在炫耀一样，莉子得意地挺起她那平坦的胸膛。

    虽然我们学校的学生会长是由选举决定，会员却是由会长自行挑选。单看莉子的反应，能被学生会长指名似乎是件光荣的事情。

    「竟然任命像你这样的『幼女括号暂定括号』，学生会长难道是萝莉控吗？」

    「呜――我才不是幼女呢！」

    莉子边鼓起双颊边努力伸长双手来拍打我的额头。两手是摆出「布」的动作而非「石头」，这应该是出自于莉子的温柔吧。

    先不说这些，因为被学生会长传唤了，所以我正在考虑是否该应邀前去（边被莉子拍打着脸）。然后，我将这件事与今日原先的安排一起放上天秤衡量重要性，并做出答复。

    「不好意思，今天我还有事要做。我得早点回家玩游戏才行，所以拜啦。」

    莉子边叹气，表现出失望的样子。

    「那才不叫做有事呢～……现在可是学生会长要找你唷！是会长唷？学生会长唷！」

    「学生会长……所以哩？是有何贵干啊？」

    我用冷淡的声音询问，莉子有些不知该怎么答话。

    「虽然不知道是什么事，反正会长就是要我把小日向同学带到志工社的活动室去。」

    「志工社？我真是愈听愈一头雾水了。如果连有什么事情都搞不清楚，那就没办法了解其重要性了。我决定要优先选择口袋女主红版！」

    「红版？你怎么到这年代还在玩GAME BOY的游戏呀？」

    口袋女主，是由媒体工厂股份有限公司贩卖的一款掌上型游戏「口袋女主角」的简称。游戏的背景是，有一百五十一位战斗系女主角从轻小说的世界中逃了出来，而游戏的最终目的则是要捕获所有的女主角。

    「这游戏是我叔叔送我的。非常有趣喔！那么拜啦！口袋女主还在等着我呢！」

    当我向前一步，包包便被紧紧地拉住。

    「呜哇――我拜托你等等啦！不然的话我会被学生会长――！」

    莉子拼了老命试图阻止我。

    「怎么？你有这么害怕学生会长吗？」

    看向莉子强忍眼眶打转的泪水死缠我不放的样子，我愈来愈觉得她可怜了。

    「受不了你，竟然为了自保而无视我的情况，真是个任性的家伙呢。算了，就当作是助人，陪你去一趟吧！」

    「嗯，谢谢你。等、等等！为什么要说得像是我的错一样？」

    终于将手从我的包包上放开的莉子，以一副无法接受的态度大声说道。

    因为长了张娃娃脸，所以不管她再怎么抗议，看起来都只像是在闹别扭的幼稚园儿童，完全不会可怕。

    「你不是说要去学生会长那吗？早早去把事情搞定吧！」

    我朝志工社的社团教室，以俐落的脚步大步迈进。莉子却难过地说：

    「等、等我一下啦～！」

    她边说边发出微弱的脚步声配上小碎步跟了过来。

    「除了小日向同学之外还有其他不得不带去的人，所以你不可以自己先走唷！」

    「还有其他人？」

    这学校里还有与我有共通点，而且一同被传唤的人？

    我转头望向莉子，头上浮现问号。

    ◆

    目标的学生，似乎在二班、三班、四班中各有一个。

    莉子带上我，来到二班的教室。

    他们似乎才刚结束班会的样子。看着学生们一个个走出教室、人流渐趋稳定后，我们便进到教室中。一进教室就突然传来一句：

    「大家是要去卡拉OK吗？也算我一个嘛～&#9834;」

    伴随明快的嗓音，一个金发女孩抱住某个女生团体中的一员。

    犹如幼犬一般撒娇、在他人脸颊上磨蹭的，是位美得让人吃惊的美少女。

    绑在脑袋两侧的金发以及蓝色瞳仁，似乎不是染发或彩色隐形眼镜形成的。更仔细观察的话，会发现她的五官掺有西方人的特征。那完美的金发碧眼，想必是浑然天成的吧。

    工整的五官再加上天真无邪的笑容。手脚也是修长细致，即使与相同身高的女孩子们相比，臀部的高度也显然不同。倘若她去当杂志的读者模特儿，应该马上就会受到欢迎。

    当我心里正想「这样的女孩子在班上肯定也相当受欢迎吧」的下一个瞬间……

    「烦死了！」

    金发美少女被冷淡地甩开。咦？她明明就那么可爱？这就是丑女的嫉妒吗？

    「今天可是还有找男生去喔。你每次跟来不都总会把气氛搞差，弄得对方走人吗？老实过头也要适可而止啊！听好，绝对不要跟来喔！大家，我们走吧！」

    「别说那种话，也算我一个嘛！反正大家从来都没有交到男朋友过，这次也肯会失败的唷！」

    一股怒意涌上，女生们的表情就这么僵住了。

    被甩在一旁的美少女虽然将手朝女生们伸长，做出希望获得理睬的动作，却被完全地无视。然后女生团体便边咂嘴边走出教室。与我擦身而过时，还听到她们说了一句：「这黏人精烦死了！」

    金发碧眼的美少女，就像是饲料被主人拿走的幼犬一样失落。

    怎么回事？该怎么说呢，看到这样的孩子，就会让人特别想去照顾她。

    这并不是出自廉价的同情，只是她那失落的神情实在是太过可爱，所以一不留神就被她给吸引住了。

    莉子用一副困扰的表情，向这位金发美少女搭话。

    「入江同学。不是跟你说过放学后要一起去志工社的吗，难道你忘了？」

    「啊！是小莉莉&#9834;你果然是既娇小又可爱呢～&#9834;」

    这位名为入江的女孩表情突然变得开朗并抱向莉子，然后开始磨蹭她的脸颊。

    纵使莉子使劲甩动手脚抵抗，然而两人之间有着难以弥补的体型差距。入江的身高虽然只是平均水准，但可惜的是莉子实在是太小只了。

    「呜呀～！入江同学，在大家面前这样很丢脸，放开我！」

    莉子的手一下轻拍入江的身体，一下又在空中挥舞，实际上是毫无抵抗。

    是说刚才也是如此，她的肢体接触还真是频繁呢。

    「你们是朋友吗？」

    「我们今天午休才第一次说话唷。等……入江同学！真拿你没办法！小日向同学能先去三班把来泉同学带过来吗？」

    「来泉是什么样的人？是男生吗？」

    「耶嘿嘿～&#9834;小莉莉的头发好松软&#9834;软绵绵的&#9834;」

    入江继续磨蹭莉子的头与脸，像只好奇心旺盛的幼犬。

    「你去了就会知道，因为她是个相当引人注目的女孩子。入江同学，你这样会被大家误会的啦！」

    误会？啊！原来如此。毕竟女孩子们互相玩笑嬉闹是非常普通的事情。

    「放心吧！不会有人误会这是校园霸凌的。那么，你们俩就慢慢享受吧。」

    「咦？小日向同学，你这肯定是产生什么误会了对吧？小日向同学！小日向同学～！」

    我留下相亲相爱的两人，朝隔壁班，三班的教室前进。

    虽然不知道来泉是谁，但稍微问一下应该就能明白了。

    抱持不慌不忙的心情，我快步迈向三班。

    透过没关的三班教室大门窥探里面，他们似乎正在进行回家前的班会。

    来泉到底会是谁呢？我边想边望，然后目光就这么停在一个女孩的身上。

    从西边的窗户洒进教室的阳光里――有她的身影。

    少女以平稳的表情望向笔记本，并优雅地对桌上舞动手中的笔。

    一阵春风吹过，蕴含淡红色的头发随风飘舞，宛如摇曳的火焰。这场景令人难以置信，简直就像是幅画作。我并不在意她无视班会进行自习。有言道，人们会因为过于美丽的事物而倒抽一口气，但我别说是倒抽一口气，根本连呼吸这个行为都已经完全忘记。

    我究竟呆看了多久的时间？直到三班的班导师经过我身旁时，我才回过神来。

    一回过神来才发现班会已经结束，学生们也已经三两成群地散开了。

    要是来泉也在那群走掉的学生当中就不好了，但我的这双眼睛却怎么也离不开那位红发的女孩。

    突然，那女孩的身后有几个女生开始喧闹了起来。

    虽然听得不是很清楚，但应该是与恋爱有关的话题。似乎是对这个话题不感兴趣，红发的少女拿起包包便准备回家……但却又突然停了下来。在下一个瞬间，她突然转过身。

    「哦，那个人我认识喔！要不要我跟你们介绍一下他的喜好啊？」

    她用高傲的态度加上高姿态，并以骄傲的口吻说道。

    「咦？你跟学长认识吗？」

    向红发少女询问的那个女孩，因为这突如其来的好运而情绪高涨。

    「是啊，我们是认识啊。毕竟他上个月才跑来向我告白呢。」

    那群女孩们的表情全都僵住了。直到刚才为止还满脸笑容的女孩，僵着脸问道：

    「咦？……请问，你这话……是什么意思……」

    「我不就说了，你单恋的那个男的，上个月跑来向我告白了喔。我当然是当场就拒绝他喽。毕竟他在跟我说话的时候，视线一直紧盯住我的胸部不放啊。」

    红发少女摇动身躯，以压倒性的存在感而自豪的胸部便剧烈地产生惊人的波动。

    太、太巨大了……这不是高中生该有的尺寸吧……

    虽然以女生来说她的身高算高，而且还有对拥有压倒性的质量、从制服里呼之欲出的丰硕胸部，但她的腰围却相当苗条，这两者在学校指定的背心上呈现出相当剧烈的凹凸曲线。迷你裙穿的位置偏高，Q弹且富有光泽的双腿从裙摆中延伸出来。即使是隔上一层裙子，也想象得到她那分量满点的性感臀部线条，这简直就是犯规的身材。

    「他那个时候可是不断地强烈向我推销自己的优点喔，就让我来告诉你吧。你可要对我的这份温柔心怀感激唷。」

    虽然红发的少女面带微笑地这么说，却没有任何一个人向她道谢。相反的，原本面带笑容的女孩低头露出充满悲壮感的表情，而其余的女生们则是露出瞪向杀父仇人一般的目光。

    正踏上归途的学生们嘴里说道：「来泉这家伙，还是一如往常的过分呢。」

    喔哦，原来如此。来泉就在那群人之中吗？这可省去我一番找人的工夫了。

    「请问，来泉是哪位啊？学生会长找你有事喔！」

    我边靠近边悠哉地询问。结果那群女生眼睛睁得大大的，一同转头看我。唯有红发的少女以一副狐疑的神情望着我。嗯？我有说什么奇怪的话吗？

    「我们才不认识那种人呢。大家走吧。」

    留下红发的少女一人，女孩们一脸不悦，匆匆回家了。

    来泉不是那群人中的其中一人吗？

    正当我抱持如此疑问的同时，被幼犬咬住的仓鼠……不对，莉子进到三班的教室中。

    「来泉同学。」

    身体仍被入江给抱住的莉子，走向我们两人这边并站在红发的少女面前。

    「幸好你还没回家。来泉同学，一起去志工社吧。」

    咦――这个超级美少女就是来泉吗？这还真是凑巧呢。

    莉子以安心的表情轻抚自己平坦的胸部，来泉则是边晃动耸立于她胸前的那座双子山，然后双掌朝向天花板，耸了耸肩。这俨然就是胸部的格差社会。

    「要是你的这件事有值得我特别拨出时间的价值，那我会妥善处理的。」

    「啊呜……今天的我，怎么老是遇到这种事……」

    莉子垂头丧气，眼泪呼之欲出。与叫我的时候不同，她一声异议也不吭。这应该是跳过生气的阶段，到达空虚的境界了。她的表情总是瞬息万变，只要看着莉子就完全不会无聊。

    「话说回来你这家伙，虽然我是觉得不太可能，但你该不会是不认识我吧？」

    针对来泉的质问，我点了点头。我连自己的同班同学都记不起来了，谁管你是谁。

    此时，来泉就像是不可置信一般叹了口气。

    「呼，真拿你没辄。那么，就让我这个充满慈爱的女神来教教你吧！」

    来泉轻瞥我的表情一眼，将她那纤细嫩白的双手放到腰上。

    「我是二年三班的来泉圣良。是特别升学组的首席学生。一直都在招募男朋友当中。」

    我的身影倒映在她那对满溢人生胜利组独有的压倒性自信与气质的瞳仁中。圣良的美貌没有一丝瑕疵。「难以言喻的美貌」，大概就是用来形容圣良的吧。

    不过，也正因为她是如此完美，有一件事就更令我在意了。

    「正在招募男朋友？你没有男朋友吗？」

    「是没有啊。」

    「咦，你看起来明明就像是有很多人追的样子。」

    此等容貌。只要是男人，谁会不想毛遂自荐？

    「哼，看来你是个笨蛋呢。就算追求者再多，要是男方配不上我就没有意义了。多用点脑子好吗？」

    听到圣良的回话，莉子露出不安的神情，双手慌张地摆动。

    「来、来泉同学，这样说对小日向同学也太没礼貌……」

    「你说得对，听你这么一说的确是这样。不好意思，是我的思考不够缜密。」

    「竟然能够接受？」

    莉子突然望向我，并感到吃惊。我自己也满吃惊的。这是第一次有其他人的意见能够如此打动我的心。毕竟要是我被一个老婆婆告白，也同样不会感到开心。

    另一方面，圣良则是露出一副不可思议的神情，仔细地观察我。我从以前就不知为何总是特别引人注目，但这还是头一次被人用这种表情注视。

    「怎么？不认识你，是有那么稀奇吗？」

    「我认识她唷！毕竟圣良可是非常有名的呢&#9834;」

    抢在圣良之前，入江举起双手，如此说道。

    「哦，你还真是可爱呢。你的头发还有瞳仁，莫非是天生的吗？」

    「没错&#9834;我的名字叫做雪莉&#9834;是混有四分之一美国血统的混血儿唷&#9834;」

    当雪莉与圣良正在对话的期间，我向莉子问道：「这家伙很有名吗？」

    「小日向同学不知道吗？说到来泉同学，她可是以去年的第一学期就拒绝掉五十个男生而成名的喔。而且听说她家里还是超级有钱呢。」

    「哦，你果然很受欢迎呢。」

    「哼，是连我都不认识的你太没常识了！」

    我将目光望向圣良，她便将手指贴上自己脸缘的轮廓。

    这家伙还真爱摆POSE呢。不过所有的姿势都很适合她且很有型，这点还真是厉害。

    「有什么办法，我们又不同班。如果想要我认识你，你就该付出相应的努力啊。」

    我叹一口气并耸了耸肩后，圣良眉头一皱，露出不悦的神情，然后从她口袋中拿出一台传统手机。因为我也是用传统手机，所以有种亲近感。

    「那我们就来交换邮件地址吧。从起床到睡前，我都会将我的魅力传达给你。不过，要是你没有那个价值的话，我可会封锁你的讯息喔。我要把你变成听不到我的声音就活不下去的体质，你就好好地后悔吧。」

    「好吧。那要是我变得讨厌你的话，我也会封锁你喔！」

    「啊――我也要！我也要加入！我也要交换邮件地址～&#9834;」

    「咦？奇怪了。进展到交换邮件地址的过程是这样子走的吗……？」

    莉子用手指顶住额头，就像是在思考猜谜答案的小孩子一样开始苦恼了起来。

    在我、圣良、雪莉三人拿起传统手机并举起后，莉子露出一脸疑惑的表情。

    「为什么你们三个都还在用传统手机呢？这样用SNS不会不方便吗？」

    面对莉子的询问，雪莉语带不悦地说：

    「因为大家总是在用Line跟Twitter，变得都不愿意跟我说话，所以我不喜欢！」

    「可是也有很多便利的APP啊。」

    「无论是哪一个，我都感受不到任何魅力。」

    在圣良用一副高高在上的态度丢下这句话后，我接着说：

    「就目前来说，我的生活并没有因为用传统手机而感到不便。嗯，红外线准备好喽！」

    我们面对面，彼此交换联络资料。雪莉也同样是传统手机的使用者，所以我有种找到同伴的安心感以及亲近感。我不喜欢智慧型手机至上主义者。在那之中有太多人，又是嘲笑传统手机的使用者、又是揶揄我们跟不上时代。人类的价值不该由他的所有物来做决定。

    莉子独自一人呆看我们三人。

    「哦，原来你叫做刀彦呀&#9834;这名字还挺帅气的嘛&#9834;」

    看到我传送过去的资料，雪莉天真无邪地发出「呀哈&#9834;」的笑声。那绝不是冷嘲热讽或是挖苦的笑声，而是带有善意的一笑。与国中时被嘻皮笑脸地说「唉呦～原来叫做刀彦啊～很帅喔～！」的感觉完全不同。

    话说回来，我已经好久没在校内与女生进行正常的对话了。一直以来我不是被瞪，就只是被嫌恶心。该怎么说才好呢？与雪莉她们在一起，就总能触及出乎意料的点。感觉就像少了我平时必须直接面对的恶意一样。我自己也说不太清楚，总之就是特别让人挂心。

    「那么，我们就赶紧把四班的家伙也找来，一起前往志工社吧！」

    「如果雪莉要去，那我也要去。」

    语毕，与心情愉快地向前踏步的圣良一起，我们正打算迈向前往四班的路上。

    就在此时，我的传统手机发出震动。我、莉子、雪莉与圣良一同看向手机的画面，传来的是一封电子邮件。寄件人为「二年四班　里绪式・诗织」。

    信件内容是「我先到志工社的活动室等待各位了」。

    能通知我们固然是件好事，但她为什么会知道我们的邮件地址呢？我们你看我、我看你的，内心感到疑惑。

    ◆

    因为想要找的学生似乎已经在活动室中了，所以我们四人改向活动室所在的活动室大楼迈进。途中，莉子垂着看似沉重的双肩并嘀咕道：

    「明明在休息时间就说好放学后要一起去了，真是个为所欲为的人……」

    「还好吧？不过就这点事，算不上是为所欲为吧？」

    我边配合以小动物般的体型为傲的莉子脚步边回答她。而圣良似乎相当喜欢雪莉，两人在我们前方数公尺处开心地聊天当中。

    「小日向同学实在是太随便了！你应该要更加关心周围的事物才对。」

    莉子长叹一口气，走到我前方稍远处，以老师的口吻说道。

    「小日向同学不是常被人说不懂得察言观色吗？你得更加注意周围的情况才行。」

    然后她的训话就这么开始了。可是，莉子的语气却完全没有高高在上的感觉，反而是担心的情绪更强烈一点。看来莉子应该是个好事的家伙。感觉她会活得很辛苦。

    喔唷，有垃圾掉在地上。嘿！乖乖进到垃圾滑槽里吧！（注：垃圾滑槽为设置于部分高楼大厦墙缘的滑槽，丢进去的垃圾会透过滑槽汇集至该大楼的垃圾处理场。）

    「刚刚也是，老师的恋爱故事明明正说得火热，你说那种话是不行的。」

    喂喂！别再抬头看我，好好地看路吧！要是有谁突然从教室里冲出来不是很危险吗？不过算了，就让我走在旁边保护你吧。我边想边移动到莉子的右边。

    「我也是有在好好注意周遭的情况喔！就连现在这样走在走廊上也一直在注意。」

    我骄傲地如此说完后，莉子做出像是要减缓头痛的动作，将手指压在太阳穴上。

    「那要是真的的话可不知道该有多好……」

    「喂喂！别露出那么疲惫的表情嘛！」

    「还不都是小日向同学的错！你真的有在听我说话吗？」

    愤怒的莉子将双拳往上举，头顶不断冒出蒸气。

    怎么回事，我在这家伙背后看到了一只仓鼠正在生气的幻象。真是既可爱又治愈。

    「你只要一生气就像只小动物一样，还真是可爱。」

    「呜……呜～～」

    莉子那张气得像颗红苹果一样的脸僵住后，便将面容朝下，轻轻颤抖。

    「怎么了？我有说出什么奇怪的话吗？」

    我试图要窥视莉子的表情，但莉子却将头转向一边，背对着我。

    「我不知道。」

    「这算什么回答啊！心地别那么坏嘛，快告诉我啊！」

    「就说我不知道了嘛！」

    莉子语调激动，低下头藏住自己的脸庞，避开我的视线。

    她现在到底是在演哪一出？

    穿过联络走廊进入活动室大楼，我也放弃再向莉子追究了。应该就快要到达目的地了。

    「话说回来，不是听说志工社已经废社了吗？」

    虽然我是回家社的，对社团活动也没有任何兴趣，但我曾从邻居口中听过这件事。

    可能是因为话题有点走偏了，莉子故作镇定地回答：

    「……嗯。最后一个社员在去年毕业了。而且今年也没有新人加入。」

    志工社，社如其名，社团活动似乎就是在校外从事一些志工活动。

    话虽如此，但你也知道当今这个世道。俗话说时间就是金钱，会把如钻石般宝贵的青春拿去奉献给社会大众，这样特立独行的人类根本就是濒临绝种的保育类动物。不如说到去年为止都有社员这件事还比较让我吃惊。

    要是能有一个宛如圣女般的美少女社员，应该就会有为了能与她有所交流而申请入社的小王八蛋吧。但很可惜的是，我们学校里并没有那种圣女。

    不过，若要说是绝世美少女的话，除了圣良之外我倒还认识一个……

    就在我脑海中正浮现出那位少女的样貌时，我们刚好抵达雪莉与圣良正在等待我们的活动室门前。

    「真是的，你们也走太慢了！」

    我向边轻抚雪莉的头边皱起眉头的圣良稍微赔个不是后，抬头往上看。

    门的上方接近天花板处，确实挂有手工制作的「志工社」社团招牌。

    与其他的活动室不同，活动室的门闪闪发亮，完全没有掉漆的迹象。

    肯定是因为那最后一位社员每天不辞辛劳地打扫、从未怠慢过活动室的修缮吧。光从活动室的外观判断，就能够理解之前的社员为社团活动着想的那份心意。

    「嘿咻、嘿咻！」

    莉子从走廊的另一端搬来一座小折梯。她用小巧的手臂抱住折梯，摇头晃脑走路的姿势，就像企鹅一样可爱。

    ……不过她为什么要搬折梯过来啊？

    「嘿咻！」

    莉子爬上折梯的顶端，将志工社的社团招牌给拆下来。

    「我丢！」

    然后就这样将它丢进放在走廊上的垃圾桶中。

    「咦？你在搞什么啊？」

    「这个吗？学生会长说因为废社了，所以要把它处理掉。」

    莉子边说边安静地将小折梯折好并靠在墙上。

    我为此稍微感到寂寞。考虑到毕业生的心情，应该要把招牌保管至某个地方才对。谈笑风生中的圣良与雪莉两人，以一副「发生什么事了吗？」的表情望向我，但说明起来实在是太麻烦了，所以我摇了摇手，当作什么事都没发生过。

    「那么就……学生会长，我是小里洲。」

    敲过三次门后，莉子将活动室的门打开。我也紧接在仓鼠……不对，紧接在莉子的身后走进这原・志工社的活动室中。

    这是间以白色为基本色，干净地整理过，充满洁净感的活动室。

    然而，活动室中却一个人影也不见。

    「不是说已经先到了吗？难道是跑到学生会室去了？」

    不只是四班的家伙，连学生会长也不在。我在活动室中四处走动，环视周遭。

    就在此时，一道可爱的声音从窗户的方位传进我的耳朵。

    「嘿嘿嘿，感谢各位今天协助测试新发明的性能。」

    下一个瞬间，窗边的墙壁像是电视萤幕转台时一样，突然冒出一把白色的阳伞。就犹如科幻电影里的场景一般。伞体是横放的，伞面则是面向我们的方位。

    当那把伞被收起时，从阳伞原先的遮蔽下现出一位少女的身影。她是位纯白的头发被整理成披肩双马尾，有对如同漫画角色般美丽的鲜红瞳仁，身着黑衣的美少女。

    与其说是黑衣，其实就是所谓白袍的黑色版本。

    看来，她似乎就是刚才那封电子邮件的寄件人，诗织。

    诗织面无表情，语带愉悦地抚摸手里的白伞。

    「完全没有人察觉到，这真是太令人感到痛快了。就让我来为你们说明吧。这把伞能把伞尖的相机所拍到的影像，放映至黏贴于伞面上的有机发光二极体（OLED）。因此，只要这样将伞体横放……」

    诗织将伞体呈水平横放并蹲下，躲进伞体的遮蔽中。

    就在两秒后。伞面白色的部分映出活动室墙壁的影像。确实，诗织所在的地方的确有那么一点凸出来的感觉，但如果她没事先说明的话，大概就会错过而无法察觉到吧。

    「这是『隐蔽小弟二号』，是我与母亲共同开发的，现在正在申请专利中。」

    将伞收起挂在桌上后，诗织面无表情地干笑一声，然后得意地挺起背杆。

    「刚才的电子邮件是你寄的吗？你怎么会知道我们的邮件地址？」

    「嘿嘿嘿，请看这个！」

    诗织边说，稍微掀起黑袍的衣摆，从腰处抽出一台薄如CD盒的笔记型电脑。将电脑放置于桌面后，把屁股移到椅子上。

    形容女生的时候，与其直接说是坐下来，不如说是把屁股移到椅子上，这样听起来比较煽情吧。

    诗织掀开笔记型电脑的萤幕，信箱画面上显示出「同时传送完成」的几个文字。

    「邮件是我用以前从学校A来的资料库里的邮件地址寄的。」

    说起来，入学前交给学校的文件中确实有写上紧急联络用的手机号码以及电子邮件地址呢。她骇进那份资料了吗？这还真是了不起的技术。

    「等等，那是犯罪吧！」

    无视莉子的悲鸣，圣良朝诗织靠近。

    「你连那种事都做得到吗？还挺厉害的嘛！我说，可以让我看看二年一班，清水川麻美这个学生的资料吗？」

    「可以唷。要看吗？就是这个。」

    圣良看到诗织笔电画面时，脸上露出魔女般的笑容。

    该怎么说才好。就像是恶鬼找到一把狼牙棒一样，有种危险的感觉。

    「喂！我就说不能做那种事情了嘛！」

    莉子从与圣良相反的方向靠近诗织。但诗织却以无动于衷的冷淡声音说道：

    「你在说些什么呢，莉子同学？不管是做什么坏事，只要不被抓到就不算犯罪了呀？」

    「那就是犯罪！」

    诗织无视大吼的莉子，屁股黏在椅子上，转向我们这边。

    「那么就让我再做一次自我介绍。我是二年四班，特别升学组的里绪式诗织。父母在五叶技术研究所工作。兴趣是与母亲一起研发便利性产品。」

    相较于平淡介绍自己的诗织，圣良腰杆微微后仰、自信满点地开口：

    「我是日本企业资产排名第四，来泉集团老板的孙女，二年三班特别升学组的来泉圣良！全国模拟考一直都是前十名，国中时曾连续三年获得校园小姐选拔的优胜。」

    这次的自我介绍还真是冗长呢。是因为受到诗织的影响所以情绪高涨了吗？

    正当我在心里做出这些猜测的同时，站在我身旁的莉子向后退了一步。

    「传言原来都是真的吗？来泉同学她，真的是那个来泉集团的……」

    我观察莉子吞吞吐吐的表情，发现她脸颊僵硬，站在离圣良稍远处旁观。

    「怎么？难道你不擅长应付圣良吗？」

    针对我的问题，莉子轻声地回答：

    「不，并不是说不擅长，只是觉得来泉同学有点太自傲了……」

    「自傲？喂！圣良！你刚刚的自我介绍是在自傲吗？」

    「等等！小日向同学！」

    我把惊慌失措的莉子放在一旁，与圣良面对面。

    「？当然不是。毕竟这是自我介绍，我只是说明自己的基本资料而已啊？」

    圣良把食指放到嘴唇上，想不通地将颈部微弯。明明只是改变脖子的角度而已，为什么看起来会如此可爱呢？

    「嗯，说得也是。虽然一下说自己是有钱人一下又说自己拿过校园小姐的优胜，说了些能为自己加分不少的事情，但你又没有说出『跟你这烂咖不同』之类的话……倘若只是单纯说些为自己加分的事情就算是自傲的话，那不就等于是不能介绍自己的优点了吗？就算在自我介绍中提到自己的家业也不是什么大问题，不如说，要是在这里隐瞒自己是来泉家千金的这件事，以后要是被发现不就反倒会被说闲话？像是『为什么当初不告诉我呢？』之类。」

    「你说得太极端了啦。我想要表达的不是那个意思……」

    莉子将双手环抱于胸前，表现出苦恼的样子。果然，他人的话无法正确传达给我，我的话似乎也无法打进他人的心扉。从以前开始，我就一直是这个样子。

    突然，我感受到来自圣良的目光，然后向前一看。

    圣良的表情就像是与离别的意中人意外重逢时一样。她不发一语地伫立在那，硕大的双瞳直盯向我，看起来就宛如时间停滞了一般。

    边为她的反应感到不可思议，我再次将视线转回莉子的身上。莉子还在抱头苦思。

    「喂！莉子！要是太钻牛角尖会压力过大喔！」

    「啊哇！」

    脸颊上一股红潮袭来，莉子微微地低下头。

    「啊呜……小日向同学，你这样突然叫我的名字实在是……我们又不是恋人！」

    莉子露出娇羞的表情，断断续续地抬眼瞄我的脸。

    「咦？从刚才开始大家不就都是叫你的名字吗？」

    「被女生叫和被男生叫是不一样的！总之，禁止你用名字叫我！」

    ………糟糕。

    对我来说只要讲到人名，就一定是叫名字。毕竟姓氏是整个家族共用的，如果要单指个人的话，不就当然是叫名字吗？然而，这终究是只适用于我个人的道理。

    要是小里洲不喜欢被以名字称呼的话，那自然是让小里洲感到不快的我的疏忽。

    正当我打算说出「不好意思。下次开始我会用姓氏叫你。」这句话时……

    「咦？在美国的时候，大家都是用first name互相称呼的唷？」

    「里绪式这个姓氏是属于家族的，所以我希望大家能用名字叫我。」

    「啊――原来是这样子吗？我知道了，莉子。也就是说，你是把我分类成属于来泉家的人对吧？我清楚地了解你是怎么看待我的了。」

    「咦――？这是我的错吗？」

    小里洲受到集中炮火的攻击。正受到责备的人，竟然不是我。

    该怎么说，这简直是个相当奇妙的景象。从小时候开始，不管我说什么，总会被人责备不懂得察言观色。而大家都说出与不曾被任何人赞同过的我一样的话。

    这是我第一次有这种感觉，所以还感受不到什么现实感。不过，望向眼前这幅光景，有股奇妙的兴奋感涌上心头。虽然我对大家能够善意地接受我的发言这事还有点不知所措，但说实话，还真令人开心。然而，现在可不是顾着开心的时候。我看向感到困扰的莉子说道：

    「我说，大家请稍等。」

    雪莉、圣良、诗织将头转向我这儿。

    「感谢各位能够为我说话。可是，每个人都有属于他自己的价值观，如果小里洲不喜欢别人用名字称呼她，那我们就别叫了吧。」

    小里洲用有点感动的表情注视着我。

    小里洲肯定认为，我是个缺乏常识、不懂得察言观色而且惹人厌的家伙吧？

    但是，只要肯告诉我的话，我也是能够理解的。我不会去做那些让人不悦的事情。没错，所以说――

    「所以说，雪莉、圣良、诗织。我们之间就以名字相称，然后只有小里洲是用姓氏称呼吧！」

    「呜咦？」

    我紧握拳头用真挚的眼神如此提议后，小里洲感动得都不小心发出声音了。

    插图p043

    圣良她们的表情也是感动得像被雷劈到一样，然后握紧拳头。

    「确实就像是刀彦你说的一样。雪莉、诗织，你们也同意这样做吗？」

    「嗯，圣良&#9834;我也赞成唷，刀彦&#9834;」

    「我了解了，圣良同学。用姓氏称呼，没有任何问题。我也认同刀彦同学的看法。」

    我们四人一同向小里洲开口：

    「「「「以后不会再用名字叫你喽！小里洲。」」」」

    小里洲露出一副郁闷的神情，用像是想要加入我们的目光看向这儿，但我没放在心上。

    毕竟我是个不懂得察言观色的人，由我做出来的表情剖析又怎么会准确呢？

    那肯定是小里洲她表现出自身心中喜悦的表情才对。而证据就是，小里洲现在正紧握制服裙子的下摆、身体不停地颤抖，这不是都感动到快要全身瘫软了吗？

    就在此时，圣良以明快的语调靠近我。

    「刀彦。就把你列进我所喜欢的动物排行榜中，次于家鸡的第十五名吧！」

    「我连家禽都不如喔……」

    「瞧你在说些什么？家鸡可是很好吃的喔。而且还会生蛋。比起那些不三不四的生物要有价值多了。顺道一提，第十六名是鸵鸟。」

    圣良对我眨了一个眼。

    一想到自己被夹在家鸡还有鸵鸟之间，我的脸上浮现出苦笑，但圣良那甜蜜的一眨，瞬间就把所有的苦味给吹散了。

    虽然我并不以貌取人，但我好歹也是个健全的男孩子。要是像圣良这样的美人对自己做出可爱的眨眼动作，那当然是会反射性地小鹿乱撞。

    即使如此，我也就只是止于心跳加速，不是迷上她。这都是多亏了邻家的姐姐。

    那个人的存在简直就是犯规。美丽的程度已经超越人类的范畴。是会让人连心脏都忘记跳动的等级。

    实际上，我也确实看过几个人光是看到邻家的姐姐就失神晕倒的。有一部分的女生将她的美丽评论为「足以征服世界的美貌」。

    比邻家姐姐还要漂亮的……不，就连跟她同样漂亮的女人我都不曾见过。

    所以趁这次机会，我想发自内心地断言。

    「足以让人忘记心跳的美人」这种表现方法，是只为了邻家的姐姐一个人而存在的。我从今以后，绝不会在除了她以外的女人身上用上这种形容！

    「感谢各位今天齐聚一堂。」

    让人足以忘记心跳的美人进到这个活动室中。

    「这应该算得上是初次见面吧。我是这间学校的学生会长，三年级的喜D纱希。」

    学生会长撩起她那长度及腰，像是湿润的乌鸦羽毛一样黝黑亮泽的秀发，露出犹如王子般的笑容。

    一般来说，黑发要是反射光线，看起来就会像是白色或是褐色。但那头长发拥有犹如从夜空掠夺而来的漆黑，再加上看起来随时都保持湿润、接近极致的艳丽光泽，反射光线后，头发呈现出蓝色的光芒。

    从万叶集（注：日本现存最古老的和歌集）的时代开始，这种头发就一直都是受人赞赏的对象，可说是对日本女性来说最理想的一种，美的表现。

    拥有那种奇迹般秀发的美少女，就是我们学校的学生会长，喜D纱希。

    家庭富裕、长相甜美，还有犹如宝石般精美的爆乳身材。运动神经出类拔萃，全国模拟考也一直都是第一名。

    简言之，这人就像是漫画中出现的完美学生会长活生生地跑到现实世界中一样。

    「足以让人忘记心跳的美人」这种形容方法，就是为了这个人而存在的。

    话又说回来，我直到刚才为止都在想些什么啊？最近的我老是忘东忘西的。

    「嗯，看来全员都到场了。那么总务小里洲莉子，工作辛苦了。」

    以爽朗贵公子般的声音，学生会长进到活动室里首先是慰劳小里洲的辛劳，然后为了能够一览众人，站到桌子的另一侧。光是这个动作，会长那丰满过头的胸部就跃动不止。

    这对胸部仍旧是一如既往的巨大呢。圣良的也很大就是了。与她们相比……

    我低头望向身高只到我脖子的小里洲那颗绑着一撮侧马尾的头，有感而发。

    身材娇小、娃娃脸，就连胸部的发育也是如此含蓄，老天还真是不公平呢。

    也把那份恩惠分一点给这个幼女啊！我在内心深处这么向学生会长祈求。我才刚想完，学生会长突然用意味深远的笑容面向我。我不由得吓了一跳。

    「那是不可能的事情喔，小日向刀彦同学。而且如果你要祈求，那不应该是向我，而是向神明才对吧？」

    小里洲将食指置于嘴唇上，露出疑惑的表情。

    「学生会长。你那『不可能』指的是什么啊？」

    我大吃一惊用手掩住嘴巴，两眼睁得斗大。

    「难道，你读出我心中正在想『把你的胸围也分一点给那个幼女嘛』了吗？」

    「啊呜！我我……我才不想要呢！而且我也不是幼女！」

    小里洲满脸通红，因深感害羞而用手环抱并遮住自己的胸部。

    配合小里洲的动作，学生会长气势磅R地将拳头向前挥出，然后说道：

    「我就是喜欢那样子的你喔！小里洲莉子！深感害羞时那可爱的你，总是能让我这硕大的胸部感到心动！」

    伴随出拳时的气势，学生会长那丰满过头的爆乳剧烈地晃动。我仔细观察那双峰甩动的轨迹。嗯，这就是小里洲所没有的东西。真是太美妙了！

    「真是的！会长！别说那种事情了，请快点进入正题好吗！」

    小里洲眼泛泪光，似乎打算瞪视会长……但魄力实在是不够。

    小里洲那对圆润而可爱的双瞳，就算要拿来瞪人也是有其极限的。就像是一只仓鼠在找你挑衅的那种感觉。在我的脑海里，小里洲的背后浮现出仓鼠的身影，治愈了我的心灵。

    「那么，我可爱的仓……我可爱的总务也都这么说了，我们就进入正题吧！」

    将真心话蒙混过去的会长，维持爽朗的笑容。

    会长果然也觉得小里洲有点像仓鼠呢。

    再来，小里洲之所以会被选为总务，以及小里洲之所以会害怕会长的理由我也弄清楚了。小里洲在平常应该受到会长不少的疼爱吧？

    顺道一提，小里洲到现在还在生气，她将脸颊微微地鼓起。

    做出那种表情的话，她身后那仓鼠的幻象就变得愈来愈大了。名字明明就叫做小里洲（注：小里洲日文音同小松鼠），但形象却跟宠物仓鼠比较合拍，这究竟是怎么一回事呢？

    会长用清爽的笑容环视我们一圈。

    「好，那么我问问你，小日向刀彦同学。你可知道我们学生会有在校内设置意见搜集箱吗？」

    学生会长维持脸上那犹如运动选手般爽朗，老实说比身为男性的我还更帅气的表情向我提问。针对学生会长的问题，我不假思索地做出答复。

    「意见搜集箱就是那个对吧？学生将烦恼以及期望写在纸上放进去的东西。」

    「正是如此！两年前，我还是一年级生的时候其实并没什么人在使用那个东西，但从去年的四月开始，被投入的文件一口气大量地增加。而且全部都是牢骚与抱怨。」

    「从纱希学姐担任学生会长开始？但我觉得学姐的工作情况并没有什么问题才对啊？」

    完美的学生会长纱希学姐，就连学校的事务都是处理得完美无缺。像是将严格过头的校规适度放宽，或是努力让校内活动更加热闹，受到来自学生们的热烈支持。

    「不，那些抱怨并不是针对我或是我的政策而来。小日向刀彦，那些全是针对你的抱怨。」

    「针对我？会长你也帮帮忙。我这个圣人君子的化身有做过什么事情吗？」

    我耸了耸肩，露出得意的笑容。

    虽然我这人没朋友又没事就被人瞪，但还不到会被人投诉抱怨的地步吧？

    「我举个例子好了。你可还记得丧分还有阴薄这两个名字？」（注：「丧分」日文音同「路人」，「阴薄」音同「没存在感」。）

    「记得啊。」

    这两个人是去年的同班同学。是我能够记住长相的贵重人物。

    「是吗，那么我问你。丧分跟女朋友一起晒恩爱的样子遭到大家冷嘲热讽，但仍旧保持一脸开心的样子时，你说过什么话？」

    「啊――！那个时候吗？我记得是……」

    我回想当时的情况。

    『奇怪了？那昨天跟你在一起的是你妹吗？』

    抬头看我的小里洲，露出一脸惊恐的表情，瞳仁凝聚成一个黑点。

    「因为他前些日子跟其他女孩接吻过。我只是提醒他这里不是美国，跟妹妹接吻实在是做过头了而已，没想到他竟然是个独生子。结果那究竟是怎么一回事呢？」

    「那么阴薄跟幼稚园的妹妹一起出门买蛋糕的时候呢？」

    「啊――！那件事是吗？那时候我正好扮成圣诞老人的样子在打工卖蛋糕，结果那家伙的妹妹跑来问我：『圣诞老人你今晚会来我家吗？』我就……」

    我挖掘埋藏于脑海深处，过去的记忆。

    『不好意思，我只是个打工的高中生，所以没办法去你家。不过你大可放心，今晚你爸会乔装成圣诞老人，确实地将礼物送到你的手上。』

    小里洲抬头看我的视线已经完全冻结了。

    「为了不要破坏小孩子的梦想，我还补上一句：『圣诞爸爸会来，所以没关系。』」

    我志得意满地挺起胸膛。然而，虽然我是完全无法理解其理由，但小里洲却不知为何全身颤抖，并远离我的身旁。相对于此，会长则是淡淡地说道：

    「针对你那类言行的抱怨文件，全部共有一百九十八件……」

    什么？虽然我们学校是间大学校、学生总数超过千人，但这也太多了吧？

    「而且，来自老师们的投诉也有好几件。」

    「刀彦同学是跟大家有什么恩怨吗？」

    「这是怎么一回事，我明明完全没有错吧？」

    「明明就是你的错！」

    我与小里洲两人当场你瞪我、我瞪你的。

    你就尽情地瞪吧。就算被一只仓鼠挑衅我也不痛不痒。

    「而这类事情，总共有四人份。」

    四人份。我不久后马上就知道，那樱花色的嘴唇中所吐出的这句话是什么意思。

    不知道会长是从哪里拿出来的，她以迅雷不及掩耳的速度向我们递上四份报纸。看来似乎是由新闻社所发行的校内新闻。总之先念念看标题吧。

    「我看看，来自KY四天王的被害频传？」

    「咦，我们学校里还有群被这么称呼的人呀&#9834;真是太有趣了&#9834;」

    「哼，这群蠢蛋是谁啊？到底是要多不懂得察言观色才会被说成那样？」

    「竟然造成他人的困扰，真是群恶劣的家伙呢。」

    确实如此。那么，这群笨蛋到底是何许人也呢？

    「被命带KY星的男人・KY之王小日向刀彦所斩断的爱与友情的圆环，终于突破二十组。唉唷，跟我同名同姓耶，这还真是好巧。」

    「嗯、嗯，让我看看。上面写说……因为补上最后一刀的女人・迟钝鬼畜直白妹入江雪莉而丧失自信的人数突破四十人。这个人也跟我同名同姓耶&#9834;」

    雪莉用灿烂的笑容望向我的脸。

    「因现实主义的女王〈Realist Queen〉・梦想毁灭者来泉圣良而罹患忧郁症的患者突破五十人。哎呀，明明跟我同名同姓，但还真是个麻烦的家伙呢。看来，人名跟本人的人格果然是没什么关系的样子。」

    圣良边用手梳弄自己艳丽的秀发，发出优雅的笑声。

    「不知为妙的科学・暗黑科学家里绪式诗织对七星商店街造成负七百万日圆的经济影响？这个与我同名同姓的麻烦精到底是谁呀？要是能早点被警察逮捕就好了。」

    诗织漠不关心地将报纸扔到桌上。然后我们不约而同地流露出心中的感想。

    「「「「还真有这种爱添麻烦的学生呢。」」」」

    「不是同名同姓，这四个人无庸置疑、千真万确的就是在说你们。」

    「「「「咦？」」」」

    我、雪莉、圣良、诗织同时将脸面向前方，只见会长气势如虹地把手举在眼前。

    「我就说明了吧！你们实在是太不懂得察言观色了。从去年入学后的这一年中，在校内不断地进行KY式恐怖攻击，抱怨的文件已经叠得像山一样高了！」

    会长张开双手，用宏亮的声音大声疾呼。

    「托你们的福，原本已经变成死语（注：死语指的是已经过时、不再使用的词汇）的『KY』又在我们校内死灰复燃了。再这样下去，受害的学生只会愈来愈多而已。所以我想到一个方法，那就是将这个已经废社的志工社革新，重设为新・志工社，其社名为『今天也要做好事社』，简称『KY社』。」

    「「「「什么？」」」」

    不顾头上浮现出问号的我们四人，会长以演说的口吻继续说下去。

    「我要你们四个人加入这个新生志工社，参加校内外的各式志工活动，帮学生们进行烦恼咨询，并为其他社团以及学生委员会担任帮手。一边为这个世界作出贡献，一边学习如何察言观色，将协调性与社会性铭记于身！这次的入社是学校对你们下达的处分，所以你们没有拒绝的权利。然后！」

    会长在须臾之间，移动到小里洲的背后。

    「负责监督你们并且同时担任社长的就是我们学生会的吉祥物，小里洲总务。」

    「？……？咦咦咦――――――――――――――――――――――――――――――――？」

    小里洲似乎在被会长拍肩过后三秒，才终于理解整个事态的发展。

    她表现出今天最夸张的一次，绝不该由女孩子所发出的大声惊叫。

    ◆

    「那么小里洲，接下来就交给你喽。从明天开始，你要好好教教他们何谓社会性。」

    会长语毕并离开活动室后，小里洲一直石化在惊叫状态的表情才恢复正常。

    「呃，所以说……那么各位！接下来也让我们一起努力吧&#9834;」

    小里洲向我们伸出友谊的手。然而，我却眉头一皱。

    「会长并没说过不参加活动会有什么处罚吧？很好，那我决定要跷掉！」

    圣良露出一副看不起人的表情，从座位上站起。

    「我怎么可能会理解愚民们的价值观呢。你们就好好加油去完成这些没有回报的努力吧。」

    诗织走向门边，漠不关心地说：

    「对于毫无知识以及经验的小里洲同学来说，这是不可能的任务。请把专业的咨询家找来。」

    雪莉则是情绪高涨，做出夸张的肢体动作。

    「大家在说什么呀！小小洲总务明明就只是没有勇气拒绝学生会长的命令而已，但她却为了不让我们察觉到而作出自己干劲十足的演技唷！我们在这个时候，不是应该假装没有察觉到她的真心，好好地协助她才对吗！对吧？小小洲&#9834;」

    面对笑容满面地向自己搭话的雪莉，小里洲颜面肌肉抽动，身体微微颤抖。

    「……这、这就是KY………………」

    当大家一个个地离开，小里洲在原地坐着不动，失落地垂头丧气。

    毕竟她是个爱操心的家伙，大概是累了。就让她好好地静一静吧。

    当我心里这么想，打算什么都不说离开活动室的时候，我的双脚却停住了。

    一到要回家的时候，心中却有点寂寞。明明只是要回家而已，心里这股祭典结束时的失落感究竟怎么一回事？

    我边为这份不可思议的情感而感到困惑边从室内走上走廊，然后听到一阵愉快的声音。

    「GG，一起参加社团活动嘛～&#9834;」

    雪莉从背后抱住诗织。而且还抓住诗织披肩双马尾的两撮马尾，上下甩动玩弄。我才想说诗织应该会因为被玩弄而感到困扰，但面无表情、不发一语的她，看起来却意外地有些开心。这群可爱的生物到底是什么啊？

    「雪莉你太狡猾了！也换我摸摸看！」

    「不行&#9834;再让我摸一分钟&#9834;」

    圣良的声音显得既兴奋又期待，雪莉则是边发出欣喜的声音边将自己的脸埋进诗织的后脑勺。诗织纯白的秀发，反射日光灯的光线后散发出神秘的光芒。甩动中的头发看起来非常柔软，发质似乎也相当不错。我也好想摸摸看。

    「那么雪莉，你就代替诗织让我摸头发吧！」

    圣良挺起胸膛，以命令的口吻作出要求。雪莉则是简单地回她一句：「可以呀！」

    于是圣良便从雪莉的背后抱住她，开始上下甩动雪莉的那两串马尾。雪莉滑顺的金发飘舞于空中，美到极点。

    我看向幸福洋溢的雪莉与圣良后有感而发。这是多么忠实于自身欲望的女人们啊……

    虽然我想乘上这股浪潮，接在后面去抚摸圣良的红发，不过我忍住了。我身为一个文明人的矜持，绝不允许自己成为欲望的奴隶，去抚摸初次见面的女孩的头发。先不说这些了，看她们现在自由自在的样子，我完全不认为她们明天会来参加社团活动。我也想跟着跷掉。

    不过，其他人的请求还姑且不说，若向我请求的是学生会长，那总觉得跷掉社团活动会对她有点不好意思。

    没办法了。将思考的方向性订为出席社团活动吧。正当我心里这么想，转身背对大家的时候……

    「刀彦拜拜&#9834;明天见喽&#9834;」

    雪莉一边大幅度地挥手一边露出称得上耀眼的灿烂笑容。

    面对她那份毫无遮掩的可爱，我不经大脑，从脊髓直接反射性地回她一句：「好！」

    明天见……是吗？虽然还是一句不太熟悉的话，但感觉还真是不错。

    我胸口的失落感烟消云散，归途的脚步也轻快不少，看来这会是个值得期待的明天。

    ◆

    当天晚上。我在自己房里玩GAME BOY的时候，窗外突然响起敲击声。

    我将GAME BOY放到桌上，爬上床，看向东边的窗户。

    在离窗外不到十公分远处，有另一扇开启的窗户。邻家的姐姐正身穿睡衣，望向我的房里。我一如往常将窗户打开，把手肘放在窗框上。

    然后向那位留有一头黝黑亮泽的秀发，让人足以忘记心跳的美少女问道：

    「原来是学生会长啊。有什么事吗？」

    邻家的姐姐……没错，她就是我们学校的学生会长，喜D纱希。

    「这样不行唷，小刀。周围没人的时候你得用一如往常的那个称呼叫我才对呀。」

    学生会长喜D纱希用一副爽朗、从容不迫的表情向我眉目传情。

    对我做出那种眼神，该怎么说……即使是青梅竹马的我也是有点看呆了。

    「真受不了你，我到底要称呼你这个没有血缘关系、不过是青梅竹马的人姐姐到几岁才行呢……纱希姐。」

    听到我心不甘不情愿地如此称呼她后，纱希姐的眼里浮现出满天星斗。

    「你在说什么呀，小刀？你这一生到死为止都是我的弟弟喔。我可一丝一毫也没考虑过要从姐姐的这个身份毕业，而且也没打算要让你从弟弟的身份毕业。你可要给我记清楚&#9834;」

    开心的纱希姐发出欣喜若狂的声音。这个人要是小狗，尾巴应该已经摇到快断掉了吧。

    正如各位所见，我跟担任学生会长的喜D纱希是青梅竹马。

    虽然家世是对方要富裕多了，但我们的父亲似乎是朋友。

    最初只是邻居间很普通的互相玩耍而已，但不知是从何时开始，我房间对面的房间被邻居当作是小孩子的房间，我们也就逐渐开始这样透过这个窗户相互往来于对方的房间了。

    只不过，知道我与纱希姐间关系的人，包含家人在内，一个都没有。

    「受不了你，还真是个麻烦的姐姐呢……不对，是麻烦的青梅竹马。」

    「呵呵，别害羞嘛。这世上应该没有比拥有我这个既美丽又可爱、既苗条又丰满、一人独占世界三大美女的三个头衔的姐姐这件事还幸福的事情吧？」

    纱希姐将手臂伸向我的头，就这样抱进自己的胸口。

    脸一如往常地埋进纱希姐的胸部中，我因那份触感而停下身体的动作。

    这个柔软度，看来纱希姐现在没穿胸罩呢……

    因为我姑且也算是个男人，这份能够扩散到整个脸部的柔软度，从脸部传达至全身的温暖，还有能够凌驾任何最新款顶级枕头之上的神之低回弹度都是我的最爱。（注：低回弹为家具界用语，意指轻柔而不容易回弹的枕头等家具。）

    说句实在话，真的是有够舒服，让我完全不想离开。

    「小刀还真是可爱呢。这样子向姐姐的胸部撒娇，简直就像是婴儿一样呢。你喜欢大胸部吗？」

    「嗯，超喜欢。」

    我双眼向上看，用认真的表情说道。

    「很好，诚实是件好事喔&#9834;」

    纱希姐终于把抱住我的手臂松开，让我重获自由。

    但我却又因为纱希姐那温柔的笑容再次心跳加速，然后将脸转向一旁。这就是我之所以会认为，若向我请求的是学生会长，总觉得跷掉社团活动会对她有点不好意思的理由。纱希姐对从小就一直是个边缘人的我来说，是宝贵的、独一无二的存在。她的要求我可不能冷淡以待。

    「话又说回来，你跟KY社的各位，感觉能够相处得不错吗？」

    被她这么一说，我才又回想起来。自己与圣良她们之间那份不可思议的同步感。以及，埋藏于胸口深处，与其不同的某种东西。

    「……也才刚认识而已，还不清楚。话说，真的会有能够跟我相处融洽的人吗……」

    「放心吧，如果是你们几个的话，肯定能够成为最棒的朋友的。」

    「……不……没有成为朋友的必要吧……」

    我这个人是交不到朋友的，这件事纱希姐应该再清楚也不过。

    然而，纱希姐那不是「但愿」，而是语带「确信」的口吻，让我感到一股异样感。

第一卷 边缘女孩拯救计画 第二章 补上最后一刀的女人・迟钝鬼畜直白妹 入江・雪莉

    我被强行押送至KY社这个诡异的组织后的隔天早晨。当我一走出家门，书包里的传统手机突然发出震动。

    我一边在想这种时间到底会是什么人，然后边确认寄件者，手机画面上显示的是『您有一封信件　入江雪莉』。

    像我这样的小老百姓，怎么可能会跟「雪莉」这种国际级的名字有所牵连呢？

    这一定是封垃圾邮件。交友诈欺的那种。要是打开这封信件，保证会没日没夜的被不明费用的催讨电话干扰睡眠，走在路上还会被强行推销可疑的壶，最后变得身心俱疲。

    如此这般的妄想在脑海中不断膨胀，正当我要将这台折叠式的传统手机盖起来时，我突然回想起那位金发双马尾的美少女。

    话说回来，昨天在KY社的确有跟雪莉交换过电子邮件。

    明明昨天才初次见面，竟然还特地寄信过来，真是个有礼貌的孩子呢。

    信件内容如下：

    『呀吼～刀彦＼(^o^)／已经起床了吗 (°ω^)f因为我有高血压，所以一早醒来也是High到不行唷d(*′ω′*)ノ社团活动是从今天开始呢 (〉Д〈)f请多指教喽 (^ω^′)ノ』

    对雪莉来说，难道颜文字的作用就像是惊叹号或问号一样吗？是说，我的确是有听说过血压低的人起床时会精神不济，但高血压并不会导致起床之后心情很High吧？要真会那样的话，老人安养院不就每天早上都是嘉年华了。

    出于善意，我回给她一封『要注意别摄取过量盐分喔』的邮件。信件寄出五秒后，我的传统手机再次开始震动。而且这次不是邮件，而是电话。

    将萤幕上显示有雪莉名字的手机贴到耳边，我开始朝车站迈进。

    「有什么事吗，雪莉？」

    『哦――是刀彦的声音！感谢你的关心&#9834;不过不要紧&#9834;因为刚刚那封信只是逗着你玩的美式笑话而已&#9834;你可千万别当真喔&#9834;』

    这样子的交流，简直就像是雪莉在我耳边轻声细语一样，听得我有点心痒痒的。

    听到雪莉那具有亲和力的声音，我的情绪也稍微有点高涨起来了。

    与此同时，一份过去的记忆突然涌上心头。

    那是在父母刚买手机给我的时候，我收到来自同学的电子邮件，回信时想说干脆用讲的还比较快，所以就直接拨电话给对方了。对方相当吃惊，在我向我哥询问原因后，他用仿佛像是在看垃圾的眼神对我说道：『既然对方是用电子邮件传给你，你就用电子邮件回他啊！你就是这样，小学的时候才会荣登「要是对上这家伙的话我一定能赢」排行榜的第一名。』

    『什么叫做一定能赢啊？是说还曾经有过那种排行榜喔？』

    针对我的反问，我哥又用像是望向脏东西一般的眼神回道：『意思就是说，你是前途无望排行榜的第一名啦！』当时的对谈简直就是由接踵而来的谜之发言所形成的负面螺旋。

    总之，这世间似乎有规定电子邮件一定要用电子邮件来作回应的样子。

    「你身体健康就好。不过，这点小事用电子邮件告诉我不就好了。」

    『啊呜。刀彦会觉得我这样很烦人吗？』

    她发出消沉且有点寂寞的声音。

    我的脑海中，浮现出雪莉的头上长出狗耳朵的模样。耳朵无精打采地下垂，惹人怜爱的双瞳则是略带湿润。非常可爱，我的心灵都受到治愈了。

    「一点都不烦人喔！只是有点好奇为什么会是打电话呢？」

    『呜？因为这样能在短时间内说很多话呀！而且听不到对方的声音不是很无聊吗？』

    我感到脑里有某种东西与她不谋而合，我在心中右手握拳敲击左手掌，做出一个「原来如此」的动作。

    「话说回来，之前电视节目上也说过，因为电子邮件没有说话时的抑扬顿挫，所以会给人一种冷漠的感觉。这么看来，比起无趣的电子邮件确实是直接通电话比较好。」

    『嗯嗯&#9834;』

    「雪莉的头脑真好呢。我现在正在前往车站的途中，我们可以这样边走边聊吗？」

    『哇――&#9834;刀彦真温柔&#9834;你听我说、你听我说，昨天电视上有个很有趣的节目唷&#9834;』

    天真无邪的声音。在我脑海中的雪莉，长出类似柴犬般的尾巴。尾巴左摇右晃，耳朵看起来精神饱满。雪莉在我的脑海中，开始神采奕奕地跳起舞来。

    雪莉的声音就是如此的纯真、如此的毫无造作到会让我脑海中的妄想不断扩张的地步。

    一个高中生这么天真无邪又单纯真的没有问题吗？我感到有些不安，因为感觉雪莉很有可能会被卷入某种犯罪之中。

    我一边走向车站一边享受与雪莉的闲聊。雪莉对有趣的电视节目、网站以及漫画都还满了解的，所以挺让我乐在其中。

    但是，通过离家最近车站的验票口进到月台后，雪莉幼犬般的声音便被大叔污浊的声音……更正，站内广播的声音给掩盖过去。

    难得我们俩正聊到一个不错的猜谜节目，在话题结尾的部分，雪莉的声音却与广播车辆行进状况的声音重叠在一起。这个站员还真是有够不懂得察言观色。

    再加上周围的群众也多了不少，月台变得相当吵杂。

    「不好意思雪莉，车站这里变得有点吵。我差不多要挂电话喽。」

    『咦～你再多陪我聊一下嘛～一天二十四小时都要陪我～』

    「那种事情不住在你家里怎么可能办到。况且你大可放心，等等想聊多少都没问题。今天放学后，你不是会出席社团活动吗？」

    听纱希姐说，似乎是已经有人来委托我们进行烦恼咨询了。这件事将在今天的放学后，被当作社团活动来处理。

    全新改版的志工社，今天也要做好事社简称KY社，是一个强迫大家加入的团体。即使如此，从刚刚的电子邮件来判断，雪莉今天似乎是打算乖乖出席才对。如此一来，我与雪莉在社团活动中应该是可以尽情聊天才对。

    『那是一定要的&#9834;那么刀彦，今天放学后要多陪陪我唷&#9834;』

    我回了声「好」后，将电话挂断。收到雪莉的请求，让我感到相当开心。

    不过要是我跷掉社团活动的话，雪莉会不会像遭人遗弃的幼犬一样感到失落呢？我们俩昨天才刚认识，而且也算不上是朋友，雪莉的个性那么开朗，应该很有可能会毫不在意地笑着把这件事当作没发生过吧。

    可是，毕竟是我自己说出「等等想聊多少都没问题」这种话的。虽说社团活动相当麻烦，今天就当作是为了与雪莉玩耍而参加的吧！

    一想到要与雪莉见面，我的心情就像是新游戏发售日当天一样雀跃不已。

    ◆

    放学后。我人在离学校一个车站远的闲静住宅区中。在我眼前的是，一间与周围的房子同样规模，应该是中产阶级所住的独栋住宅。似乎是要在那里进行社团活动的样子……我还真没想到竟然会是校外活动。

    「那、那么，就让我们赶紧开始进行KY社的第一个任务吧！」

    「喔……」

    「喔――&#9834;」

    干劲十足的只有小里洲跟雪莉。我现在的心情就像是通勤途中的窗边族一样低落到一个极点。（注：早期日本终身雇用制度下，公司会将能力与薪水不相称的中老年员工调职至窗边角落，并让该员工无所事事以变相逼迫对方辞职，这些人即被称为窗边族。）

    放学后，来到社团活动室的只有我与雪莉两个人。虽然我在此时想到，只要把雪莉叫到我家，就能够跷掉社团活动，同时也能跟雪莉一起玩耍，但小里洲却不允许我这么做。可恶，要是我可以早点想到这个方法，就能够跷掉社团跟雪莉一起嬉闹了。

    身为一介善良市民的我，其实应该要将小里洲以绑架的嫌疑移送给警察才对。可是我却做不到。因为小里洲虽然是个为了自保甚至可以不惜把同班同学当作活祭品的女人，但她却是个外表活像只仓鼠的少女。

    身穿蓝色制服名为警察的那些人，是一群会对女性与年长者阿谀献媚，但对男性下手却毫不手软的家伙。要是我真的报案，他们大概会一看到我们就马上把我跟小里洲隔开，然后由一群警察将我强行押到墙壁的另一头去吧。

    在国家权力之前，像我这样无辜的民众是无从反抗的。只好放弃挣扎好好干活了。

    小里洲望向一间独栋的房子。

    「委托的内容就如我们在校内所见，要让从一年级的第三学期开始就不再到校的学生，二年八班的山田作子再次开始上学。」

    「喔……」

    「喔――&#9834;」

    继犹如幼犬一样干劲十足的雪莉之后，小里洲也表现出一股谜一般的热血气势。

    「身为委托人的班导师以及山田同学的母亲也相当担心，就靠我们这双手，一起想办法改善山田同学不到校的情况吧！」

    「喔……」

    「喔――&#9834;」

    「在此，我有一件事情想先跟各位确认一下。」

    「确认什么？口袋女主的话，我的赛希莉现在已经升到三十等喽？」

    「我喜欢的是爱丽丝&#9834;因为她的猫耳非常可爱&#9834;」

    雪莉将双手放在太阳穴旁，试图模仿猫耳，但我怎么看都比较像是狗耳。

    「呜――你们还是一样不懂得察言观色耶！现在是我说话的时间喔！」

    小里洲将脸颊鼓起，那副模样就像是只仓鼠一样，治愈了我的心灵。

    「因为小里洲很可爱，所以光是看着你我就受到治愈了。」

    小里洲满脸通红，表情有些僵硬。但她仍旧咬紧牙关，严厉地举起手指指向我们。

    「所以说，为什么会只有小日向同学跟入江同学两人到场呢？」

    「喂！不要用手指指向别人！别说是察言观色了，你连礼仪都不懂吗？」

    「咦？啊！嗯，对不起。」

    小里洲眼角下垂、露出失落的神情，简直就像是被雨淋湿的小动物一样。

    「懂得道歉就好！那么，你想问的是为什么只有我跟雪莉到场对吧？」

    「啊！嗯，没错……咦？刚刚是我的错吗？是我的不对吗？」

    无视正在烦恼的小里洲，我取出传统手机，把电子邮件的画面拿给她看。

    「圣良是没有兴趣，诗织则是说因为看不见前景。大概就是这样。」

    「真受不了，你们KY真的是很没有合作精神耶！」

    我针对小里洲的发言，刻意叹了一口较长的气。

    「哎呀，还真有这种人呢。只要对方不愿意配合自己，就骂对方是没有合作精神。」

    「对方要不要答应邀约明明就是她们的自由呀！」

    「呜――！」

    能被雪莉赞同让我感到很开心。但小里洲却像在威吓敌人的小动物一样对我发出低鸣。

    就跟你说一点都不恐怖了嘛。你这只小动物，再这样我就要抚摸你了喔！

    「对了！我还有带伴手礼来给山田同学唷&#9834;」

    语毕，雪莉开始翻找自己的口袋。小里洲的表情也转趋柔和，然而――

    「看！这是我住在美国的奶奶送给我的瑞典盐腌鲱鱼&#9834;」

    小里洲看到雪莉拿出的小巧而平坦――日本最近相当少见的开罐式罐头后，脸色一变。

    「那、那个罐头……我没记错的话不是臭到会让气味检测仪发生故障吗？」

    「嗯&#9834;对日本人来说很稀有，所以我觉得这个应该不错。」

    「还特别准备好伴手礼，雪莉真懂事。」

    而且还是这么稀有的东西，让我不禁感到佩服。

    「耶嘿嘿――&#9834;被称赞了&#9834;」

    雪莉挽住我的手臂后，小里洲从她手上将罐头给抢过去。

    「……这个东西不适合当伴手礼，所以先收起来。」

    小里洲脸色发青，轻轻将罐头放回雪莉的口袋中。

    虽然我不太清楚社会大众的想法，不过罐头难道不行吗？

    明明只要用伏特加清洗过后就能够去除臭味并美味地享用了，这还真是可惜。

    「话说回来，雪莉你干么黏在我身上啊？」

    「因为我是喜欢跟别人有肌肤之亲的黏人精啊&#9834;所以多要陪陪我唷&#9834;」

    雪莉露出天真无邪的笑容，像只幼犬一样向我撒娇。那并非是肥皂或是洗发精的味道，发自雪莉自己身上的一股迷人芳香开始挑逗我的鼻腔，使我有点晕头转向。

    「你这样不对吧，哪有人称自己是黏人精的？」

    慌张的我在冷静下来后如此向她问道。我虽然是抱着与雪莉玩耍的心情来参加社团活动的，但还真没想到会被她这样抱住。胸部的触感还挺令人开心的。

    「可是大家都这样叫我啊。在美国的时候明明就没什么问题，但是在这里却被大家嫌我是在撒娇卖俏。如果我继续下去，他们就会说我是烦人的黏人精。所以我现在正在大力募集愿意陪伴我的人。刀彦也不喜欢我这样吗？」

    「不会讨厌啊！毕竟雪莉长得那么可爱。」

    常言道，人类有九成是看外表，所以对人们来说，第一印象就是由外表所决定的。

    这种事情如果是由男生或是一般的女生来做，我肯定是会敬谢不敏。就算对方是个美少女，也感觉会因此惹上什么麻烦，所以我理应会跑到派出所去求救。然而今天对方却是雪莉，她虽然是个美人，但表情却带有一股稚气且惹人怜爱，无法让人感到丝毫的邪念。她的天真无邪，甚至延伸到了她的一举手一投足，这份治愈的能量，可不是偶像们的营业用笑容可以比拟的。照逻辑来说，这应该可以与幼犬跑来向你撒娇时列为同一种情况才是。

    听完我的说明后，雪莉露出毫不拘束的表情，然后把脸贴到我的胸膛上撒娇。

    被雪莉散发出来的香味包围住，我的心揪了一下。她真的是太可爱了。

    「耶嘿嘿&#9834;肌肤之亲～肌肤之亲&#9834;」

    「是说，雪莉你对男孩子们也都这样做吗？这样会被对方误会喔！」

    雪莉眉头一皱，表情稍微转趋严肃。

    「除了爷爷跟爸爸外，刀彦是第一个唷。因为我长得很可爱，所以男生们总是如狼似虎，让我有种危险的感觉。不过刀彦身上散发跟爷爷还有爸爸一样的气味所以没问题&#9834;」

    正在享受胸部传达至上半身的触感的我，感到有点内疚。

    「也、也是，毕竟我对雪莉并没有恋爱的感情。对一个单纯拥有可爱外表而不知其内在的女生起色心，这种行为有失身为一个文明人的矜持。」

    其实我心里是有点小鹿乱撞的，但我可不能辜负雪莉的期待。这可不是因为我想要多享受一下这份感触喔！

    「刀彦果然很奇怪呢，是好的那种奇怪&#9834;」

    好的那种？那又是哪种奇怪――

    「你们别再搞暧昧了，快点工作！」

    怒发冲冠的小里洲打断我的思考。再这样下去，这只小动物就要超级进化了。

    「嘿、嘿、哦――！话说回来小里洲，你还真是积极呢。」

    姑且算是部长的小里洲双手扶腰，干劲十足地说道：

    「这不是理所当然的吗！我可是学生会成员，为学校的活动倾尽心力是很正常的事！」

    小里洲特别加重「正常」两个字的语气，将她那小巧的拳头砰的一声放到她平坦的胸膛上。接着，原本一直贴在我胸膛上撒娇的雪莉突然转过身来。

    「她说得没错唷，刀彦。小小洲是想要多完成一些工作并将社会性传授于我们，这样她才能尽早恢复自由之身，我们得要好好帮她才行！不用担心，小小洲。我为了小小洲一定会多加察言观色的&#9834;」

    雪莉将双手的食指与中指并用做出三个yeah的手势，然后向小里洲抛出可爱的媚眼。

    「哦――还真是可靠！太好了呢，小里洲。今天的工作肯定会非常顺利喔。」

    小里洲的身体微微地颤抖，两眼中渗出些微的泪水。

    「雪莉，你快看！小里洲正在边颤抖边喜极而泣喔！」

    「小小洲也真是的，不用感动成那样没关系啦&#9834;」

    「放心吧，小里洲！虽然可能力有不及，但我也会尽全力帮助你的。」

    小里洲用双手盖住自己的脸，摇了摇头。

    「呜呜，我已经看不见明天了。」

    「雪莉，看不见明天是什么意思啊？」

    「肯定是因为明天太过耀眼了&#9834;」

    「充满希望的意思吗？那还真是不错呢。」

    领悟其含意的我双手一拍。小里洲的哭声又变得更大了。

    ◆

    雪莉像是在安抚小孩一样，止住小里洲因感动而起的哭泣后，我们按下山田家的电铃。

    不过我可不是嘴上说说而已，我今天是真的要努力让自己能够察言观色才行。毕竟说真的，我也想早点脱离这个社团活动自己去玩。

    虽然我已经自认有在察言观色了，但既然周遭的人认为我是个KY，那我肯定是还有什么做得不够的地方。正当我在如此思考的时候，从山田家中走出一位略带愁容的阿姨。

    「啊，各位是志工社的社员吗？」

    咦？不是KY社吗？虽然我有过这种想法，但肯定是对外还是维持志工社的称呼吧？毕竟这个名字比较容易让人理解我们是在干么的。

    「是的，我是志工社社长，小里洲莉子。这两位是我们的社员。」

    受到小里洲的催促，我也低头行礼。

    「您好，我是二年级的小日向刀彦。」

    「呀吼――&#9834;我是入江雪莉唷&#9834;」

    「入江同学，你这样对大人很没礼貌喔！」

    小里洲捏住雪莉的裙摆。但阿姨却在自己的脸前轻轻地挥了挥手。

    「不用在意没关系。我们家的孩子要是能像入江同学一样有活力就好了。」

    「是小里洲你太过拘谨了。阿姨，可以请你带我们到作子的房间去吗？」

    我向前挺身而出后，小里洲似乎有些不满地发出低吟的声音。

    「那么各位，请进。」

    我们脱掉鞋子进入家中，然后被引导向走廊的末端。

    从客厅前的楼梯走上去，会看到二楼的走廊，而在右手边的墙壁上有一道门。

    「这里就是我女儿，作子的房间。」

    阿姨轻敲房门两声。

    「作子，学校的同学们来喽，把房间打开。」

    毫无回应。阿姨担心地叹了一口气。此时小里洲张嘴问道：

    「请问，作子同学是为什么会变得不去学校的呢？」

    阿姨摇了摇头。

    「我也不清楚。她只突然丢下一句『去学校没有意义』。到底在学校发生过什么事？」

    「身体不舒服之类的？」

    「不，并不是那种原因。」

    雪莉边拍动双臂边问道：

    「阿姨、阿姨！我们的这位茧居同学都是怎么吃饭、上厕所跟洗澡的呢？」

    「饭只要放在门前她自己就会吃。上厕所跟洗澡似乎也是有去，但是一出来后就又立刻跑回房间了。」

    「那我们可不可以这样，趁她去洗澡的时候把门给堵住让她没办法打开&#9834;这样不就没办法继续宅在房里了吗？然后我们就抓住这个机会来说服她吧&#9834;」

    「雪莉，好点子！」

    「好你个头！」

    针对小里洲的吐槽，我嘟起嘴唇。

    「不然小里洲你又有什么办法？难道你要把房门拆掉吗？不过也确实，要是少了房门的遮掩她就没办法再继续窝下去了。」

    「刀彦，好点子&#9834;」

    「好你个大头！」

    对大声怒吼的小里洲，我将食指立于嘴唇前方并说道：

    「小里洲，在别人家里请保持肃静！」

    「小小洲，在人家家里可不能没有礼貌唷！」

    「咦？这是我的错？问题是出在我身上吗？」

    我无视苦恼地抱头自问的小里洲，再次向面向阿姨。

    「那么这里就交给我们吧。毕竟作子可能也有一些父母在场时不方便说的话。」

    阿姨也突然注意到这点，有些不好意思地说：

    「说、说得也是呢。作子之所以什么都不愿意对我说，肯定是有无法跟我说的理由。那么，就拜托各位了。」

    阿姨表情略带哀伤地走下楼去。

    话又说回来，竟然能够茧居到让父母伤心，这个作子到底是有多么不孝啊？这种家伙我可要好好地训斥她一番才行。我们作为一个小孩，绝不可以忘记自己是靠父母养的。就让我来教教作子父母的伟大吧！

    当我正涌现出干劲的时候，雪莉已经先行出马进行劝导了。

    「喂――！作子，快点出来呀――&#9834;」

    雪莉发出感觉无论是谁听到都会露出笑容的明快声音。然而房里却没有任何反应。

    「喂喂雪莉，你这样她是不会出来的啦。她说不定正在睡觉，要不然也有可能正戴着耳机在听音乐所以听不到。」

    遭到我指责的雪莉，鼓起脸颊并嘟起嘴来。

    「噗――！那你说该怎么办才好？」

    「我有个想法。雪莉，你可有听过『如果用推的不行，那我们就用拉的』这句话？」

    「我想想，所以就是说，要用与至今为止不同的方法吗？」

    「没错。毕竟那个阿姨那么温柔，至今肯定都是隔着房门温柔地向她搭话吧。所以――」

    「所以说？」

    「你有什么妙招吗？」

    雪莉可爱地将脖子稍微倾斜，抱头苦思的小里洲也将头抬起。

    「所以说，用拉的不行的话……就用推的，喔哦哦哦哦哦！」

    我使尽吃奶的力气狂殴房门。

    「喂！喂！作子！你是打算要在房里龟到西元几年啊！要是不马上出来的话，我就要从房门的缝隙把水烟式杀虫剂灌进去喽！」

    「等等！小日向同学？」

    「你可别以为周遭的人们都会一直对你那么温柔喔！你这个茧居蠢货！如果你以为只要装做什么都没看见事态就会好转的话，那你可就大错特错了！你这种人，只要父母停掉自来水、把家里的食物都带出去，不出三天你就活不下去了！你可别忘记自己现在是靠别人在过活的啊！」

    「小日向同学！刚才不是你自己说要保持肃静的吗？那你现在又是在做什么？」

    「适时适地你懂不懂啊！你先好好搞清楚TPO吧！TPO！」（注：和制英语，为Time（时间）、Place（地点）、Occasion（场合）之缩写。）

    以防万一我又在房门上补上一击。拳起拳落后，房里突然传来喀答的一声。

    「有反应了！再来一发！」

    「小日向同学，STOP！」

    小里洲从一旁飞扑到我身上。

    我因为侧腹吃下这一记美式足球的擒抱而跌落在地，成为小里洲那身迷你身躯的坐垫。就像恋爱喜剧类漫画中常见的姿势一样，小里洲整个人抱住我并趴卧在我身上。

    「你冷不防的是在搞什么啊？」

    「你那样做她怎么可能会出来呢！」

    「可是刚刚房里的确是有传出声音来啊。她确实有做出反应了喔！」

    「这并不是只要她有反应就可以解决的事情！」

    小里洲在与我近到鼻子都快贴在一起的极近距离下发出怒吼。

    这样靠近一看，还真的是愈看愈有娃娃脸的感觉呢。

    「奇怪？你们俩是在干什么？你们是那种关系吗？」

    「咦咦？」

    我将头抬起，雪莉那绑有金发双马尾的脑袋，才正从楼梯的另一端浮现至我的视野。

    她刚才是跑哪去了？

    「才、才不是那样呢，入江同学。我们两个才不是那种……」

    「是小里洲突然向我抱过来然后把我给推倒了。」

    「推、推、推倒？我才没有……我才没有对小日向同学做出那种……」

    只见小里洲的眼球转得一下黑一下白，然后发出一阵悲鸣。

    「咦，小小洲还满积极的嘛&#9834;讨厌&#9834;」

    「不对！这绝非你所想的那样！拜托你听我解释！」

    「喂！雪莉！帮我把小里洲移开一下，她的肋骨摩擦得我好痛。」

    「那是什么意思？」

    小里洲抬起上半身，用双臂环抱并遮住胸部。

    「你做那什么动作啊？」

    我眉头微皱，小里洲则是气得满脸通红。

    「因为小日向同学说那种色色的话，我才把胸部遮住的！」

    「那种从头开始就不存在的东西你是要怎么遮啊？」

    「我、我也是有一点点的好不好！」

    跨坐在我肚子上的小里洲，头顶上开始冒出蒸气。

    「讨厌，刀彦你这个青春期的青年真是的&#9834;」

    雪莉用双臂环抱并遮掩住自己那对目测约有C罩杯的双峰。

    「这就对了！就是这种感觉才对！」

    「呜呜――！」

    小里洲不断晃动双脚并猛力甩头，她头上的那一小串马尾也跟着疯狂旋转。

    「喂喂！你的骨盆弄得我的肚子很痛，赶快从我身上离开好吗！」

    「小小洲的屁股好可爱&#9834;」

    「你到底要把人家的身材说得有多贫瘠才甘心啊！」

    小里洲眼泛泪光地大声咆哮后，雪莉紧握拳头并说：

    「我能够理解小小洲的心情唷。胸部跟臀部都被当作是幼儿体型看待真的是很令人伤心呢。不过不要紧，世上还有一种叫做萝莉控的人种会喜欢那种体型。你以后只要跟萝莉控结婚就万事OK喽&#9834;」

    「我才不想要那种未来！」

    小里洲苦恼地抱头。我边心想「她真是个爱吵闹的家伙呢」边用无言的目光抬起头后，双眼的视线突然被雪莉的动作给吸引过去。

    雪莉将双手的手指交握，扭扭怩怩地盯着我不放。我可以从她的身上深深地感受到，像是幼犬希望对主人撒娇，却被主人命令要在原地等候时的那种，惹人怜爱的感觉。

    我将像仓鼠一样轻盈的小里洲移到地板上后继续躺着，然后向雪莉询问道：

    「呃……要跟我玩耍吗？」

    「嗯&#9834;」

    雪莉大步一跃，试图坐到我的身上。

    「等等！你们在人家家里是想要干什么呀？」

    小里洲使力将我的双脚一拉。

    「「咦？」」

    雪莉与我的声音交叠在一起。

    因为小里洲的一拉，雪莉圆润的屁股就正好落在我的喉咙上。

    在我的视野被那件布料偏少的蓝色绳结内裤夺走后的下一个瞬间，我的气管受到重压、呼吸也随即中止。而我的脸部被整个包裹进裙子当中，所以眼睛也什么都看不到。不过，因为冲击的力道被雪莉低回弹性的屁股所吸收，所以并不会感到疼痛。而且不只是不会疼痛，那饱满的触感甚至让我感觉相当舒服。

    然而，还有另一个与屁股不同的，温热又柔软的某种东西隔着一层三角裤紧贴在我的脸上，导致我无法呼吸。每当我试图挣扎，雪莉那格外甜蜜的声音就从头上传进我的耳朵。

    插图p081

    「……刀彦！不可以在裙子里面乱来！那、那个地方……不行&#9829;」

    紧接着，我又听到小里洲害羞的声音。

    「你把自己的脸塞到女生的裙子里做什么啊！真是不知羞耻！」

    不，就算你这么跟我说我也无能为力。话说现在这状况真的有点糟糕。再这样下去，身为文明人的我会遭到侵蚀的。我身为一个文明人的矜持，可不允许自己去对金发美少女的屁股起色心。

    雪莉将身体往一旁移开后，我才终于得以从裙中解放。虽然我还以为自己要死了……不过，要是能在那美妙的触感中往生似乎也还不错。还真可惜呢……

    依依不舍地取回文明人的矜持与呼吸的我将上半身坐起，双眼正好与某一个人物交会。

    「「啊！」」

    有一位女子从半开的房门中稍微钻出身来。这家伙应该就是作子吧。

    我们俩就这么对看三秒――

    「逮捕――――――――――――――――――――――――――――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我就像是一发子弹一样飞身跳出，稳稳地固定住作子的上半身。

    「刀彦快上――&#9834;就这样把她拖出来――&#9834;」

    「交给我吧！」

    「交给你个头啦！」

    小里洲再次朝我飞扑过来，试图帮助那位疑似作子的女性脱逃。

    「喂！小里洲，别妨碍我！我现在就把这家伙从房里拖出来！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    作子一边发出奇怪的声音一边不停殴打我的头部。本来就已经相当狂暴的作子，现在还再加上小里洲在一旁碍事，以至于她最终还是从我的手掌心中逃离。

    作子边发出叽叽的呻吟声边把房门关上，然后从里面将房门上锁。

    「糟了。你说这是该怎么办啊，小里洲？明明对方好不容易才主动跑出来了。」

    「对呀！难得我跟刀彦两人联手出击，刻意在外面表演爱情喜剧并用声音顺利地把她给引出来了的说。」

    「那只是凑巧的吧！」

    雪莉鼓起腮帮子对小里洲发出嘘声。

    什么？原来这全部都是雪莉的策略吗？我竟然没有注意到这点，我果然是个不懂得察言观色的男人呢……

    我真的觉得对雪莉非常不好意思。现在开始也不嫌晚，为了将功赎罪，我一定要用尽全力去察言观色。

    「对啊小里洲！难得我跟雪莉的团队合作把作子从房里引出来了！」

    「你们到底是什么时候说好的？」

    我语气转趋粗暴。

    「你这个蠢蛋！不用说好也能够互相理解！这才叫做察言观色啊！小里洲，你这家伙连这点事情都不懂吗！」

    「真是的，小小洲你要好好地察言观色才行唷！」

    「哇啊啊！我再也无法相信任何事情了！」

    小里洲激烈地甩动单边马尾，双眼飙泪奔向楼下。

    受不了，这家伙还真容易哭出来呢。我对此无奈地叹气。

    「话又说回来，雪莉，你刚刚是跑到哪里去了？」

    「啊――对了！刀彦说要把水烟式杀虫剂灌进去，所以我就跑去跟阿姨要杀虫剂了。虽然没有拿到杀虫剂，不过我有拿到开罐器唷。用这个把瑞典盐腌鲱鱼罐头打开的话，应该就可以代替水烟式杀虫剂了吧？」

    房里传来一阵不明的冲撞声。难道作子一直紧贴在房门上吗？

    先不管这个了。听说本应在清洗过后再行食用的瑞典盐腌鲱鱼罐头，在清洗前靠近去闻的话是会让人臭到昏倒的。只要把这个罐头打开后放进房里，作子说不定就会耐不住其气味而跑出来了。这是何等妙计！

    「雪莉还真是懂得临机应变呢！」我在心里如此赞叹道。不过更甚于此的，她能够听进我的话，并以我的话去做发想这件事才是最让我开心的。要是我没有出席社团活动，大概就遇不到这么美好的事情了吧？

    「雪莉还真是机灵呢！你这不是已经相当懂得察言观色了吗？这样将来肯定能够成为贤妻良母的喔！」

    「哇――被人称赞了&#9834;」

    雪莉高举双手并露出微笑。她的脸蛋本来就已经是美人等级了，再加上这犹如小孩子般天真无邪的笑容，魅力简直是无限大。比起那群第一句话总是「烦死了」，再来又补上一句「恶心」，对不喜欢的家伙就立刻说出「去死」的同班女生，雪莉与她们简直是云泥之差。

    「雪莉不只是长相可爱，就连活泼热闹的个性也很可爱呢。」

    「你也太晚注意到了吧&#9834;」

    雪莉用右手的食指轻戳我的脸颊。不管做出什么事情都不会让人有刻意的感觉，这也是因为她的那份纯真才有办法达到的境界。我之所以会到刚才为止情绪都一直如此高涨，大概也是因为受到活泼的雪莉影响吧。跟雪莉在一起果然很令人开心呢。

    「哈哈，毕竟我似乎是个不懂得察言观色的男人呢，会迟钝是理所当然的。那么事不宜迟……话说回来，我们要怎么把罐头放进去啊？」

    上锁的房门上，并没有足以让罐头放进去的隙缝。我跟雪莉开始苦思。

    「把罐头里的东西从门缝下面塞进去？」

    「弄脏地板会对这家人有点不好意思。把合页拆开然后把房门拆掉如何？」

    「那不就可以直接把作子拖出来了吗？还是我们从窗户丢进去？」

    「不，不能弄破窗户的玻璃。比起你那招，我们要是直接把打开的罐头放在房门前，这样她在要出来上厕所的瞬间不就会因此昏倒了吗？」

    「这招真不错。那我们就来打开罐头吧&#9834;」

    当开罐器碰触到罐头的那一瞬间。喀嚓的一声，半开的房门中，满脸发青的作子犹如初生的小鹿一样不断地颤抖。

    「扰、扰乱我永恒睡眠的人们！我就允许你们入侵这片圣域〈Sanctuary〉吧！」

    这家伙是在说什么鬼话？是哪里的方言吗？

    「咦？为什么跑出来了？」

    「答案肯定只有一个，一定是雪莉那份真挚的情感传达给对方了。」

    「耶嘿嘿&#9834;是这样子吗&#9834;」

    雪莉开心地扭动身体。就在此时，小里洲正好从一楼回到这里。

    「呜呜，稍微哭了一场……」

    「这叫做稍微吗？」

    我指向地板上大量的水珠后，小里洲就像是只仓鼠一样四肢着地，开始用制服的袖子擦拭地板。

    「不、不、不用你嗦！咦？山田同学怎么出来了呢？」

    我一脸耍帅地说：

    「雪莉真挚的情感，成功打动作子的心了。」

    雪莉将双掌紧贴脸颊扭动身体并说道：

    「我跟你说，刀彦刚刚夸我以后能够成为一个贤妻良母唷&#9834;」

    「啊啊算了！我感觉完全无法跟你们沟通！」

    抱头苦恼的小里洲当场蹲了下来，作子则是还继续在那里发抖。

    ◆

    作子的房间非常杂乱。并不是肮脏，只是缺乏整理。

    散乱的漫画与杂志、游戏主机与电脑的线路、尚未使用的透明书套以及印有动画图片的免费报纸散落各地。然后窗前还堆满两排量都多到快要满出来的漫画与杂志。从数年前的书籍到最近的都有，年代相当久远。大概是把至今为止买过的书全都保存在那里了吧？

    我将杂志移开、打开窗户让房里的空气流通，排出家里蹲的房里混浊的空气。

    作子就像是在躲避我们一样，背靠窗边的墙壁然后坐了下来。

    「所以说，你是为什么不去学校呢？」

    听见我的提问，作子的嘴角浮现出令人恶心的笑容。

    「呵呵，瞧你在说些什么。你们想法的原点基本上就已经是错误的了。问题并不是出在为什么不去学校，而是：为什么非得要去学校不可？」

    「毕竟国民的三大义务就是『工作』、『纳税』还有『受教育』啊。」

    作子的眼睛失去血色。

    「……不、不对，我不是在说那种事。」

    「等等，小日向同学，你也多察言观色点好吗！现在我们该说的不是这个，而是要说明去学校意义。我们所追求的不是那么逻辑性的东西。更何况，高中也算不上是义务教育。」

    「好、好！我知道了，察言观色、察言观色！那么……」

    我重新观察作子。

    作子即使是在房里，身上也穿着一件黑色的皮革外套，手臂上则是戴有银色的手镯，这还真是奇特的时尚风格呢。还有，不知道为什么她还戴着一双手指的部分没有布料的手套。

    「等等，你的那个手套是……」

    当我想起某件事情并将其指出，作子眼中的血色又回来了。她双瞳闪闪发光开始说道：

    「你是在说这个吗？这个是地狱之指。这是为了在我从手指放出魔力的时候不要造成阻碍而――」

    「那个手套不是收钱的大婶常戴的收钱手套吗！」

    我没有多想直接大声说出来后，所有人都露出受到冲击的表情。作子也闭上嘴巴。

    「原来如此，作子你是瞒着父母偷偷在做收钱的打工啊。就连在家里也一直把收钱的手套戴在手上，看来你不管是于身于心都非常专注于收钱的工作呢。这是何等爱好工作的少女啊！不过为什么你要瞒着妈妈去打工呢？是不是有什么理由……咦？」

    也不知是何时脱的，作子已经把手套给脱掉了。

    「喂，作子！那个收钱用的手套怎么了吗？」

    仔细一看，小里洲的身体正发出些微颤抖。

    「你、你在说什么？我才没有戴过什么手套呢。那应该是你内心所产生的幻影吧！」

    「你是怎么了？看起来好慌张耶？」

    作子开始不断地冒出汗来。

    「啊啊啊！我才没有感到慌张呢！而且我的名字也不是作子。那是为了要在人间隐藏我真面目用的虚假之名。我的真名是，反叛的使徒，路西法德・D・布拉德・犹大。哼，难得你们来造访我的堡垒，我就允许你们以真名来称呼我吧！」

    「不，你不用那么客气没关系。我用作子来当作称呼就好了，这样叫起来也比较方便。如果你不喜欢被叫名字，那要我称呼你山田也没关系。不过阿姨也是姓山田对吧？这样总觉得很容易搞混。」

    因为我觉得让自己要去说服的人对自己客气也总是不太好，便作出这样的发言。结果作子的表情突然产生变化，然后嗤笑道：

    「阿姨？啊――！你是说那个在自身体内将我炼成出来的极东的魔女吗？」

    「你都用那么长的名字称呼自己的妈妈吗？」

    作子的表情再次变得僵硬。就在此时，小里洲用她小巧的手指拉住我的裤摆。

    「干么啊，小里洲？」

    小里洲小声地用悄悄话对我说道：

    「你听我说，小日向同学，作子同学她是――」

    「刀彦真是的，你应该要更懂得察言观色才行呀&#9834;」

    雪莉打断小里洲的话，露出诙谐逗趣的笑容并指向作子。

    「作子的这种行为叫作『中二病』。作子心中与自身不相符的自我表现欲不断扩大，为了坚信自己是与他人不同、特别的存在，才会那样沉浸于根本就不存在的幻想世界当中唷&#9834;这种人就是会这样，一本正经地告诉别人魔法是真的存在之类的&#9834;」

    「那还真是严重的妄想癖呢！得赶快把她带到精神科去才行！」

    我坐起上半身变成半跪的姿势，紧张地说道。

    然而雪莉却面露笑容，挥了挥双手。

    「不要紧、不要紧&#9834;中二病患者们其实自己都知道那种东西其实是不存在的，他们只是不想去承认这件事实而已。这应该也算是一种为了自我陶醉的风潮吧&#9834;」

    「简言之，就跟偶像们会自称自己是从×××星球来的是一样的感觉对吧？」

    雪莉用力地点头。

    「没错，就是那样&#9834;所以说刀彦，你现在就好好配合作子的设定吧&#9834;」

    望向雪莉有如太阳般明亮可爱的笑容，我猛烈地反省自己的行为。

    「原来如此，我刚才做的事情，就跟去破坏偶像宅们的梦想是一样的行为吗？谢谢你，雪莉。多亏有你，我感觉自己又朝脱离KY的目标迈进一步了。」

    「能够这样反省自身行为的刀彦让人觉得很帅气唷！」

    雪莉对我伸手并准备握手。我用力握住那只手，然后飒爽地说道：

    「反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大。这里是人类的世界，遵守这个世界的规则对你来说应该也比较容易隐藏真身才对。来！明天就开始到学校上学吧！」

    在我之后，雪莉也跟着说：

    「如果你不喜欢被人家用假名称呼的话，那我可以去帮你跟学校交涉，让你不管是在点名的时候、拿毕业证书的时候、登在毕业纪念册上的时候都能够使用反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大这个名字。为了能让反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大舒适地度过校内生活，小小洲所属的学生会也肯定会帮忙的唷！」

    此时，脸色铁青的小里洲抓住我的肩膀。

    「小日向同学……再这样下去，作子同学就要……」

    「你这个蠢蛋！这家伙才不叫做作子那种没格调的名字哩！她的双亲可是有赐给她反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大这个出色的名字啊！你不好好用正式的名字称呼她怎么行呢！」

    仔细一看，反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大从脖子到脸蛋都已经被染成一片红色，撑着装酷的表情开始颤抖，眼里甚至还充满泪光。

    「怎么了吗？反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大，你的脸很红喔？是会热吗？我也刚好有点口渴了，我这就去跟阿姨要个饮料吧！」

    我放开雪莉的手后站起来，钻过开启的房门门楣来到走廊。

    「糟糕，真不好意思，我刚刚忘记了。」

    刚才说出「阿姨」两个字的我，想起一件重要的事情。

    「让我想想，没记错的话应该是……不好意思！在自身体内将反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大炼成出来的极东的魔女小姐！请问有什么冷饮可以给我们吗？反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大的脸好像有点发红喔！」

    「快住手喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦！」

    反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大朝我的脚边飞扑而来。

    「你冷不防地是在干什么啊，反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大？」

    反叛的使徒路西法德・D・布拉德・犹大死命抓住我的脚，就像是在向我央求一样，抬头望向我。

    「我、我什么事都没有，不需要饮料！而且名字那么长叫起来应该很麻烦吧？这里就用我在人间的假名，叫我作子就好！」

    「是吗？那就让我们开始进入正题――」

    「小日向同学！我们今天就先回去吧！」

    为了阻止我的话，小里洲一脸慌乱地站起来，然后抓住我的手臂。

    「为什么？我们还没问到反叛的使徒……不对，作子之所以不去学校的理由不是吗？」

    「呃……对了！其实我今天接下来还有打工要做。没有我这个负责监督的学生会员在的话是不能展开社团活动的唷。而且这类问题我们应该要从长远的观点来进行评估才行呀！对吧？对吧？」

    总感觉小里洲的语调非常拼命，我也只好无可奈何地点头。

    「也罢，既然小里洲都说到这个分上了。雪莉你呢？」

    「我也没问题唷。虽然没能在今天一天内达成任务是有点可惜，但正如小小洲所说，这种事情是需要花不少时间的。」

    「OK。那么作子，我们今天就先回喽！明天见。」

    趴卧在我脚边的作子满脸困惑地回道：

    「啊、嗯……咦？明天见？」

    我们向作子告别，然后离开房间。

    ◆

    也向在自身体内将作子炼成出来的极东的魔女道别后，我们三人在作子家门前面对面。

    「我们也成功进到茧居族的房里了，所以这次的活动应该可以算是成功吧？」

    小里洲一脸惊讶地抬头看向我。

    「没错&#9834;作子对我们完全敞开心扉的日子肯定也不远了。不如说今天就已经敞开一半左右了吧&#9834;」

    小里洲保持惊讶的表情抬头看向雪莉。

    「雪莉，我觉得愈来愈有自信了！明天放学后也在这里，在作子家集合吧！」

    「嗯，在作子上学之前，我们以后就每天都来吧，刀彦！」

    总觉得气氛有些高涨，我将拳头挥向天空。

    「好！以后每天都要来喔！」

    「就让我们靠这双手来把作子带回学校吧！」

    我与雪莉面带微笑，两人一同将双手伸向染红的天空。

    小里洲则是独自一人呆站在原地，双眼望向我们。

    ◆

    隔天的午休时间。昨天在山田家大显神威的我与雪莉两人，正在走廊上针对口袋女主进行讨论。正当我在吃便当的时候，雪莉突然跑到我们教室找我。

    但是教室里那群家伙的窃窃私语实在是太过烦人，我们便移动至走廊，最终形成现在的这个情况。

    「确认自己在客船的关卡有没有少拿道具花了我好大的力气。」

    「是这样子啊。对了，我也从亲戚的手中拿到GAME BOY还有第一代口袋女主了。我们来通信交换捕获到的女主角吧&#9834;」

    「真的吗？是绿版的？」

    「当然&#9834;」

    雪莉的笑容还是一如往常的开朗。雪莉的妈妈，感谢你生下这个孩子。我很擅长自己一个人玩游戏，所以并没有因为独自游玩而感到寂寞。可是，只要与雪莉待在一起，我的内心就会自然地感到满足。我可以把雪莉带回家吗？

    在我们愉快地交谈时，雪莉把肩膀靠向我，然后握住我的手。要是她对其他女生做出这种事的话，对方肯定会觉得烦人吧。不过，其实怎么想都是因人而异，所以我也不能说是谁的错。正当我在思考这些事情的时候，雪莉突然挽住我的手臂。

    「耶嘿嘿&#9834;因为刀彦很温柔，所以我喜欢&#9834;」

    雪、雪莉的胸部……糟糕，因为太过舒服，那邪恶的记忆又……

    在作子家里不小心看见的蓝色绳结内裤还有雪莉屁股的触感，在我的脑海中挥之不去。

    明明就完全记不住别人的容貌还有名字，但却能明确地记起内裤的款式，我这人到底是有多没教养啊！对不起，这全都是过于年轻气盛所惹的祸。都是年纪的错。

    「呃，雪莉。不好意思，你还是对我也稍微有点警戒心比较好……喔……」

    我因为感到愧疚而转过身去之后，雪莉发出幸福的笑声然后把我搂向她。

    「你真的是不懂呢！刀彦就是那种地方跟大家不同所以才棒呀&#9834;」

    正当我想问雪莉「那是什么意思？」的时候，小里洲用她小巧的双脚快步走来。

    「你们两个，听我说。」

    「有什么事吗，小小洲？」

    「就是呀，听说山田同学今天早上来学校上课了。」

    「是吗？还真快呢。」

    「嗯，虽然发生过不少事情，但不管怎么样，不到校的学生能够减少真是太好了。」

    可能是出自于身为学生会成员的责任感，小里洲放心地抚着胸口。

    此时雪莉摆出自信的表情并说道：

    「哼，这也是多亏我们两人昨天的表现呢。」

    我也做出沾沾自喜的表情跟着说：

    「肯定是我们充满诚意的态度打动她的心了。」

    「毕竟我们昨天可是察言观色到一个极致了呢。」

    「没错，我们百分之百地回应了作子深锁的内心。」

    小里洲为难地叹了一口气并补上一句：

    「我认为绝对不是那个原因……」

    脱离KY的日子将近。得以确认这个事实，我感到相当满足。

    ◆

    当天晚上。我刷完牙后，打开自己的房门正打算睡觉。进房后，不知道为什么房里的电灯已经是开启的状态……半裸的纱希姐则待在我的床上等候。穿有睡衣的只有上半身，从衣摆下就可以看见她那件煽情的三角裤。

    「你、你那身是什么打扮啊！」

    「嗳嗳，不用那么害羞呀，小刀。」

    我转过头后，脖子周围被一股温暖的触感给包覆住，整个人就被这么拉到床上。

    在下一个瞬间，支撑住我整张脸的则是另一个充满弹性、更加温暖、柔软到极点却又不失包容力的物体。温柔的香味从我的鼻腔扩散至头颅当中，兴奋的情感满溢我的大脑。

    呜，纱希姐又没穿胸罩了吗？好歹也穿个夜间胸罩吧……啊啊！不过好舒服。

    竟然会对一个不抱有恋爱情感的人起色心，我对愧为一个文明人的自己感到有些失落。

    过了一阵子，不知道是不是因为满足了，纱希姐终于松开手臂，将我的脸从自己的胸部中解放。

    虽说如此，我现在还是与纱希姐同躺在一张床上，这仍旧是相当危险的状况。

    「那么，小刀，我想听听你首次任务成功的感想。你们不是顺利让山田作子这个不到校的学生去上学了吗？」

    「对啊！」

    我自满地用拇指指向自己。

    「毕竟我是个懂得察言观色的男人啊。就是靠我这身出色的交流能力让作子回学校上学的。说是这么说，但其实有另一半算是雪莉的功劳啦！」

    雪莉这个人头脑好又机灵，常常能够理解我的想法。能跟这个开朗又愉快的孩子在一起真的是相当令人开心，我还真想早点遇到雪莉呢。

    除了弟控的纱希姐以外，竟然还有人能跟我那么聊得来，这件事着实让我相当吃惊。

    听到我的话，纱希姐露出充满慈爱的温暖笑容。

    「是吗？那真是太好了。我也期待你今后的表现唷，小刀&#9834;」

    虽然她对我来说是个麻烦的姐姐，但我喜欢这个笑容。正当我这么想的时候……

    「那么作为奖励，我今天就在这里的床上陪你睡吧！」

    纱希姐以非常自然的动作正打算把棉被盖上，我往床上的旁边一跳并躲开。

    「是今天也在才对吧！什么叫做奖励！那我是要在哪睡才好啊？」

    「我们一起睡不就好了吗？」

    姐姐用食指碰触自己的嘴唇，露出浅浅的微笑。

    「你这个死弟控……」

    我露出不悦的表情后，纱希姐钻进棉被中，然后把被子稍微掀开，手拍床面。

    「快来呀，小刀，come here！快过来呀！」

    纱希姐就像是在叫小狗一样向我招手。

    真是令人火大。她那副自信满满的表情真是令人火大。那是在心中确信我一定会过去的表情。不过，我也确实会过去就是了。

    我关掉房里的电灯，钻进纱希姐正在等待我的床上。

    「呵呵，是小刀的味道。」

    「别、别说那么恶心的话好吗？」

    我因为纱希姐的话而心跳加速，感到脸颊开始发热。

    幸好我已经把电灯关掉了。

    如果电灯没关的话，我脸红的样子就会被纱希姐给看到了吧。要是让她看到我这张脸，还真无法想象她会怎么戏弄我。

    纱希姐用双手包覆住我的双颊。

    「小刀，你的脸颊很烫喔！」

    「～～～～呃！」

    就在今日，我再一次被迫了解到纱希姐的力量。

第一卷 边缘女孩拯救计画 第三章 现实主义的女王・梦想毁灭者 来泉・圣良

    在山田作子回到学校上课两天后的放学后。我以KY社的社团教室为目的地，走在活动室大楼的走廊上。

    据小里洲所述，今天似乎是有人要来委托工作，所以放学后要到社团教室集合。

    而小里洲本人因为要先去一趟学生会后再过来，所以现在只有我一个人。其实我是很想回家的，但因为纱希姐对我说的那一句「我也期待你今后的表现唷，小刀&#9834;」，所以我是想跷也跷不掉。

    打开活动室的大门后，里面有两位先到的客人。圣良现在正在喂食幼犬……不对，正在喂食雪莉。

    两人面对面坐在活动室的折叠椅上。长桌上摆满看起来相当高级的饼干，圣良从中取过一块，然后放进雪莉的嘴里。雪莉那只要是男人都会回眸一望的美少女脸蛋，因为露出让人难以联想到她会是个高中生的稚气笑容而完全放松。

    「来，雪莉，啊――」

    「啊――&#9834;」

    雪莉真的是人类吗？

    就算你跟我说她是被魔法使施咒变成人类的半岁幼犬我可能都会相信。

    插图p101

    「雪莉也真是的，就连进食中的模样也好可爱呢。还要再吃更多饼干吗？」

    「耶嘿嘿，因为小良良很温柔，所以我喜欢&#9834;」

    圣良感动地发出甘甜的声音，而爱亲近人的雪莉则是开心地发出可爱的声音。这是多么沁人心脾的景象啊！我坐到她们对面的椅子上，把书包放在桌面。

    「你们的感情还真是变得相当不错呢。」

    「因为雪莉是真的很可爱啊。如果是一般的金发美少女，那欧美就有了，所以我没有兴趣。可是你看看她这天真无邪的幼犬气场，让我都想把她带回家了。」

    圣良的瞳仁深处在一瞬间闪过带有犯罪气息的光芒，不过酷酷的我决定当作没有看到。一个成熟的人是不会对他人的兴趣说三道四的。

    「我还真无法理解她会被讨厌的理由呢。明明可爱成这样，却被大家称呼为『迟钝鬼畜直白妹』什么的，新闻社还有其他学生也真是过分。」

    「大家都说我很烦，所以都没有愿意陪伴我的朋友。」

    看到用饼干塞满脸颊然后嘟起嘴唇的雪莉，圣良脸颊泛红。

    「雪莉真的是不管做什么都一样可爱呢。你不用担心，朋友这种东西就像是自动铅笔上的橡皮擦一样，就算弄丢了也没关系。」

    啊――！自动铅笔上的橡皮擦的确是在的时候会让人放心，但其实根本就几乎不会拿来用，所以就算搞丢了也不会令人头疼呢。很难说有的话会感到便利嘛。

    「而且那群愚民们根本就不了解你的魅力。尽管安心，就让我一个人来独占你的全部吧！」

    圣良用带有犯罪气味的口吻逼近雪莉。

    雪莉则是以毫无防备、毫无警戒的笑容回道：

    「啊！不过最近一直都有刀彦在陪我喔&#9834;」

    圣良的动作突然停住。

    「刀彦？」

    「嗯&#9834;刀彦非常温柔喔&#9834;」

    圣良盯向我并露出吃惊的表情，然后将食指扶在嘴唇上。

    「哼……话说回来，刀彦，我记得你不是被称作『KY之王』，与我们一同被列为KY四天王吗？」

    「嗯？好像是有这么一回事。」

    我若无其事地回答后，圣良看了看我跟雪莉两人的脸。

    「……你为什么会愿意疼爱雪莉呢？」

    「这有什么好感到不可思议的？雪莉这个人喜欢聊天也喜欢与他人有肌肤之亲。我认为她乐于亲近他人的这点很可爱，而其他人却不这么觉得，仅此而已。圣良不也是这么想的吗？」

    哲学家尼采似乎曾说过：「事实并不存在，存在的只有诠释。」

    我对雪莉抱有肯定的诠释，而其他人则是否定。价值观因人而异，所以就算他们选择与我相反的诠释方法，我也不能说是他们不好。可是……

    「因为合不来所以不相往来是没关系，但对其恶言相向就有点奇怪了吧？」

    听到我的提问，圣良的双眼瞬间缩成一条线。

    「呵呵。我今天本来是打算疼爱完雪莉后两人一起回家的，看来得稍微变更一下行程了呢。」

    圣良露出令人难以想象她是高中生的艳丽微笑并如此说道。

    然后，正当我要向她窥探其真意的瞬间，活动室的门被打开了。

    「呼――太好了！今天有三个人。」

    站在门前的是一边用力喘气一边抚摸自己胸膛的小里洲。

    「哎呀，这群人就是让作子重新站起来的人们吗？很高兴见到你们。」

    在小里洲之后走出来的女生，以让人感到温和的口吻如此说道。这家伙是谁啊？

    那位女生以柔和的笑容向我们打招呼。

    「初次见面，我是二年八班特别升学组的水隙铃美。今天是透过作子的介绍来找各位咨询的。」

    作子不就是那个不肯上学的学生吗？为什么会出现那家伙的名字？说到这，我突然注意到铃美背后那个不断颤抖的身影。抓着铃美制服的那个身影静静地伸出头来，然后与我四目交会。

    「「啊！」」

    那个身影的真面目是右眼戴有眼罩并穿上学校制服的作子。我俩视线交会三秒――

    「咦？咕噎！」

    作子用尽全力跳向后方，然后猛烈地撞上活动室的墙壁后因疼痛而发出呻吟。

    「哎呀呀，作子真的变得相当有精神了呢，真是令人开心。」

    铃美将右手放在自己的脸颊上，就像是在享受这份幸福一样，露出微笑。

    「我跟作子是从小学开始就认识的朋友。但是她最近突然都不来学校了，所以让我好是寂寞。不过现在她又回来了，所以我向她询问原因后……」

    『怎、怎么能让那些家伙每天都来……呜，只要一回想起来我的肚子就……』

    铃美把双手都贴到脸颊上，感动至极地说：

    「她开心得泪流满面然后全身颤抖地那么告诉我唷&#9834;竟然能够只花一天的时间，就让我不断打电话过去也不肯出门的作子愿意来上学，真是太厉害了！如果是各位的话，我的烦恼肯定也能够迎刃而解！」

    铃美背后的作子，就像是被KO前一刻的拳击手一般，双脚发抖、面无血色。

    「不、不是那样的，贝尔！那些家伙是……」

    「啊！小作作，三天不见了&#9834;过得还好吗？」

    「啊呜？」

    雪莉就站在作子的旁边不远处，而作子在瞳仁失去光芒后就这么僵在那里。三秒过后，作子舍命作出滑垒的动作躲到桌子下方。

    「呵呵。作子也真是的，大概是能跟各位相见太高兴了，竟然激动成这样。」

    铃美露出温柔的微笑后，小里洲用感觉有些害怕的表情抬头望向铃美。

    「水隙同学你难不成是……该不会水隙同学也是吧？水隙同学也是吗？」

    水隙同学也是？铃美究竟是做出什么事了？算了，更令我在意的是……

    「喂！作子。你为什么要把铃美叫成贝尔啊？」

    我蹲下身来望向躲在桌下的作子。结果她发出一阵悲鸣，卯劲全力从桌底下飞奔出来，然而她却因为裙子被桌脚给勾住而跌了个狗吃屎。

    盛大地跌了一跤的作子倒卧在地，小里洲见状发出悲鸣。

    「山、山、山田同学！」

    圣良也紧接着说道：

    「哎呀，屁股意外地长得不错呢。」

    「咦？……？」

    胸部与膝盖双双着地的作子转过头来，目瞪口呆。

    作子臀部上的内裤，连同被桌子勾住的裙子被一起脱去。可能是因为她至今为止一直宅在家中，作子的手臂虽然因缺少肌肉而显得纤细，但屁股上的肉却是长得不错，白色的内裤缠绕在那双丰腴的大腿上更是让人感到异常的色情。

    虽然我已经看纱希姐看到习惯了，但饱含肉感的圆润屁股仍旧可以说是一幅相当不错的景色。

    作子的表情就像是灵魂出窍一样，趴在地上一动也不动。

    五分钟后。在房间角落手抱膝盖、嘴里不断语无伦次地重复说道：「被看到了……我重要的地方……全都被男生看光了……」的作子旁边，我们正在听贝尔（似乎是作子帮她取的绰号）陈述她的故事。

    「我有一个小学六年级的弟弟，名叫光一。他因为生病而接受住院治疗，预定在三天过后要动手术……」

    「难不成，他是不想动手术吗？」

    听到小里洲的质问，贝尔露出困扰的表情。

    「嗯，确实就是那样。虽然手术有八成的机率会成功，但他似乎是在害怕手术失败时留下的后遗症。虽然班上的同学们也常常去医院为他探病，但是……」

    小里洲听完失落的贝尔的话后，伸直背杆、挺起平坦的胸膛。

    「交给我们吧！你的弟弟，就让我们志工社来说服给你看！」

    「谢谢你们，真不愧是只花一天就成功让作子重新出发的人们呢！」

    听到贝尔的话后，小里洲的表情僵住了。难道是有什么让她感到不安的事情吗？

    就算参照我与圣良过去的表现，也完全找不到令人不安的要素吧？

    「那、那我们就出发吧！」

    受到小里洲的催促，我们一行人一起走出活动室。就在离开的时候，我向作子道过一句：「拜啦！作子，保重喽！」

    抱膝坐地的作子将头抬起，稍微向我点头示意。

    「你会戴眼罩应该是因为罹患结膜炎之类的吧？要是能早日康复就好了。」

    作子变得满脸通红，发出不成声的悲鸣。

    ◆

    我们离开学校后，与声称身有要事不得不离开的贝尔告别，集合在建于银钵高中附近的某间医院前。

    这医院的规模还真大，这应该就是所谓的教学医院吧。大门到玄关之间建有一个绿意盎然的庭园，满浴夕阳而闪闪动人的绿叶让人印象深刻。

    「到了，这里就是铃美说的医院……为什么只有小日向同学跟来泉同学跟来呢？」

    小里洲摆出一副不满的样子盯着我们。我一脸麻烦地边搔头边回道：

    「雪莉为了要能跟我对战，说是想要提升等级所以就先回去了。诗织则是有传来一封电子邮件来，说是有想要写的程式所以要休息。」

    小里洲长叹一口气，然后把手掌贴在额头上。

    「唉～虽然我早料到会这样了，但你们真的是很没合作精神耶……」

    「这本来就是学校强制我们参加的社团活动。有两个人肯来你就该感谢我们了。」

    说实话，要是这社团不是纱希姐创立的，我大概一天也不会来吧。不过，这毕竟是纱希姐特地为我准备的社团活动，倘若借着让我学习合作精神，能够让投书至学生会，乃至纱希姐的抱怨文件减少的话，我倒也不是不能去做。

    「也是呢。说真的，我有一部分的原因，也只是想来看看刀彦这个人到底是KY到什么地步而已。」

    「我可不是动物园集客用的无尾熊喔！」

    圣良完全无视我的吐槽，身体微微后仰、挺起硕大的胸部。

    「我喜欢的可不是无尾熊而是袋熊唷！请你更正为袋熊！」

    「好吧。我可不是动物园集客用的袋熊喔！」

    「做得不错。你做得不错唷，刀彦&#9834;」

    圣良这个美丽过头的美少女光是露出一个爽朗的笑容，周遭的气氛就变得明朗不少。看到我们的互动，小里洲做出不悦的表情。

    「又在做那些无关紧要的事情……」

    顺道一提，圣良说是要让我好好理解她的魅力，所以我们最近常有电子邮件上的交流。再加上，她时不时会寄来一些含有「影片」的邮件。内容不外乎就是圣良一边疼爱袋熊之类的小动物一边滔滔不绝地谈论自己的英勇事迹与魅力所在。我就直截了当地说了，我真的是完全搞不懂她为什么要让小动物们也一同入镜。

    另外，她本人可能没有自觉也说不定，但比起她过去在校园小姐中夺冠的英勇事迹，圣良与小动物们一同嬉闹玩耍的模样才更是可爱、更是吸引我。

    「算了算了！让我们重新打起精神！」

    小里洲背对医院的玄关，双掌扶腰，提醒我们一些需要留意的地方。

    「你们两位听好！医院里也有些罹患重病的患者，所以别说些奇怪的话喔！」

    相对于露出恐怖表情的小里洲，特征是发色带红的丰乳美少女――圣良大笑几声。

    「那是理所当然的，仓鼠幼稚园生。今天就让我好好观赏平民们生活的模样吧！你可要感谢我喔！」

    圣良用手撩起自己美丽的秀发，那及腰的长发一丝一缕都顺畅地随风飘舞，然后就像是慢动作一样，再次回到原本的位置。

    虽说已经是放学后，但时值五月，太阳仍未下山。经过阳光的反射，圣良那头带有红色的黑发表现出从黑到红的色彩渐层，宛如艺术品一般，闪闪发光。

    而被这项艺术品所装饰的脸蛋，拥有令人自豪、无论做出任何表情或言行举止都不失气质的黄金比例。这也怪不得，光是去年的第一学期，就有五十个男孩子向她表白。

    「嗯，怎么了吗，小里洲？你的双脚颤抖得就像是被KO前一刻的拳击手喔？」

    小里洲双手抱腹，身体前屈。

    「呜、呜咕……看着来泉同学我的胃就……」

    「哎呀，平民的肚子不好是吗？我可是从出生以来，肚子一次都没痛过唷！真不愧是本小姐！不过肩膀倒是感到有点酸痛呢，明明就有每天都请女仆为我按摩了，为什么会这样呢？」

    圣良眉头一皱，开始用自己的手替肩膀按摩。因为这个动作，圣良的丰乳自然地受到手臂的挤压，然后随她本人的动作产生丰腴又柔软的震动，画面相当养眼。

    「圣良之所以会感到肩膀酸痛，应该是因为胸部太大了吧？」

    「刀彦果然也是这么认为的吗？」

    「嗯，毕竟小里洲你的肩膀不是不会酸痛吗？」

    「哈呜――！你、你别擅自决定我的感觉好吗！」

    在用带有怨念的目光瞪过来的小里洲背后，我再次看见仓鼠的幻象。这幻象真没魄力。

    「不然你是会酸痛吗？」

    「……不是我在自满，但从我出生自今，这副肩膀可从来没酸痛过唷！」

    「对吧？」

    「原来如此。」

    「别在那边擅自恍然大悟好吗！」

    愤怒的火焰填满小里洲双眼。然而，因此获得增幅的并非魄力，而是惹人怜爱的感觉。

    「乖喔！乖喔！放心吧，小里洲！总有一天你也一定会遇到好事情的。」

    「小、小日向同学……在摸……我的头……哈呜……」

    我温柔地抚摸小里洲的头之后，她脸颊泛红、在嘴里咬住自己的嘴唇，然后垂下头来。

    之后圣良也走向我们身边，开始跟我一起抚摸小里洲侧面绑了一小撮马尾的头。

    「他说得没错唷，仓鼠幼稚园生。贫乳又有什么不好？这样看起来比较苗条，肩膀也不会酸痛，胸罩也不用常买新的，不会受到色狼袭击，看起来也比较年轻。」

    喔哦！圣良正在体贴地鼓励小里洲。

    「以上是转述我们家中的贫乳女仆，在满月的夜晚边流出血泪边诉说的一段话。」

    我对圣良竖起大拇指，然后眨眼示意。

    「过来人说的话很有说服力呢，圣良！」

    「正是如此唷，刀彦！」

    圣良做出完美的救援。小里洲的心情应该也因为这段话而恢复平静了才对。

    「咿。」

    「「咿？」」

    小里洲的身体微微地颤抖，然后突然抬起原本低下来的头。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    小里洲发出犹如爆炸般的怪声音，边流泪边朝圣良飞踢过去。

    然而，圣良擦身躲过小里洲的攻击后，双手各自碰触小里洲的额头及脚部，就这么顺势把她的身体在半空中向后翻过一圈。

    小里洲的身体随圣良的操纵着陆在柏油路上。

    「――咦？」

    小里洲望向四周，露出一脸像是被传送到其他空间一样的神情。似乎是还没有弄清楚到底是发生过什么事的样子。圣良抚摸自己后脑勺的头发，用胜者特有的，不慌不忙的声音叹气说道：

    「真受不了你，幸好我拥有来泉家祖传的来泉流护身术免许皆传（注：日本武术流派中的阶级之一，通常已经算是出师了）的实力。你难道打算替医院再增加伤患吗？」

    小里洲看见俯瞰自己的圣良把脸靠近后，害羞地将目光移开。

    「不是，呃……对不起……」

    音量逐渐缩小。如果是漫画的话，她现在应该就失落得像只仓鼠一样缩成一团吧。

    「你能理解就好。我很喜欢懂得道歉的孩子唷。」

    满足地点过头后，圣良抚摸情绪消沉的小里洲头部。

    「好，那么小里洲，我们就出发吧！」

    「走吧！仓鼠幼稚园生。」

    我们朝医院的玄关迈进，而孤独一人留在原地的小里洲不久过后才向我们喊道：「啊！等、等等我啊～」用没出息的叫声追了过来。这家伙真的是个彻头彻尾的仓鼠幼稚园生呢。

    ◆

    在柜台办完手续后，我们走在油毡材质的地板上，小里洲对我跟圣良再次叮嘱道：

    「你们两个绝对、绝对不要说些奇怪的话喔！可不能说什么『手术不可能会成功』或是『有两成的机率会失败』之类的话喔！」

    顺道一提，因为小里洲的步伐较小、走路较慢，所以每当落后我们数公尺后，就会改以小跑步跟上。话说回来我们还真是不被小里洲所信任呢。真受不了她。

    「我们怎么可能会说出那种话呢？对吧，圣良？」

    「那是当然的。毕竟我们的工作是要让那位少年愿意接受手术啊。」

    圣良自信满满地说道。但小里洲仍旧是往圣良的身上不断投射怀疑的目光。

    小里洲再次与我们拉开约三公尺远的距离，然后又是再一次的小跑步。

    「呼、呼、呼。还有你们两个也走太快了吧！要考虑到我身形娇小啊！」

    「我可是重得要命唷！」

    圣良转过头来，然后在下一个时间点将双臂交叉于胸前，抬起身上的那对丰乳。

    小里洲的肩抽动了一下，仿佛像在害怕什么东西一样僵在原地，我也停下脚步。

    「仓鼠幼稚园生。你的身体那么轻快，应该可以走得更快才对吧。不要只是一味央求他人，自己也要多加努力喔！」

    「……可是，我长得比较矮、步伐的大小也因为腿长的差距而有所不同，所以才会走得比较慢。你们两个的腿那么长，稍微为我走慢一点也没关系吧？」

    小里洲鼓起自己脸颊的部分进行抗议后，圣良用冷静的表情开始叙事。

    「你在谈的是有一个走得快的人跟一个走得慢的人，到底是谁该配合谁，对吧？那么，你觉得为什么走得快的人会去配合走得慢的人呢？」

    「咦？我想想……因为小跑步很辛苦呀。」

    「嗯，没有错！」

    圣良取得对话的筹码，开始发起语言攻势。

    「也就是说，你为了『想让自己走得比较轻松』的这个理由而对我发出命令。这是一道『因为我不想要走得太累，所以你要配合我！』的命令。你知道这代表什么意思吗？」

    「咦？」

    小里洲当机了。她嘴里似乎在嘀咕些什么，然后开始苦恼得就像是要从耳朵里冒出黑烟一样。她应该没有想到自己的话会遭到否定吧？这似乎已经超出小里洲的处理能力了。

    「喂，圣良！小里洲变得一动也不动了……喔……？」

    我看呆了。那位圣良现在竟然把指头放在嘴唇上，露出苦恼的表情。

    「有点欺负过头了呢。小里洲也很可爱所以我也满喜欢的说，这下真是麻烦了……？」

    圣良注意到我的目光后，慌张地恢复平常的表情。只不过为时已晚了。从犹如要塞一般无懈可击的美少女脸上所看到的烦恼表情，已经将这座要塞翻新到像是一座宫殿一样魅力十足。

    从她在教室中的样子来看，圣良应该是个树敌众多的孩子才对，但没想到她也会有这么可爱的一面呢。发现这令人意外的一面，让我的心开始动摇。

    「真、真受不了你这个欠人照顾的小动物呢。没办法，就让我来抱着你走吧！」

    语毕，圣良用右手臂单手拎起小里洲后夹在腋下，迈开流畅的步伐。那纤细的手臂到底是从哪生出那种力量的？

    「那么就出发吧！刀彦……你那是什么脸啊？」

    我们折回原订路线上，圣良隔着肩膀用眼角的余光向我示意。那份目光虽然充满魅力，但已经不见刚才露出的破绽。即使如此，还是有一件我身为男人无法视而不见的事情。

    「在此之前，把小里洲交给我吧！让我来抱。」

    虽然她比我想象中的还要有力，但那支纤细的手臂要是抱久了应该会相当辛苦吧。

    我伸出手臂后，圣良叹了口气。

    「真是的，你们男人为什么总是马上就想要帮女人提行李呢？难道你们以为只要这么做，对方就会看上你吗？」

    圣良用瞧不起人的口吻傻眼地说道，然后夸大地叹了口气。

    「你可别误会了，这并不是为了你。你一个女人自己抱着小里洲，而身为男人的我却两手空空，这看在别人眼里总是不太好吧？这是为了我自己而做的！」

    听完我的话后，圣良露出有些吃惊的表情。她紧接着仔细地观察我的面容，然后……发出带有恶作剧气氛的微微一笑。虽然这个笑容的破坏力不如刚才苦恼时的表情强劲，却轻柔地包覆我的心，让我在一瞬之间感受到足以忘记心跳的魅力。

    「哦――原来是这样啊。」

    圣良的心情突然变好了。她现在的样子，跟当初对我说出「跟大家不同所以才棒呀」时的雪莉很像。在一瞬之间有点搞糊涂的我，向圣良问道：

    「有、有什么问题吗？」

    「什么问题都没有喔！而且我也不会把这个仓鼠幼稚园生交给你的。这孩子抱起来其实还满舒服的唷。呵呵，真可爱&#9834;」

    圣良用手指戳戳抱在手臂中的小里洲的脸颊，脸上浮现出可爱的笑容。虽然这份笑容在圣良寄来的影片中已经看过不少次了，但这样实际在现场看到，还是挺让人心跳加速的。

    「呜啊！为什么我会被来泉同学给抱住呢？放我下来！」

    小里洲到现在才终于恢复意识。圣良轻轻咂嘴、加强手臂的力道。

    「你还真嗦呢。反正过没多久你还是会落后，所以就保持这个状态吧。刀彦，你也跟上来！」

    「命令收到！」

    「呜啊！快住手、放我下来！这样很丢脸耶！」

    不断晃动手脚的小里洲，一边大肆吸引周围的目光一边被圣良搬运着。

    ◆

    「啊！似乎就是这里。来泉同学，快放我下来！」

    到达目的地的病房后，圣良有点不舍地将小里洲放下。圣良两眼紧盯正在确认病房号码的小里洲，晃动直到刚才为止都一直抱着小里洲的右臂，看起来就像是不够过瘾一样。

    这是怎么一回事，圣良再次变得看起来相当可爱。可爱的美人，这简直是犯规。

    小里洲轻敲几声后，打开房门。

    「你好，我们是银钵高中来的。」

    病房是间宽广的单人房，房内有不少人在里头。包括身穿病患的装扮躺在床上，只抬起上半身的少年。其周围还有两个与少年年龄相仿的小孩以及另外两个更小的小孩子。而当中数量最多的，就是医生了。

    被众多医生围绕的一名看似地位崇高的大婶，正在病床前观看病历。单独站在病床另一侧的娃娃脸女医生露出不安的神情。

    这难道是让我遇到所谓的院长巡房了吗？

    疑似是院长的大婶看了我们一眼。

    「你们是要来为光一弟弟探病的人吗？在我的诊疗结束前能否稍等一下？」

    我们一边为她没有将身为外人的我们赶出去一事而感到吃惊一边默默站在原地等待。

    「唉――你这病历真的是写得很差呢。说明太少了，要不是我这个院长来看，其他人根本就看不懂喔！」

    这位大婶果然就是院长的样子。她慵懒地叹一口气后，娃娃脸的女医生把头低下来，感到有些惶恐。

    你也节制一点，这样在病患的面前批评他的主治医生是要干么呢？这只会让病患更加不安而已。你就这么想表现出自己的伟大之处吗？我对院长的态度感到火大。在这之后院长又拐弯抹角地警告那位女医生几句，然后放下病历。

    「嗯，从现况来看应该是没什么问题。只要接受三天后的手术，你的病就会痊愈了。」

    「真的是非常感谢您。没想到为了我这种人，院长竟然还特地过来。」

    躺在床上，大概是光一的少年低过头后，院长摆出一副伟大的姿态，微笑说道：

    「这不是什么需要道谢的事情。因为这是我身为院长的工作。」

    「她说得没错唷，光一。院长巡房只不过就是院长的自我满足而已，所以不用道谢也没关系唷！」

    整间病房的气氛因圣良的一句话降至冰点。院长的眼角与嘴角一同上扬，然后面部表情固定在那。

    「你这是医疗连续剧看太多了。院长巡房并不是为了夸示自己的权利，而是给予患者第二意见的一个环节。这么做是为了透过第三者的观点去了解疗程是否有问题，借以寻找更好的治疗方法喔！」

    这是何等强颜欢笑的笑容啊！与其相比，圣良则是缠绕高贵的气场，满带优越感地向人渣院长询问道：

    「哼～那院长您擅长的领域是？」

    「脑、脑外科啊！有什么问题吗？」

    「所以说，脑外科的医生，要是对上罹患消化器官疾病的患者，会提出什么治疗方案呢？」

    「要提出……呃……」

    喔哦！院长说不出话来喽！圣良，干得好！

    「光一，你罹患的是脑部疾病吗？」

    「不是，我出问题的部位是肝脏。」

    「他是这么说的唷！那么身为脑外科专门医生的你，是打算为他提供什么治疗呢？」

    院长无言以对，不甘心地咬牙切齿后，留下一句「那种事情等你也当上医生之后再来说！」然后离开现场。其他的医生也排成一排跟在后面。只不过，最后那位娃娃脸的女医生露出平和的神情向圣良点头感谢。

    圣良虽然什么话都不说，神情却显得有点满足。多亏了她，我也感到心情舒畅许多。虽然圣良跟我一样被大家厌恶地称为KY四天王，但我认为她其实是个相当不错的好孩子。

    在一旁窥视到圣良温柔的一面，我又稍微被她的魅力吸引住了。

    另一方面，小里洲把手放在胸口安心地叹口气后，用悄悄话对我们说道：

    「我果然还是不能放心交给你们两个处理，所以光一就交给我来说服吧！我自有方法。」

    虽然不知道她有什么方法，但看到她自信满满的样子，我便默默地点头了。

    ◆

    水隙铃美的弟弟，水隙光一是一位有礼貌到令人难以想象他是小学生的孩子。

    听完我们解说来由之后，他先是用「不好意思，让你们为了我跑一趟」这句话向我们道歉，然后又低下头来说「不过还是非常感谢各位能够过来」。

    而小里洲则是在跟其他小孩子轻松愉快地对谈中。没想到她混在真正的小学生当中也没有任何的异样感……我不自觉地对小里洲的萝莉力量感到佩服。然而，她在光一的同学面前露出的，却是近似于营业用笑容的表情……

    「哦，所以说大家都是念那间有名的私立小学吗？」

    「嗯，没错。」

    「厉害吧？」

    透过小里洲与他们的对话就可以理解，这些小孩子似乎全都是通过考试进菁英私立小学就读的样子。

    光一之所以会这么彬彬有礼，大概就是因为受到相对优良的教育吧！

    大家都是同年级的孩子，而更小的孩子则是他们的弟弟，似乎是一起来探病的样子。

    「为了哥哥姐姐的朋友而来，大家都很了不起唷！话说回来，大家将来想要成为什么样的人呢？」

    将来的梦想。小里洲肯定是打算让这些小朋友谈论将来的梦想，然后向光一展示未来的希望，借此让他接受手术吧！话说完后，圣良将手掌放在小里洲的肩膀上。

    「你给我先等等，仓鼠幼稚园生。在这个年纪就决定未来要走的路是不是还有点言之过早呢？」

    「不，我想说的不是那么严肃的东西……」

    小里洲垂头丧气，用可怜的眼神望向圣良。

    「嗳――嗳――！大姐姐听我说！」

    一个小学低年级的小孩子，抓住小里洲的制服裙子。

    一位少年眼里发出光芒，说道：

    「我呢，以后想要成为棒球选手喔！」

    可能是想炒热气氛吧，小里洲露出温柔的目光，脸上浮现笑容并做出肯定。

    「哦，是这样子呀！那你可要好好地努力练习唷！」

    「哼，那是不可能的，你还是放弃吧！」

    现实主义的女王笑了。只不过……是讥笑……

    少年的表情转趋疑惑，小里洲开始慌了。

    「来、来泉同学？」

    圣良用不带感情、冷淡的口吻开始说明。

    「职业棒球的选秀候补名单每年共有六万三千人。但实际上被选上的却只有大约七十人。也就是说，能够成为棒球选手的只有九百分之一。你就读的班级里有多少人呢？」

    「我想想……有三十个人！」

    「那意思就是说，把你们全班人数三十倍的棒球少年集合在一起，而其中最厉害的那个才有办法成为职业棒球选手。这样你听得懂吗？话又说回来，在你的班上有棒球打得比你好的孩子吗？」

    「比我好的有……大、大地同学！」

    「明明就得成为三十个班级中最厉害的一个人才行，但你却连一个班级里的第一名都做不了。」

    一位少年挂着失去梦想的双瞳面向墙壁，一动也不动。

    「你也太过分了吧，来泉同学！这样把希望的幼苗给拔掉有什么好开心的呢？」

    面对小里洲的逼问，圣良将食指靠在下唇上，歪头表现出疑惑的神情。

    「过分？我只是以一个高级国民的身份在指引并救赎平民们而已喔。我这不是就在帮助打算白白浪费掉人生的平民吗？」

    圣良那犹如在述说「还不快谢谢我」的笑容，让我热血沸腾。

    「她说得没错啊，小里洲。对即将误入歧途的人，就算是小孩子也绝不客气。这不就是圣良了不起的地方吗？」

    「你究竟是从哪里感觉到她的魅力的？」

    圣良对无法理解自己崇高思想的小里洲视而不见，把目光放到另一头迷途羔羊的身上。

    「那么，你又是想成为什么呢？」

    另一位少年眼中满溢希望说道：

    「我想要进NASA成为太空人！然后还要跟同伴一起登上月球以地球为背景一起拍照喔！」

    「那是不可能的喔！当初的阿波罗登月计划是为了展现国力而执行的，但现代要把人类送上月面所耗费的金钱根本就不合成本。我完全不认为现在美国还会想要把人类送到月球上。」

    某某少年化做不会说话的人偶，将自身意识扔向窗外的遥远天空。

    眼前是两位变成废人的幼小少年，还有僵在原地，脸色铁青的水隙光一与其同班同学。

    于是怒火中烧的小里洲开口了。

    「别破坏小孩子的梦想好吗！大家不用担心唷。只要你们相信自己，梦想就一定会实现！」

    「别说傻话好吗？小里洲！要是相信自己就能实现梦想，那日本的男生们不就各个都是体育选手或太空人了。你是打算让上班族从日本灭绝吗？」

    就像是在为我补充说明一样，圣良对小孩子们说道：

    「就如他所说的一样！你们听好了！如果是真心想要成为棒球选手的话，就必须将自己的一切都奉献给棒球。还有站在那边的那个，你要是想登上月球，与其成为太空人，不如去建造能够延伸至宇宙的宇宙电梯还比较低成本且显得务实喔！」

    「用电梯去宇宙这也太逊了吧！」

    「那你就只好放弃喽。」

    「「呜啊啊啊！妈妈――！」」

    幼小的少年们一边哭泣一边逃离病房。

    光一的同班同学，应该是那两位少年的哥哥跟姐姐也跟在弟弟身后跑了出去。

    圣良用朦胧的表情目送小孩子们的背影，然后向站在一旁的我搭话。

    「刀彦，所谓的现实，自来都是如此悲伤、如此残酷的东西呢。」

    「的确，不过今天的体验，应该能够成为他们动力的来源，最终转变为一生中贵重的财产吧！」

    「别总结得那么好听好吗！」

    我跟圣良转头一看，发现小里洲正用尽全力做出愤怒的表情以彰显自己的存在。

    还真是没有魄力呢……

    ◆

    因为来探病的小孩子们也都离开了，我们终于能开始执行这次的主要目的。

    我们必须说服水隙光一，然后让他愿意接受手术才行。是说我们明明才终于能够进入事情的核心，但小里洲为什么要从刚才开始就不断抚摸自己胃袋所在的部位呢？

    「呜……被会长任命为总务的时候，我虽然非常开心，但还真是没想到事情会变成这样……」

    小里洲强忍痛苦的表情。

    「光一弟弟，刚才真是不好意思。这两个人不太懂得察言观色。」

    光一的脸上浮现出苦笑。

    「没、没关系，不用在意。话又说回来，真的是非常感谢各位今天能够为我而来。」

    光一的印象仍旧是那个柔弱的少年A。

    他的身材纤细，多少有些娃娃脸且散发出柔弱的气息。那么，该怎么做才好呢？

    老实说还挺让人头疼的。光一所害怕的是，号称有八成成功率的手术失败时的情况。那么，能想到的方法就很自然地会受到局限。

    是要让他认为手术不会失败呢？还是让他认为就算手术失败也没关系？

    无论如何，要是说得太直接的话，难保不会让光一变得固执起来。我脑里的那位打扮成天使装扮的纱希姐也正在对我说：「要谨慎行事唷！」所以现在就让我谨慎点吧……

    「听说你害怕动手术，原因是什么呢？不动手术就绝不可能治好，所以你就乖乖地接受手术吧！」

    说出来啦啊啊啊！

    圣良这别说是谨慎，简直就是投了颗超级直球。这女人究竟是有多么直白啊？不过对于讨厌兜圈子说话的我来说，倒还挺喜欢圣良的这个部分就是了。好感度爆表。

    正当我被圣良的魅力给吸引住的时候，光一看着病床，娓娓说道：

    「这点我也很清楚，医生也对我说手术有百分之八十五的机率会成功。但我仍旧会感到不安。我这个手术是要将肝脏遭细菌入侵的部分摘除，听说肝脏就算切掉一半也会有相当高的机率再生回来。然而，要是再生得不顺利，今后身体会常常感到疲倦，也不能再运动了。到时候连足球社也不得不放弃。所以我只要一想到失败后的事情，就害怕得不得了……」

    光一垂下头来。小里洲应该正在烦恼该如何向他搭话吧，她表现出战战兢兢、找不到话说的样子。

    我也很困扰。百分之十五。因为我并非医生，所以没有能力去改变这个数字。

    得想个办法去进行印象操作，让手术的成功率看起来高一点才行。

    我才想到一半，圣良再次抢先开口：

    「哼，你还真能为了这么无聊的事情而烦恼呢。不就是百分之十五而已吗？你能够理解这是个多么渺小的数字吗？」

    喔哦！圣良干得好喔！

    看来圣良跟我的想法似乎是一致的。只要让他对十五这个数字的印象尽可能地缩小，这样光一就肯定会愿意接受手术了吧？

    「把百分之十五比喻在日本国土上的话就是……」

    圣良用真挚的目光看向光一。

    「大概就是四国、九州跟东京都加起来那么大唷！」

    「那不是还满大的吗！」

    小里洲敏锐地吐槽。光一的脸色也变得难看。

    「那我用人口来打比方好了。大概就是北海道、东北、四国、鸟取县的全人口加起来那么多唷！」

    光一的脸色变得更差了。

    「那也很多好吗！你应该别用整体的比例去打比方，换成用事情发生的机率去举例吧！就像是跟某件事情发生的机率一样之类的。」

    圣良头顶上的灯泡一亮。

    「那我倒是有个好例子喔。」

    「就说那个！」

    「就跟骰子骰出二的机率几乎相同唷。因为跟背面的数字有重量差，所以二比较不容易出现。」

    光一整个人倒卧在床上。

    「骰子……」

    「这个例子举得太具体了啦！」

    「这不是你要我说的吗？」

    面对咄咄逼人的小里洲，圣良完全没有愧疚的样子。

    光一将身体面向窗户，把自己用棉被盖了起来。

    小里洲慌张地叫住光一。

    「对了，光一弟弟。刚才的那些孩子是你在学校的朋友对吧？大家也肯定都很想要早日跟光一在校内重逢唷！」

    「大家？」

    光一小声地做出反应后，小里洲接着说下去。

    「没错唷！朋友们大家都在等你回去唷！」

    「……刚才的那几个孩子从来都没跟我一起玩过。」

    「咦？」

    「我根本就没有任何朋友……学校的同学，大家都认为读书还有进入一间好国中比较重要……」

    小里洲似乎认为自己踩到地雷了，所以整个人僵在那里。

    然而，在那之后光一却在床上坐起来，掀开棉被见人。

    「可是，班上的大家知道我住院的事情后，都有过来为我探病。大家明明都还得为国中的入学考试努力念书才是……」

    柔弱的声音中冒出希望的幼苗。

    「我曾经认为自己没有任何的朋友……不过，其实我比自己所想的都还要受到大家喜爱呢。即使只是能够了解这件事，我也认为住进医院实在是太好了。」

    听完光一的话，小里洲的表情也转趋柔和。

    「是吗？还真是一群不错的朋友呢。大家也肯定是想跟光一弟弟友好相处的喔。他们只不过是没有抓住那个契机而已。等你回到学校后，肯定能跟大家一起愉快地嬉闹喔！」

    小里洲用双手温柔地握住光一的手。

    「所以说，光一弟弟。好好地接受手术，然后治好身体吧！」

    「小里洲姐姐……」

    光一与小里洲两人四目相交，挤出极为感动的声音。

    「我说刀彦，那些孩子之所以会来探病，大概是因为国中入学时的成绩可以加分吧？」

    「我想也是。不然怎么可能有人会为了连朋友都不是的人，削减自己的学习时间跑来探病。」

    「你们两个！」

    「这、这是怎么一回事？可是大家不是都――」

    小里洲紧张地晃动双手，挤到我跟光一之间。

    「光一弟弟，不要去听那两个人说的话！」

    然而，圣良却无视小里洲的存在继续说下去。

    「名门国中在面试时，大多都会向考生提出『你有没有朋友』、『小学时有什么回忆』之类的问题。只要在那个时候告诉面试官『我曾在同班同学住院的时候，特别为了他前去探病』，应该就能够形成不错的正面评价吧？」

    「当其他学生都在诉说一些平淡无奇的事情时，如果有一个说出这种事迹的小孩子存在，肯定会格外地引人注目。」

    我当初面试的时候也是如此，为什么高中的入学面试会出现「你是属于朋友很多的类型吗？」这种问题呢？难道没有朋友的家伙就是个失败的人吗？给我向喜欢自己一个人玩耍的家伙们道歉！大人们实在是太过看重小孩子之间的友情了。小学的时候，家庭访问时班导师也把我总是自己一个人玩这件事当成一个问题。为什么学校会连小孩子的玩乐方法都要鸡婆啊！

    圣良傻眼地耸了耸肩。

    「大家并不是在担心你，只是想要得到一个『自己曾去为住院中的朋友探病』这个事实而已。你一住进医院后，大家就『突然』都来了，就是证据所在喔！」

    光一神情不安，胆怯地向圣良问道：

    「那、那我是不是出院之后，在学校也仍然会是独自一人呢？」

    「没错唷！」

    冷酷无情的圣良。小里洲大概不知道该如何是好吧？她一个人在那边慌慌张张的，却一句话也说不出。

    「那我就不要接受手术了！只要我一直住在医院里，大家就――」

    「你难道没有朋友就没办法到学校去了吗？」

    欲言又止的光一没有做出回答，他只是低下头后，轻轻点头。光一肯定是一直以来都是独自一人，所以感到寂寞了吧？我认为，这就是他即使知道这份友情是虚假的，也仍旧对其抱有渴望的原因。

    名为圣良的女神，对那位光一下达神谕。

    「哼，看来你也是近代洗脑教育的牺牲者呢。」

    「咦？」

    抬起头来的光一，眼里已经冒出泪光。圣良对光一滔滔不绝地说道：

    「大人们会让在进入小学前的幼稚园孩童唱一首名为〈能不能交到一百个朋友呢？〉的歌曲。然后让小学生去读《奔跑吧！梅洛斯》这篇愿意为了朋友拼上性命的友情故事。他们会教导孩子，要每天都跟朋友一起快乐地玩耍。而对国中生，则是在高中入学考试的时候询问孩子『是否有值得信赖的朋友』或是『与朋友有什么回忆』之类的。」

    圣良的嘴边，浮现出神秘的笑容。然后，就像是在演讲一样，强而有力地说道：

    「而其结果就是，『学校就是交朋友的地方』、『没有朋友的家伙在学校里没有居身之处』、『独自一个人是一件很逊的事情』这些观念深植于日本人的心中。大家变得会去炫耀通讯录上的人数、推特上的追随者数、Facebook上的按赞数，然后在部落格上PO出自己与一大群人的合照，借以向大家彰显『我是又受欢迎又有朋友、充满魅力的一个人唷』，然而……」

    圣良的瞳仁中，潜伏振奋人心的目光。

    「我可以断言，在学校里的生活并不需要朋友。朋友这种东西只不过是生活的娱乐内容之一。这个世界上充斥着更多既快乐又划算的选项。依靠朋友这件事情跟酒精中毒是差不多的东西，你可要给我记清楚喽！」

    圣良终于说完了。回过神来，我已经握住圣良的手。

    「你真的是太帅气了！竟然能够说到这个地步，实在是太厉害了！」

    「哼哼，多夸奖一些啊！」

    圣良开心地用眼睛展现微笑。

    「真的是帅到我都迷上你了！要是像你一样的家伙能够再多一点就好了。」

    圣良对我摆出自信的表情。

    「那是理所当然的！毕竟我至今为止一直都没有朋友，可也没有遇上任何问题啊！」

    「边缘人宣言？」

    小里洲倒弹地说道。

    「嗳，我也是没有朋友，不过完全没有问题。不如说多亏如此，所以放学后的时间都是我自己的，可以尽情地玩电动，我反倒快乐。就如圣良所说，朋友就像饮料或零食一样，只是非必要的娱乐。就算没有也不会感到困扰，而且也有替代品。」

    听到我的发言后，圣良用手遮住嘴巴、睁圆了大大的双眼，相当佩服。

    「刀彦，你还真是说了句不错的话呢！」

    受到圣良的肯定，感觉真是不错。今天也是，能够出席社团活动真是太好了。

    「你们两个都不只是KY，还更是边缘人吗？不过这倒也是！KY是不可能交到朋友的嘛！」

    浑身颤抖的小里洲跟我们拉开距离，背都快贴到墙壁上了。

    「喂，小里洲！你为什么自己一个人兴奋成那样啊？」

    「因为你们两个从刚才开始就太没有常识了！」

    「算了，先不管仓鼠幼稚园生。水隙光一！」

    「啊，是！」

    光一抓住棉被的边缘，露出有些害怕的神情。

    「等你成为一个需要人脉的社会人之后再构筑交友关系就行了。在这之前请你把朋友当成只是单纯的非必要性娱乐。学校本来就是去学习的地方・所以休息时间也给我好好读书。然后在将来，成为人生胜利组后，尽情去看不起那些曾经试图利用你的家伙吧！」

    「不，我其实也没有遭大家欺负，所以要看不起大家之类的，也太……」

    「你到现在都还没搞清楚吗？那些家伙可是打算利用你唷！」

    圣良从椅子上缓缓站起，走近光一，然后用诡异的手势举起双手。

    「刀彦、仓鼠幼稚园生，你们可以先回去了。接下来就让我……」

    在这个瞬间，我的眼睛似乎看到有某种邪恶的东西从圣良的背部溢出。

    「就让我来教教这孩子何谓社会吧！」

    「啊哇哇哇哇哇！」

    小里洲被缠绕在圣良身上的霸气震慑得一屁股跌坐在地。

    「是吗？那之后就交给你喽，圣良！」

    「交给我吧！刀彦……还有刚才逃走的那两个追梦男孩等等也顺便……呵呵。」

    我抓住小里洲的手把她从地板上拉起来，然后立刻朝房门前进。

    「等等！小日向同学，你是要做什么？」

    「呜啊！这个姐姐好恐怖！」

    虽然背后传来光一的哭叫声，但我当作没听见。

    圣良都说过要我们交给她了，所以交给她处理就行了。我乐观地这么想，然后离开医院。

    不过说到圣良这个女生，说话就跟我如出一辙呢。

    对这件稀奇的事情，我体验到就像是在商店街的抽奖连续抽到两次二奖时一样稀奇的感觉。三年前，商店街的大叔们都哭了。

    ◆

    当天晚上。我洗完澡后，注意到放在更衣间的手机传来收到讯息的声音。

    我穿上睡衣后开启手机，画面上显示的寄件人是圣良。

    『光一愿意接受手术了。好好表扬我吧！』

    没有颜文字也没有表情符号，是封简单的信件。

    我向圣良传送一封满是赞赏的信件。然后她又……

    『你可以再多夸奖我一点也没关系唷！』

    传回一封这样的信件。似乎是想要再多被夸奖的样子。那我就照做吧！我这么想，又向她寄出一封写有更多赞美字句的信件。然后她又回信了。

    『话说回来，你应该没有交过朋友吧？』

    『是没交过啊！』

    『那我就是你的第一个信件朋友了呢。你就为本小姐成为你第一次的对象以及本小姐是你的第一个信件朋友这件事感到「光荣」吧！』

    信件朋友，正确来说应该是只有信件往来的朋友才对。但圣良大概是把这个名词当作是有信件往来的意思来使用吧。

    就在这个时候，更衣间的大门突然被打开了。我妈手拿毛巾走了进来，一边将其收进洗手台上的柜子一边偷看我的手机画面。

    「你在这看手机吗？那种事回房里去做……这是什么高高在上的信件啊？跟那种女孩子在一起对你也不会有任何帮助的喔！」

    话说完，我妈便一脸不悦地走出更衣间。

    我淡淡地选择通讯录中圣良的手机号码，拨打电话。第一声铃声还没响完，圣良就接起来了。就算是打那种响一声就挂的恶作剧电话的浑蛋，遇到圣良也只会颜面尽失吧。

    『有什么事吗，刀彦？是想要向我直接传达你心中的感谢吗？』

    透过电话，我听到高傲的声音。

    我对圣良传达自己真挚的心情。

    「毕竟我跟你是同年级的对等关系，所以并没有感到光荣这么夸张的感想。」

    电话的另一端陷入沉默。

    直到刚才为止都一直在等我说话的圣良，因为我的话而陷入沉默。

    「不过，我很高兴能够成为你的信件朋友喔！」

    『你、你这是什么意思……』

    圣良罕见地语带踌躇。

    「会说『本小姐的信件朋友』，意思就是圣良也把我当成信件朋友了对吧？」

    『是这样没错。』

    「不过圣良不是在医院里说过吗？『朋友只不过是生活的娱乐内容之一』。也就是说，在这世上明明还有其他更快乐、更廉价的选项，圣良却特地选择了我这个非必要性的娱乐对吧？我也是个男人，所以被圣良这样容姿姣好、做人老实又帅气的女孩子投以好意，当然会开心啊！」

    『～～～～！』

    电话的另一端传来某种强烈的情感。虽然她一句话也不说，但我能感受到一种与小里洲的仓鼠幻象相同的，某种可爱的气息。

    『你的手机有视讯电话的功能吗？』

    「嗯？应该是有才对，我没用过就是了。」

    『那你现在立刻切换成视讯模式！』

    「……？喔！」

    虽然不知道她想做什么，不过既然圣良希望我这么做，我就应该回应她的要求才是。

    我从手机的功能表上选择视讯电话。可是手机的反应有点钝，所以我连续按了确定键好几下。

    结果，画面迅速产生变化。

    ――开始视讯电话。

    ――是否录下这通电话？

    ――是。

    ――录影开始。

    「啊！」

    脸红到连耳朵都已经泛红的圣良，突然吐出舌头。

    『别太得意忘形了，笨蛋！』

    嘟的一声，电话被挂断了。

    ――录影结束。

    插图p141

    画面显示那样的讯息后，我按下重播键，手机画面中圣良再次害羞地对我做出鬼脸。因为像圣良那样成熟的美人做鬼脸时产生的反差实在是太可爱了，所以我一不小心就不断地按下重播。呼……真是让人心动不已。

    ◆

    我单手拿起手机回到房间后，就立刻因为眼前的这幅光景而有一瞬间僵在原地。不过我又立刻回到平常那副傻眼的表情。

    因为，在我眼前的正是……

    「欢迎回来，小刀。我为了小刀先把床铺给睡暖了唷！」

    纱希姐满脸笑容地在床上等候。

    「过来吧！」

    纱希姐边掀起棉被边说道。而且她的身上还只穿了一件我国中时期穿过的旧衬衫。扣子扣不上的衬衫前头完全打开，露出爆乳的乳沟之余甚至能看见南半球。衬衫的下方则可以拜见到大腿以及露骨设计的三角裤陷入肌肤的性感臀部曲线。

    「过来个头啦！」

    真是个令人伤脑筋的姐姐。我将手机放到桌上，然后坐上椅子。

    「有什么关系、有什么关系嘛！来吧，小刀！快进到床里向姐姐报告今天的成果。」

    纱希姐的呼吸变得有些急促，露出像是在等待奖励的小狗一样的表情等待我。

    要是被她这样拜托，实在是不好拒绝。我无可奈何地开始说道：

    「今天圣良那家伙可是大显神威了。话说回来，圣良就是个说话跟我很像的家伙。说是这么说啦，但她可是比我还帅气多了。」

    又是同意我的意见、又是说出能够令我赞同的话，圣良总是能够让我吃惊。

    「总觉得与她之间产生出一种亲近感……喂！纱希姐……」

    我坐在椅子上开始说明后，纱希姐就不断拍床，强烈希望我也能够躺到床上。

    受不了，真是个让人傻眼的姐姐呢。

    我关掉房间的电灯，进入纱希姐准备好的被窝。

    「姐姐你是打算跟我一起睡到何年何月啊？」

    「永远唷！永永远远。」

    微暗的房里，唯一的光线只有从没与纱希姐房间相对的另一扇窗户照进来的月光。在微弱的月光中，纱希姐的脸上浮现出像是小孩子的笑容，然后用额头摩擦我的胸膛。

    「姐姐可是老婆的向上相容（注：泛指同性质但各方面的表现都较为优异的存在，例如PS4 pro就是PS4的向上相容）唷！等小刀交到女朋友之后，我想要三个人一起睡成川字型。」

    「那是什么鬼啊！」

    就这样，我再一次跟纱希姐一起入睡了。

    ◆

    接下来是发生在一个月后的某间小学教室里，与刀彦完全无关的另一个故事。

    「啊！光一，出院了吗？」

    手术结束后，光一出院了。当他一进入教室，班上的同学就像是要来完成面试用故事的结局一样，聚集到光一身旁。

    「愚民们，稍安勿躁！」

    那就像是来自地底深处的重低音。教室中，所有人无一不表情僵硬地停在原地。

    光一的双眸犹如红莲的岩浆一样滚烫。与其他学生有着不同觉悟的光一，发出仿佛地狱烈焰般的气场以及像是深海一样低沉而冷漠的声音。目标不同，决心也不同。

    现在的光一，已经与现代人类之间产生全面性差异。

    以王者的步伐迈进的前方，人们无一不让出路来。

    在这之后，光一的成绩扶摇直上，体育方面也以铭记于身心的骇人觉悟凌驾所有学生。他对赞赏自己的人们喝斥「愚民少贴上来」，对嫉妒自己的人们唾弃「弱者在哀号」。

    其后，水隙光一从一流的国高中毕业，进入麻萨诸塞大学就读，并在一年之内便以第一名毕业。光一没有受雇于人，而是选择自己创立公司，成为世界级企业KOUICHI企业集团的第一代董事长。

    然后，在光一年过花甲的次日，他在电视采访上如此说道：

    「引导我走到这一步的，是我在很久以前遇到的一位女性。如果没有她，就不会有现在的我。我想要告诉全世界的小朋友：『朋友这种东西只不过是生活的娱乐内容之一！』」

    他这句话就这样被记载在伟人传记上。而据说，世界第一的全垒打王与宇宙电梯开发的总负责人似乎也曾发表过类似的谈话。

第一卷 边缘女孩拯救计画 第四章 不知为妙的科学・暗黑科学家 里绪式・诗织

    事情发生在我被完美超人的学生会长……也就是我青梅竹马的弟控姐姐强制加入「今天也要做好事社」，简称KY社一星期之后的午休时间。

    我吃完便当后，走下楼梯想去一楼。目的地是摆在贩卖部前的自动贩卖机。

    虽然大家似乎会在午餐时间与放学回家时一天内分别使用两次，我却一次都没用过。

    这是由于从我小时候起我妈就有不能让小孩子拿到太多金钱的观念，所以我们家中除了某些特殊状况外我都不能去打工，而且一个月的零用钱是五千日圆（我哥是一万日圆）。毫无劳动与生产就能够拿到五千圆，所以我其实应该要向我妈磕头道谢才是。

    零用钱是用来买文具还有偶尔拿来买游戏用的。

    把这份由母亲施赠于我，用额头着地与感谢的言语换得的重要金钱拿去买罐砂糖水，我只能说这是一个不等价的交换。

    不过，我听到班上的家伙说学校的自动贩卖机比外面划算十圆。

    如果这是真的，那岂有不用的道理。要是那里有大我两岁的哥哥爱喝的自动贩卖机限定款「正午红茶」，我就回去告诉他吧！如果他想要，我也是可以买回去给他。

    因此，我为了确认饮料的价钱而漫步在走廊上，然后终于看见贩卖部了。走廊的右手边，有一个约莫教室大小的宽广空间。在那里摆有长形的板凳，在镶有落地窗的那面墙外侧就设有自动贩卖机。而对角的墙壁，则有一个L字型的商品陈列架与收银台。

    因为时间已经到了午休后半，所以人群已经散去，只有数名学生正在挑选点心面包。

    板凳的大半空间坐满正在吃点心面包，或是朋友闲话家常，又或是正在划手机的学生。而在他们当中，我看见一位鹤立鸡群、大放异彩的美少女。

    有如白雪般亮白的披肩双马尾，再加上与游戏中出现的吸血鬼一样鲜红的双瞳。

    因为她身穿一件黑袍，第一眼看到只会认为那是什么角色的cosplay。

    里绪式诗织，是与我同属KY社的社员。讲是这样讲，但她截至目前为止都还没出席过社团活动。

    就算是与我不同班级的学生，但我这一年以来却都一直没注意到如此显眼的人物。所以我或许真如小里洲所说，的确非常缺乏对周遭的注意。

    诗织就像是人偶一样面无表情，正坐在板凳上玩GAME BOY。

    我还以为会用这个在我们出生之前就诞生的古物玩游戏的只有我跟雪莉而已，看来事实并非如此。

    我有点在意诗织现在正在玩的是哪一片游戏。

    脑袋里想着口袋女主的话题，我以轻快的脚步走向诗织所在的方向。

    结果，诗织突然被三个一年级的女生给包围住。

    因为在我们学校，胸前蝴蝶结的颜色会随年级而不同，所以每个人的学年都是一目了然。顺道一提，我还知道有好几个人以确认学年作为借口，偷看初次见面女生的胸口。

    「我说学姐，你稍微让开好吗？」

    站在正中间的那位女孩，用听起来没什么脑袋的口吻对诗织搭话。

    诗织紧盯游戏画面头也不抬地说道：

    「我拒绝。」

    她们大概没有想过自己会被拒绝吧。这三人组的表情显得有些不悦。

    「有什么关系嘛，已经没有坐得下三个人的地方了喔！」

    「窗边那里不是还多少有些空位吗？你去那里坐啦！」

    诗织连看都不看对方一眼地说：

    「因为如你们所见，我是个白子，紫外线太强的地方会对肌肤不好。」

    下一个瞬间，三人组眉头一皱，一起对诗织指手画脚。

    「啊？白子是什么鬼？完全听不懂你在说什么！」

    「是说你这是去做漂白吗？那彩色隐形眼镜也太浮夸了吧？」

    「这是什么角色的cosplay吗？你是宅女？真恶心！」

    对上容貌、姿态皆优过自己百倍的美少女，这杂鱼三人组竟然做出蔑视对方容姿的愚蠢行为。虽说如此，但不管对方错得再离谱，在学校这个社会当中，「多数就是正义」。

    就算正确的是我方，声音大的另一方仍然会是赢家。

    但是，如果诗织在这里像漫画中的内向女主角一样低下头来眼里含泪的话，那诗织肯定就不会被称为KY四天王了。

    「就让我来为你们说明吧！」

    诗织抬起头来看向杂鱼三人组，维持面无表情地拉高音量。

    「我的白发以及红色的瞳仁，都是由于先天性色素缺乏症（注：白化症）的关系。因为基因上的缺失而无法生成酪氨酸酶，所以无法将酪氨酸转化为黑色素。」

    诗织毫发无伤，三人组找麻烦的行为对她完全没有影响。

    反倒是杂鱼三人组有点动摇了。

    「啊？是在说什么鬼啊？」

    「竟然突然开始解说了，哇，真恶心。」

    「谁会知道酪氨酸酶是什么鬼？你难道是笨蛋吗？」

    诗织维持面无表情的状态，俐落地立起食指，转为老师的口吻。

    「嗯，简单说明的话，黑色素的前体叫作多巴醌，然后――」

    「我不是在说那种事好吗！」

    杂鱼女子们终于开始发飙，打断诗织的解说。即使如此，诗织还是连眉毛也不动，歪头做出疑惑的神情。带着神秘的美，优雅摇曳的纯白秀发飘散开来。诗织一歪头，看起来就真的像是人偶一样。真想把她装饰在我房里。

    「是说我们高中不是禁止黑发以外的发色吗？你干脆去染黑吧？」

    迫不得已只好改变攻击的目标，这是何等愚昧的女孩啊！相形之下诗织就聪明多了。

    「恕我直言，那个规定的意思应该是禁止染发才对。之所以会禁止黑发以外的发色，那是因为日本人大多都是黑发，才为方便而制定的校规――」

    「嗦！」

    杂鱼的其中一人用脚后跟踹地，阻止诗织的辩论。三人组愤怒得表情扭曲，一齐瞪向诗织。

    另一方面，诗织则是再次开始玩GAME BOY。

    「别无视我们啊！」

    「我想要玩游戏。你们要是再继续强行要求与我对话的话，很可能会触犯日本刑法第两百二十三条的强制罪，还请多加注意。啊！等级提升了。」

    对诗织的表现，我在心中喊出一声：「干得好！」热血地替她加油。

    没有被弱小的家伙们玩弄于股掌之间，也没有放情怒吼，落到与对方相同的等级。更遑论去做那些因暴怒而诉诸暴力的人渣行为。

    诗织就像是大澈大悟后的释迦摩尼一样冷静、一样理性，只是一直淡然地理性对待。

    她的手腕之好，就连我都只能甘拜下风。

    另一方面，被赶走的三人组则是满脸怨恨地发出肮脏的咂嘴声，转过身去。

    「我们走吧！跟这种恶心的边缘人交流也只是浪费时间而已。」

    透过这句不服输的话，她应该是想要表现出自己并不是逃走，而是刻意放对方一马的感觉才对。这就是她们逊炮的地方。人类明明就得透过承认自己的失败，才能够借此成长。

    我准确地察言观色，透过观察微小的细节，导出我现在该做之事的最佳解答。

    老实说，就是我想要看看那群杂鱼们后悔的表情，所以我丢下理性，照自己的欲望所趋向前迈进。

    「不好意思――&#9834;小诗织等我很久了吗――？」

    我脚踏轻快的步伐，一边挥动双手，露出清爽的微笑。

    诗织抬起她面无表情的脸。

    「我没有在等你啊？（因为根本就没有约过。）」

    我无视杂鱼们穿过她们旁边，在诗织身旁坐下，肩膀靠了过去。

    「别气成这样，开心点嘛――！以后我会补偿你的啦――！」

    「你在说些什么？我根本就不需要什么补偿。」

    虽然诗织仍旧是副面无表情的样子，但在不知个中原由的人眼里看起来应该就不是这么回事了吧？

    现在的诗织，是正在对爱自己爱得神魂颠倒的男朋友摆出高傲态度的极品女人。

    就跟我计划的一样，杂鱼女子三人组咬牙切齿、头顶冒出蒸气，将女孩子不该有的皱纹集中在眉间，然后离开现场。

    我现在的心情非常畅快。但愿她们能因为这个教训而脱离杂鱼，更生做人。

    「刀彦同学。你刚才究竟是在做什么呢？」

    「谁知道？别说那些了，诗织，你要毫无踌躇地朝自己的道路勇往直前喔！」

    「虽然听不懂你在说什么，不过就那么办吧！」

    诗织轻轻点头。

    「话说你那不是口袋女主的蓝版吗？诗织也在玩第一代口袋女主吗？」

    「没错。雪莉同学打电话过来要我也一起玩。因为我听说最初的三位女主角中，刀彦同学选了赛希莉，雪莉同学则是选择爱丽丝，所以我就选了桩。等有空的日子我们再来通信交换吧！」

    「OK！」

    我因为口袋女主的伙伴增加的喜悦而露齿微笑。

    虽然这是我第一次正常地与诗织进行对话，但我认为她是个很健谈的好孩子。还自己对我提出一起玩游戏的邀约，感觉她的社交能力应该是挺高的。实在无法理解她为什么会被叫作KY。

    「话又说回来，诗织，你为什么要披着一件外套呢？已经是五月下旬喽？你是容易着凉的体质吗？」

    虽然夏天还早，但五月是个温暖的季节，应该没有必要披着外套吧？

    诗织仍旧是面无表情，抬起她的尖下巴，骄傲地说道：

    「哼哼――！这件黑袍内侧配置的管子里放了冷却剂，穿起来非常凉快喔！我也有以白子抗UV专用外套的名目获得学校颁发的穿着许可。再来就是因为我的腰间挂有自制的笔记型电脑，所以这件外套也有负责保护这台配备的职责。」

    诗织稍微将那件黑袍掀开，腰部的右方确实有装备一台黑得发亮的笔记型电脑。

    「哦，诗织还真是厉害，连那种东西都能够自己做出来啊！那现在又是在做什么呢？」

    「现在正在全力制作世界最小的无人飞行器喔！当然，长时间飞行与动画摄影功能也是必要的。」

    以制作便利产品为兴趣的诗织，得意地挺起胸膛。

    明明没有任何表情，但仍能从她的声音与动作上的起伏理解她开心的情感。我心想，她还真是灵巧呢！

    「那是什么？也太强了吧！那对我来说是个连该怎么做都无法想象的世界呢。」

    「哼哼――！你可以再多夸我一点也没关系唷！」

    诗织有点不太满意地鼓起鼻子，喷出一口气。

    「诗织真的是又能干头脑又好呢！简直就要羡慕死了我！」

    「你可以更多夸我一点也没关系唷！」

    「诗织人长得漂亮、身材又好，头发跟眸子也都是非常美丽的颜色，真的是独一无二的女孩子呢！」

    诗织的神情稍微转趋僵硬。

    「才色兼备这句话就是用来形容诗织的！不只是个美少女，就连头脑也这么好，应该没有任何女生赢得过你吧？」

    维持面无表情的诗织满脸泛红然后闭上眼睛，嘴唇紧紧抿成一道横线。

    「像诗织这样的女生我还是第一次见到。特别是刚刚那冷静成熟的处事态度。那一直都是我的憧憬啊！将来能跟诗织交往的男生还真是幸福呢！」

    「…………啾！」

    这是什么可爱的生物啊！

    诗织双手遮脸、背杆微弯，全身都在颤抖。从耳朵上那藏也藏不住的红润光泽来看，她现在应该是相当害羞才对。

    插图p155

    虽然她要求别人夸奖自己，但好像是不太习惯被人夸奖的样子。应该是说，正是因为平常很少受到夸奖，所以才会希望受人夸奖吧！

    当我正在因为诗织的可爱而感到兴奋的时候，从收银台的方向传来一阵刺耳高音。

    「高桥同学，不可以在校内玩手机游戏，智慧型手机是联络用的工具唷！」

    我跟可爱的诗织抬头一看，有一位年轻的女老师，正在训斥一个发色为棕色的女学生。

    名为高桥的这位棕色头发的女学生把手机横放，手指在画面上滑来滑去。因为银钵高中可以自由携带手机入校，所以虽然有些遗憾，但这是个相当常见的景象。

    多数的学生就算遭到警告也仍然会继续玩游戏，所以大部分的老师都放弃纠正了。

    但在干劲十足的年轻老师中，似乎也还有一些尚未完全放弃的人，所以偶尔就会发生现在的这类事情。我催促诗织赶快将GAME BOY收好。

    那位名为高桥的女生，感到厌烦地搔头。

    「校规并没有这种规定吧？老师你有什么权力禁止我玩吗？」

    「……校规的最后有注明，『其他：禁止与学生生活不相符的行为』。」

    「那你倒是说说，玩游戏哪里跟学生的生活不相符了？」

    高桥不改一副无所谓的态度，而年轻的女老师也不服输地反驳。

    「学生的本分就是学习，所以与学习无关的事物当然就都不相符！」

    「是吗？那为什么在体育馆或操场上玩耍就OK呢？躲避球跟学习之间有什么关系吗？」

    「运、运动身体是健全的行为。」

    「与健不健全无关，我们在谈论的不是跟学习有没有关系吗？一发现说不过别人就改变自己的主张，你不觉得这样很卑鄙吗？」

    就像是在压抑自己的愤怒一样，年轻的女老师握紧拳头。

    「你那是什么口气！你现在是瞧不起老师吗？而且你那个发色已经违反校规了。禁止染发是为了不败坏校内的风纪。外表的紊乱就是内心的紊乱。你有办法反驳吗？」

    不过禁止染发的这项校规，对综合组的学生来说其实就像是没有一样。

    「你明明就是个大人，请不要在赢不过对方的时候就变更自己的论点好吗？然后，要反驳你也相当容易。并没有证据能够证明染发与败坏风纪有关联。还是你要说这世上都没有黑发的犯罪者吗？而『外表的紊乱就是内心的紊乱』这句话并没有任何的逻辑性，只是句约定俗成的套句而已。再来，『学生』是用来称呼大学生的，高中生应该是叫『生徒』才对（注：日文中有此分别）。老师，你真的懂日文吗？」

    「啧，那就随你的便吧！」

    年轻的女老师用粗暴的口吻说完后便快步离开。

    另一方面，高桥则是因为自己的胜利而洋洋得意地露出笑容。她一边心情愉快地继续滑手机一边开始向贩卖部的大姐购买点心面包。

    「面对老师她还真是能说呢。」

    「的确。不过她的主张并没有任何错误，相当有条有理。」

    诗织说得没错。不过到底是为什么呢？总觉得这孩子应该树敌不少。

    高桥的主张确实是没有错误。

    但我认为，她就算是骄傲地说赢那位嗦的老师、将她逼返，那也只是在单纯地树立敌人罢了。

    事实上，周遭的学生们反应确实也都很冷淡。

    我想要反驳的是，虽然在大众之间疑似被称作KY的我无法理解高桥的心情，但那家伙那样子难道不会活得很辛苦吗？

    其他的学生让出路来，高桥的身影便从贩卖部中消失了。

    高桥离开后，大家又开始购买点心面包。

    「是说沙织，你不觉得大家吃太多点心面包了吗？或许他们是当作甜点在吃，但就算是那样，那些巧克力面包跟奶油面包之类的含糖量也太高了吧。现在又不是考试前……」

    「？嗯～如果你想表达的是对大脑的糖分补给，那根本就没任何意义唷！」

    诗织察觉到我想说的话，木讷地告诉我。

    「咦？真的吗？可是大脑不是靠糖分在运作的吗？」

    所以大家才会在学习时或学习前吃点心，甚至还出现有以「为你的大脑补充糖分」作为标语的点心存在不是吗？

    「大脑是靠糖分运作。这句话所言不假。然而，不管你怎么去用脑，大脑所需的糖分都能够由肝脏提供。人类只不过是在使用储存于肝脏的糖分罢了，现在所吃的东西能并不能传达到大脑。再者，因为米以及小麦制品当中所含有的碳水化合物在经过消化后就会自然转变为糖分，因此现代人的肝脏并不会发生糖分不足的问题。所以说，并没有必要为了学习而去特地摄取甜食。」

    听到诗织淡然且有条有理地解说，我不禁感动得将嘴巴缩成一个圆形。

    「真亏你能知道那种事情。那我以后就不在考试前喝放满一堆砂糖的咖啡了。谢谢你，诗织。要是你没告诉我这件事，我大概会一直重复这项徒劳的行为吧！」

    「哼哼――！我可是很博学多闻的。你可以再多夸我一点也――」

    诗织突然阖上嘴唇，微微低头。

    「还、还是算了……」

    就像是小猫咪的叫声一样。太、太可爱了。

    沙织的脸颊有些泛红，看来是想起刚才被我夸得差点升天的事了。在我的脑海里，浮现出这样的图解。

    诗织→疯狂夸赞→能看到可爱的东西。

    圣良降临我的脑中。

    ――刀彦，要做的话就趁现在！

    ――是，长官〈Aye， ma'am〉！

    然而，正当我想要继续夸奖诗织时，却受到后方板凳上女生们的对话阻碍。

    「真是的，美树你真的好漂亮喔！你平常都做什么保养呢？」

    一看就很轻挑的女孩正在用大到我这边都听得到的音量讨她身旁的女孩欢心。

    她身旁的那位女孩则是边用手指玩弄自己的头发边用很嗲的声音说道：

    「咦――看得出来吗？大概是因为现在最流行的果昔的缘故吧？那个不是会把蔬菜跟水果连皮和种子一起放进果汁机里搅拌吗？所以能够吸收到植物中所有对身体有益的成分。」

    「果昔是口臭以及促进老化的元凶，而且营养成分的吸收率也很差唷！」

    那两个女生的表情都冻结了。

    诗织老师连眉毛也不动，开始进行讲解。

    「因为果昔不必咀嚼，所以食用时不会分泌唾液，因此会造成口臭。再来，因为无法摄取到唾液中所含有的某种具有回春功效的荷尔蒙，所以也会加速老化。顺道一提，因为果汁机将蔬果绞碎时有混入空气，所以蔬果中的维他命也会因为接触到氧气而遭到破坏。」

    名叫美树的那位女孩无视诗织，板着脸硬是继续说下去。

    「啊！还有其他的。我从三个月前就开始迷上这个了，所谓的半身浴。透过半身浴提升基础代谢率渐渐地燃烧热量就是我苗条的秘诀。」

    「半身浴的效果只到第六个星期为止唷！根据实验的结果，如果持续六个星期以上，基础代谢率反而会下降。因为身体已经习惯温热作用了。」

    「「吵死了！」」

    那两位女孩站起来暴怒。

    「一直在那边白目地哩嗦、哩嗦的！我确实有因此而变漂亮不就好了嘛！像你这种阴沉的科学女孩不要随便插话！」

    「之前也说过，你的话根本就没有人想听，所以可以拜托你闭嘴吗？我们走，美树！」

    两人踏着粗暴的步伐远离我们。

    「这两个人是怎样啊？难得诗织都为她们点出错误了。」

    因为午休时间也差不多要结束了，我边皱眉边站起身来。

    「真受不了，这世上就是一堆不懂得知恩图报的人。那么诗织，我差不多要走喽。」

    正当我踏出脚步，想要按照当初的目的去确认自动贩卖机的饮料价钱再回教室的时候，我的右脚却动不了。诗织白皙的指尖正轻轻稍微揪住我的裤子。

    我重新坐下，从旁观察诗织的侧脸。

    诗织什么也没说，只是面无表情地继续开始玩她的GAME BOY。

    诗织平常虽然也是面无表情，但她是个声音起伏相当明确，能够从说话的口吻去判断心情的孩子。然而，她现在却连话也不说。没有一个材料能够让我推测现在正默默地玩游戏的诗织究竟是什么心情。但在我看来，现在的诗织应该非常寂寞。

    虽然涌上一股冲动，想要抱住诗织抚慰她的头，可是我忍住了。

    我身为一个文明人的矜持，可不允许自己对一个不是恋人的女孩做出那种事情。小里洲虽然是女孩，不过她是仓鼠，所以抚摸她的头倒是没有关系。

    诗织到底是想要我做什么呢？……总之，先找点话聊是不是比较好呢？

    「话说回来，诗织有在做什么美容之类的吗？」

    诗织用机械式的口吻回答我。

    「我天生丽质，所以不用做那种事情。」

    「你还真有自信呢……」

    虽然诗织看起来很寂寞，却不会让人觉得她可怜。

    ◆

    放学后。被非常强硬的小里洲押送到活动室中的我，在学生会长喜D纱希面前流露出不悦的表情。

    今天很难得的，KY四天王一开始就全员到齐。上一次这样已经是创社时的事了。

    「辩论对决？」

    「没错喔，各位。」

    学生会长――也就是纱希姐，在我、圣良、雪莉与诗织四人的面前，用宛如王子一般的态度进行说明。

    「其实现在，教职员间正因为一名学生而面临一个问题。小里洲。」

    纱希姐用飒爽的声音示意站在自己身旁的小里洲进行说明。是说，纱希姐在学校里还真是正经八百呢。

    她在家里明明就是以一个爱撒娇的弟控姐姐的身份，肆意发挥自己与生俱来多到都快满出来的变态个性，但在这里却完全不让大家看到自己那一面。

    不如说，她或许是将自己在学校不断忍耐、不断囤积的，名为变态的本性都留到家里尽情发挥了吧。

    也就是说，纱希姐现在之所以没有待在由警察所主宰的那面围墙当中，可以说是我概括承受她那变态个性的功劳。我认为，让全校的学生一同赞扬我功绩也没有问题。

    「问题就出在一位名叫高桥的学生身上，她不遵守校规，而且似乎连老师们的警告都充耳不闻。她是个非常好辩的人，总是能以自己所主张的正论将老师们驳退。似乎是因为她明明就违反校规，但说的话却都既正确又有道理，所以老师们也找不到方法反驳的样子。」

    高桥？是我跟诗织在午休时一起看到的那个人吗？

    她确实是没有听老师的话呢。

    「因为再这样下去会没有办法给其他学生树立好榜样，老师们似乎也都在想法子处理。然后学生会长就说了，要在下星期召开由学生会主办的辩论会……也就是说……呃……」

    小里洲伴随着文章中出现的生难字词而发出低吟，纱希姐接着继续说下去。

    「简单来说，就是逻辑性的辩论式战斗。针对一个特定的主题，持相异立场的参加者们各自以逻辑性论述来彰显自己的正当性。禁止感性的意气用事。而最后的判决，则是由自始至终都较为合乎逻辑且具说服力的一方获胜。也就是说，我们必须在道理的这个领域当中，去胜过将教师们的警告与道理都用一些不明所以的谈话巧妙赖过的高桥。而且是要在全校学生的面前。但令人头痛的是，没有任何一个老师愿意出战与高桥的一役。」

    纱希姐傻眼地耸肩，闭上一边的眼睛。

    那也难怪，毕竟老师要是在学生面前被打败是相当丢脸的。

    即使知道如此，但我们校内的老师们也太可悲了吧。

    「因此，身为学生会长的我想要委托KY社的各位。我希望能从你们四人之中选出一人当代表，在辩论会上打败高桥。」

    收到会长凛然的声音所做出的委托，我们的视线集中到同一个方向。

    「如果说到我们社里脑袋好的人……应该就是圣良跟诗织吧？毕竟是特别升学组的。」

    「呼，看来这个时刻终于来临了呢！」

    圣良向前踏出一步，将左手放在胸部上，和纱希姐面对面。

    「这份委托，就由我，身为女神的来泉圣良接下吧！」

    窗外捎来一阵风，长发摇曳，圣良笼罩在一道红色的圣光之中。她那满溢的自信与其相辅相成，现在的圣良就犹如太阳女神一般。

    「呵呵，就让我在大庭广众之前把这个正论愚民女修理得不成人形吧&#9834;」

    圣良的眸子里，正燃起虐待狂的颜色。

    「哇啊！你看起来的确像是会喜欢做那种事的人。」

    「王者有必要定期在百姓的面前杀死狮子。这是很简单的帝王学。」

    「我还是第一次从一个高中生的嘴里听到帝王学这种东西。」

    圣良笑得愉悦到了极点。

    然而，在这位太阳的女神面前，却冒出一个阻碍。

    「不，这次我想要委托的不是你，而是里绪式诗织。」

    「那是什么意思，难道学生会长对我有所不服吗？」

    圣良流露出锐利的眼神。看到圣良的反应，纱希姐撩起自己黝黑亮丽的秀发，掀起一阵阵如大海般深蓝的轻柔波浪，映衬出她的美貌。

    「因为你太强了，派你上场的话根本就算不上比赛。」

    「原来如此，那就没办法了呢。」

    圣良心满意足地退下。圣良，你这绝对是被唬了。不过也是，要是圣良拿出全力害得高桥无法再起的话那倒也令人头疼……

    「那么诗织，你要怎么做呢？要接下这份委托吗？」

    听完圣良询问后，诗织抬头看向我。鲜红的双眸中，倒映出我的身影。

    「刀彦同学觉得如何呢？」

    我在不久前才刚见识到高桥驳倒老师的现场。

    诗织应该会希望用第三者的客观角度来与高桥一较高下吧？

    「嗯，虽然高桥的确是个善辩的高手，但诗织是个博学多闻的人。不管高桥那家伙掰出什么歪理，诗织应该也都能用她的超级正论来打败对手吧？」

    我的这句话，在诗织与红宝石同色的瞳仁中点亮温暖的灯火。诗织面无表情的脸蛋，变得柔和了一点。

    「我知道了。那么，就让我接下这场比试吧。辩论会的主题是什么呢？」

    「还没有决定。在辩论会当天，会从高桥至今违反的校规中抽签，挑选出其中一项来辩其是非。而立场的分配，高桥理所当然的是校规否定派，你则是肯定派。」

    「也就是说，只要能够主张校规的正当性就可以了吗？」

    总觉得诗织的眼睛正在闪闪发光。

    看来似乎是挺有干劲的。

    我还以为，如果是知性、成熟且冷静的诗织，应该会对这类比试没有兴趣才对，这还真是出人意料。

    正当我如此思考的时候，诗织保持面无表情样子，紧握拳头。

    「请你看好了，刀彦同学！为了不辜负刀彦同学的期待，我一定会全力以赴的。」

    诗织「哼」的一声，用力吐了一口气。

    咦？看来无庸置疑的，诗织之所以会干劲十足，肯是因为我的关系喽？

    ◆

    隔周的星期一。有大量的学生聚集在放学后的体育馆中。

    大概超过三百人吧？虽然我们学校学生众多，但我仍觉得这是个很厉害的数字。

    可能是因为贴在布告栏的海报上，有注明「学生会主办」的关系吧？感觉纱希姐的人气与人望，明显已经超越一介高中生该有的级别。

    小里洲她们说是要去看看「学生们聚集的状况」所以站在体育馆的角落，但我现在整个脑子里都是诗织的事情。

    我在贩卖部前与诗织相遇的那天，从诗织身上得到建议的女孩说过：

    「你的话根本就没有人想听，所以可以拜托你闭嘴吗？」

    那真的很过分。那种话只是单纯对他人人格的否定罢了。

    愈是那种人，就愈会在她们知道诗织没告诉自己有益的情报时，气冲冲地说：「你要是知道就早点告诉我啊！」这推论的根据是源自于小学时期的我。

    『喂，小日向！要不要我教教你怎么使用这游戏的bug啊？』

    『那个我已经知道了。上星期用过之后游戏纪录就消失了。』

    『什么？你已经知道了？那你昨天为什么不告诉我啊？我们昨天应该有在你旁边讨论bug的事情吧？我昨天晚上可是因为这个原因所以纪录都不见了喔！』

    谁管你啊！是说之前遇到类似情况的时候，我好心提醒你们还不是换来一句：「别随便来加入我们的对话好吗？」

    不管对方说或不说，都直接把对方设定成坏人的立场。这还真是套便利的系统呢。

    这世间确实是有「多余的关照」、「令人烦恼的好意」及「强卖人情」这些说法。所以我并不觉得她们应该向诗织道谢。

    不过，要是站在诗织的立场去想的话，这也太让人难受了。

    诗织应该只是尽己所能地以善意作为出发点去提供有益的情报才是。然而，别说是让对方开心了，反倒招人怨恨。诗织的心境究竟是如何呢？

    诗织与我相同，都透过意见搜集箱收到一百则以上的抱怨，所以被称为KY四天王。诗织她肯定一路以来都是如此吧？她肯定是出于一片好心想要纠正大家错误的知识，却总是遭到责骂，然后受到伤害。

    与圣良一同前往医院的时候，我跟圣良都说过，「根本不需要朋友」、「那只是非必要的娱乐」、「不过就是生活中的娱乐内容之一罢了」之类的话。

    可是，诗织或许是渴望朋友的。渴望一个能够与自己快乐聊天的朋友。

    或许就是这样，她才会无法放弃去与人搭话。她相信……总有一天，一定会出现一个愿意接纳自己的人。

    诗织会揪住刚见面没多久的我的裤子、会说要不辜负我的期待全力以赴，这些都是对我有所信赖的迹象。

    暂且不论像雪莉一样明朗的女孩子，但对诗织这类文静的女孩子来说，我认为这算是相当罕见的行为。大概是对曾多次向诗织道谢、曾多次夸奖诗织的我有所期待吧？期待像是友情啊，羁绊啊之类的，那些怪可疑的东西。

    我眯起眼睛，缓缓叹出一口沉重的气息。

    我从未渴望过朋友。

    实际上，就算没有朋友，我也一次都没遇过任何的麻烦。就连体育课的时候，我也都是自己一个人完成所有需要合作的运动。美术课的时候不是去画同学的脸，而是我自己倒映于窗中的面容。

    真要说的话，我根本就不知道朋友的定义为何。

    似乎是用来指那些关系亲密的人们，但究竟是要做什么才能算是关系亲密呢？

    就算诗织是真的想要朋友，但我根本就不知道首先该怎么做才能够成为朋友，所以我无法去回应诗织的这份感情。一想到这边，我就觉得自己可悲。

    诗织只不过是个同年级生而已。我并没有义务要去回应诗织的期待。然而，我为什么会如此厌恶现在这个什么事都做不了的自己呢？

    心理的疙瘩还未散去，体育馆内时钟的分针已经指向开始的一分钟前。我朝诗织她们所在的后台前进。诗织她们早已在后台待命。从后台通过两侧的走道后就是眼前的舞台。我能够清楚看见纱希姐手握麦克风的身影。

    「那么，现在开始进行辩论会的说明。」

    纱希姐凛然的声音，听得台下的学生们欢声雷动。

    纱希姐，你也太受欢迎了吧！

    与高桥的对决，在表面上是被当作辩论会说明用的模拟战。

    在欧美蔚为风潮的「辩论会」究竟是什么？与一般的议论又有何不同？习得辩论技巧对出社会后的人生又会有何帮助？纱希姐会针对这些问题进行说明。然后再用「那么，就让我们实际尝试看看，所谓的辩论会究竟是如何进行的吧！」这句话来促成双方的对决。

    「因此，辩论会能用来培养冷静的判断力、思考能力以及逻辑性地推进事物的能力。那么，就让我们来尝试看看吧！」

    纱希姐语毕，我们与高桥各自从舞台的对向走道现身。

    高桥随棕色长发的摆动，优雅地走上舞台。可能是正在想象自己胜利时的样子吧？她边露出微笑边看向体育馆舞台下的学生们。

    该怎么说，还真是个不可爱的女人呢。跟我们家的诗织差多了。

    我望向诗织，她也正准备要走上舞台。

    看见她的背影，我的手心突然感到有些寂寞。

    老实说的话，就是突然想要做些舒服的事情。

    不，不是色色的那种。诗织确实是有一对巨乳，发育也比一般的写真偶像都来得好，屁股也是相当的……呃，完全是安产型。

    单以身材来看，就我所知的范围，这发育的情况也只仅次于纱希姐与圣良。

    不过与那些事情无关，比起让诗织感到孤单寂寞，让诗织诗感到开心这件事更能让我觉得舒服。路边的那群杂鱼们就算是受到什么心灵上的致命伤，对我来说也是不痛不痒。不过，我不想让像诗织这样的好孩子受伤。边这么想，我的内心深处感到有些七上八下。

    我不懂朋友为何物，也不会想去交朋友。虽然我不想承认，但世上的人们大多都当我是「不懂他人心情的KY」、「KY四天王」、「KY之王」或「命带KY星的男人」，可是我现在不知为何，却受到想要讨诗织开心的这份冲动驱使。

    诗织朝走道迈向一步的那个瞬间，我握住她的手。

    「有什么事吗？」

    面对这个转头过来面无表情的少女，我使尽全力发出开朗的声音说道：

    「听我说，诗织。我最近想要多留意一下健康的话题。在辩论会结束后，能不能教教我各式各样的知识呢？我想要听你说话。」

    话才刚说完，我就注意到自己搞砸了。虽然我到刚才为止都在回想上星期发生的事情，但对诗织来说，她根本就不知道我正在回忆些什么，所以两人的话也不可能搭得上来。

    我这个蠢货，突然跟对方说「我想要听你说话」，对方怎么可能听懂啊？

    然而，诗织的眼睛微微睁圆。

    「……你不会嫌我吵，也不会要我别说话吗？」

    她听懂了！真是惊人的记忆力。不，肯定不是这样。诗织至今为止的人生大概已经听过听过无数次「闭嘴！」这句话了吧。次数之多，已经让她把这句话时常放在心中、时常为此而苦恼。所以我刚才的那句话的含意才能够传达给她。

    我在诗织的耳边，悄悄地说：

    「我怎么可能会说那种话呢？用你的知识，毫不留情地放马过来吧！」

    我离开她的耳边后，诗织的眉毛一动也不动，挺起胸膛，然后兴奋地说：

    「交给我吧！」

    说完后，诗织便在舞台的灯光下现身。看见诗织与高桥两人，台下的学生们开始发出嘈杂声。虽然诗织身为KY四天王相当有名，但高桥似乎也不遑多让。只不过，从嘈杂声中并听不到什么好话。不只是老师，连学生们都对高桥抱有反感吗？

    就在此时，我注意到圣良的目光而转头。圣良正在微笑，表情看起来相当幸福。

    「有什么事情吗？」

    「没有，什么事都没有。呵呵。就让我们一起观赏诗织的英姿吧&#9834;」

    圣良握住我的手，站到我身旁。她的体温透过手心传来，感觉有点舒服又有点害羞。虽然我对圣良的行为感到有些不可思议，但我还是把目光再次移回舞台上。

    「那么，就让我们来决定辩论会的主题吧！」

    配合纱希姐的台词，小里洲走上舞台，将抽签用的箱子交到纱希姐的手上。

    纱希姐把手伸进箱中抽出一张签纸后，将高举的签纸掀开，不用麦克风，大声念出纸上的内容。

    「主题是校规第七条，禁止黑发以外的发色。换句话说，就是要针对是否禁止染发一事来探讨其正当性！」

    纱希姐的声音传遍全场，台下的学生们再次开始躁动。

    「这要是由否定派胜出的话，是要变更校规吗？」周遭的学生们开始窃窃私语。

    就在学生们都尚未弄清楚状况的时候，纱希姐将麦克风置于嘴前。

    「现在，辩论会正式开始。而裁判的工作就由身为学生会长的我来负责。能够证明自己在论点上较为正确的一方即为赢家。那么，就由校规否定派的高桥同学先攻！」

    就在学生们的屏息以待间，辩论会开始了。

    「那就由我先来喽！学姐，在开始前我可要先说清楚，我是不会手下留情的喔！」

    高桥抚摸自己的棕色头发，用有点瞧不起人的口吻瞪视诗织。

    「学姐似乎是被称作KY四天王的样子呢。不过，我也是相当KY的喔。只是，我与学姐不同，并不是不懂得察言观色而是不打算去察言观色。」

    高桥对至始至终都面无表情的诗织做出嘲讽。

    「虽然大家常常说要敬老尊贤，但那也只不过是那些上了年纪的阿公阿婆的任性话而已吧？说什么你年纪比较小所以要故意输给我之类的。为什么要按照出生的顺序去排列人类的地位呢？我实在是无法理解。」

    说完这一长串话后，高桥露出一抹邪笑。

    「所以说――！就算对手是学姐我也会全力以赴，还请多多指教喽！」

    相当露骨的挑衅。这要是台下的那群杂鱼，肯定会像只猴子一样不甘心地鬼叫吧？

    然而，我们家的诗织只是酷酷地说出一句：

    「是吗？那么，请开始吧。」

    哼，愚蠢的高桥。要让我们家这只小酷猫脱离无表情的状态，不应该是去挑衅她，而是要尽全力去夸奖她才对。

    可能是对毫无反应的诗织有所不满，高桥咂嘴一声后便拿起麦克风。

    「那么首先，这个禁止染发的校规完全没有正当性可言。我至今为止，曾向多位老师询问禁止染发的理由。将他们的理由总结后，理由共有三种。」

    高桥不是对诗织，而是对学生们演说，然后一边将左手的手指一根根依序立起。

    「第一点，不像个高中生。第二点，会败坏风纪。第三点，会失去学生们的统一性。可是追根究底，什么叫做『像个高中生』呢？这种东西又没有任何法律规定，只不过是主观上的判断而已对吧？只不过是先讲先赢对吧？这不就只是将教师们『高中生就应该要如此』的理想强押在我们身上而已吗！」

    有一部分的学生喊出「没错、没错！」表示赞同。高桥虽然不受欢迎，但大家似乎都会赞同这种对自己有利的主张。

    「再来是败坏风纪这一点，难道有什么科学根据显示染发与败坏风纪之间有所关联吗？难道有什么研究数据指出染发这项行为会对人类的精神产生影响，进而助长犯罪吗？最后是统一性。如果说连发色都要统一，那么发型呢？明明要统一发色，但头发却没有关系。所以就结论来说，要统一到什么程度这点依然只是由教师们的主观来决定的对吧？不如说，统一性这种东西，只需要用在制服上面就非常足够了！」

    高桥情绪高涨，得意地转身，然后再次面向诗织。

    「学生之所以会穿着制服这种一模一样的衣服，是为了要带出自己属于该组织的自觉、为了要能让周遭的人们轻易判断学生的校别、为了透过穿上同样的服装而引出连带感。主要就是这三点。也――就――是――说――！只要穿上同样的制服，统一性就相当足够了，没有必要去统一发色。第一，你的那头白发根本完全没有统一性可言。所以，说天生的就OK吗？咦――？奇怪了捏――？如果统一性是其目的的话，生来就不是黑发的人不是也应该要去染黑才对吗？如何呢，学姐？你能够反驳我的正论吗？」

    高桥露出志得意满的表情，放下麦克风。

    依然有一部分学生，不如说是所有打扮得花枝招展的学生都为高桥献上欢声。

    这下糟糕了。说真的，高桥的理论实在是太过完美了。

    刨根问底来说，「像是个高中生的正当打扮」这东西本身就没有正当性可言。

    就像礼仪一样，「这样看起来比较漂亮」、「会给人诚实的印象」等等，都只不过是由一部分的大人们自说自话去决定的。

    因为是以主观为基础而创造出来的，所以根本不可能去主张所谓「有逻辑的正当性」。

    要是有另一个人跳出来断言「棕色的头发较能让人感受到漂亮与诚实的印象」，那这个主张也就到此为止了。

    明明唯一的正当性就只有「因为校规就是这样规定的」，但现在我们在讨论的就是关于校规本身的正当性，所以「因为校规这样写，所以是对的」这招就没用了。

    虽说诗织她博学多闻，但对于她是否能够成功反驳的这件事，我感到有些不安。

    我咬紧牙关，深吸一口气。

    受到高桥逼问的诗织，表情并没有产生任何变化。她在这之后会为我们展现出什么样的理论呢？还是说，难不成她会什么都不讲就这么结束吗？

    我为什么事都做不到的自己而感到焦躁不安，我无法抑制自己奔腾的冲动。

    结果，诗织沉默地拿起麦克风，缩起她可爱的嘴唇，缓缓吸气……

    「别再做个无理取闹的孩子了。」

    整个体育馆都被包覆在让人震耳欲聋的寂静当中。

    因为太过安静了，所以我仿佛听得到漫画中鸦雀无声时特有的那种拟声音效。

    「…………咦？」

    现场安静到就算高桥没用麦克风，大家也听得到她的感叹词。而诗织划破那片寂静，开始堂堂说道：

    「你的发言并非正论。再说，如果真是正论的话，因为一定是正确的，所以根本就不会有任何问题。禁止染发的理由非常简单，就是为了学校的名誉。」

    「名、名誉？」

    诗织冷静地对一脸疑惑的高桥做说明。

    「在日本，伤及他人抑或组织名誉的人会触犯毁谤罪。我们能够以此证明，伤害他人名誉被视为一件坏事。而学生的染发行为，就会毁损到学校的名誉。」

    一开始我还搞不清楚她到底想说什么，但我现在已经渐渐能够理解诗织想表达的事了。

    「正如高桥同学所说，制服是为了要让周遭的民众能够轻易辨明该学生校名的物品。也就是说，要是身穿这套制服的学生去染发，路上的人们就会认为：『啊――！银钵高中有若无其事地去染发的学生，真是间风纪败坏的学校呢！』」

    身着黑袍的诗织，指向站在不远处的纱希姐的制服，如此说道。语毕，高桥的表情开始扭曲。

    「你真的有在听别人说话吗？我不是说过了，没有科学根据能够证明只要染发就会败坏风纪。所以说，『因为染发，所以导致风纪紊乱』的这个想法本身就是错误的。」

    「从主观中衍生而出的错误想法，只要数量足够就会转变为常识。」

    高桥的表情僵住了。「就像被玩具枪打中的鸽子一样」这句话，应该就是用来形容她现在的表情吧！

    静观辩论会的学生们，仍维持刚才的平静。

    「赌博禁止法就是一个很好的例子。有人主张『国民的赌博中毒会导致社会崩坏，所以应该要禁止』。相反的，也有人主张『虽然有赛马与赛艇等公营的赌博行业存在，但社会也没有因此崩坏』。然而，这项法案之所以鲜少受到批评，大概是因为『赌博是一件不好的事情』才是普罗大众共有的主观吧？一样是没有任何科学根据。只要有多数民众共有那份思想并赞同那份价值观，思想就会转化为常识，最终成为正义。如果多数大人对染发的高中生抱有风纪紊乱的看法，那染发就可以说是一件造成银钵高中整体印象下降的事情。换句话说，染发可以算是一种造成他人麻烦的行为。总归一句，如果问我，我现在想说的是什么的话……」

    诗织用冷淡的声音，或者应该说是好像快要叹出气来的声音，傻眼地说：

    「你也已经不是小孩子了，不可以去做那种添人麻烦的事情唷……」

    「――！」

    高桥气得满脸涨红，直到耳朵。纱希姐走向前，询问表情狰狞、不断颤抖的高桥。

    「高桥同学。如果没有要再反驳的话，那就要进入裁判的阶段了，有问题吗？」

    高桥好像是试图说些什么，但她那硬得像是石头一样的喉咙中，似乎已经挤不出任何东西了。她应该是在脑内拼命地组合反驳的内容吧？不过看来大概是来不及了。

    「那么，现在开始进入裁判的阶段。」

    高桥无力地放下她伸向纱希姐的手臂。

    在额头不断飙汗的高桥与面无表情沉默冷淡的诗织之间，同时也是在所有观战的学生面前，纱希姐优雅地吸了一口气。

    「锵锵！胜利的是，二年四班的里绪式诗织同学！」

    「太好了&#9834;小诗诗，恭喜你&#9834;」

    「真是太漂亮了，诗织。就让我赞美你几句吧&#9834;」

    在这个既没有欢呼声也没有鼓掌声的空间中，只有舞台旁走道上雪莉与圣良两人小孩子般的喧闹声。站在舞台上的小里洲虽然没有跟着喧闹，但也稍微用侧边的裙摆作出庆祝胜利的动作。

    而我也因为无以言表的开心与安心感，胸口中涌现出一股未曾体验过的痛快感。

    「里绪式同学成功地反驳所有高桥同学所提出的主张。其中，从主观中所衍生出的思想与价值观最终会转变为常识的这个部分又特别的出色。要是高桥同学能够针对这点作出有力的反驳就好了……无论如何，这场比赛是由里绪式同学胜出！」

    之后，纱希姐又针对辩论会的内容进行补充说明。说明逻辑性主张的发展与其重要性的演说就这么开始了。高桥懊悔地瞪了诗织一眼后，便从舞台边的走道离去。

    诗织也回到待在舞台旁的我们身边，我为她献上一句微不足道的贺词。

    「诗织，做得漂亮。换作是我，可做不出那样的演出。」

    「这也没什么。只不过是因为高桥同学的主张都只是些诡辩跟歪理罢了。」

    诗织连眼皮都不眨，如此说道。说完后，她向我靠近半步，用肩膀碰触我的手臂。总觉得她的这个行为就像是刚熟悉主人的小猫咪一样，相当可爱。

    就这样，我们KY社的第三个工作也顺利完成了。

    ◆

    当天的晚上。我感到睡意，边从客厅走向自己的房间，边在思考要向纱希姐报告的内容。

    虽然这次我要报告的是关于诗织跟我变得更亲近的事情，但仔细想想，能够理解我想法的雪莉，再加上说话风格跟我很像的圣良，纱希姐召集而来的这些女孩子们，怎么感觉都异常的与我意气相投啊？这些女孩子，尽是我至今为止的人生中，除了纱希姐以外从未见过的类型。

    虽然跟这三个人在一起确实是很开心，但我真的可以过得那么幸福吗？

    一边自问一边开启房门的我所看到的是，全裸的纱希姐躺在我床上的身影。因为这是很重要的事情，所以我再说一遍。纱希姐现在正一丝不挂地躺在我的床上。

    她的大腿细致且富有光泽，臀部与胸部就有如把两颗特大的哈密瓜并排在一起。性感的肚脐装饰在紧致的腰部，而再往下一点的那片纤细的圣域，让我的双眼兴奋得溢满血丝。

    「哇啊！纱希姐，你这是什么鬼样子啊？」

    我着急地关上房门，将音量压低至家人听不到的大小，然后向她抗议。

    「有什么好紧张的。就算是现在，你们家里没人的时候我们不也是一起洗澡吗？」

    「那是纱希姐擅自闯进来的吧！真受不了你……」

    虽然我这张嘴抱怨连连，但眼睛却一直无法从纱希姐的裸体上移开。尤其纱希姐的胸部真的相当大，胸部的形状描绘出美丽的线条，胸部前端的樱花色泽在也不断地诱惑我。既是爆乳也是美乳，是对站上胸部顶点的顶级胸部。简直就应该将其称为极乳才对。

    「小刀…………我想要你陪我睡&#9829;」

    听到这突如其来的甜蜜声音，我二话不说马上服从了。即使是在这种状况下，也只是单纯地睡觉什么都不做的我，究竟是多么伟大的圣人君子啊？不过，纱希姐的胸部真的是太强大了。强大到拜纱希姐胸部所赐，我完全不会被其他的胸部蛊惑。绝对不会。

    ◆

    「里绪式同学，你那身打扮是怎么回事？」

    隔天放学后，小里洲看到出现在活动室中的诗织，开口大喊道。

    圣良与雪莉则是发出「喔哦！」的感叹声。

    诗织的服装与平时相同，一样是在制服上再披上一件黑袍。只不过，今天与之前不同的点在于她把前方的钮扣给扣上了。而问题就出在她的扣法上。

    那件黑袍上扣起来的是，从诗织的巨乳正下方数来的第一个钮扣。

    黑袍前方的两侧绕过诗织侧边的胸部，然后在胸部的底部收束，服装过剩地强调她的胸部。在属于收缩色的黑色当中，因为胸部的部分是穿着属于膨胀色的白色罩衫，所以两者相乘的效果也就可想而知了。

    太猛了，罩衫膨胀成胸部的形状。我还是第一次在二次元以外的地方看到乳袋这种东西。

    如果只是单纯的大胸部，那我早就看纱希姐看习惯了。可是，这对胸部蕴含至今为止不曾遇过的新鲜感，让我不自觉地就被迷住了。这样子不行！盯着女孩子的胸部猛看，这简直就是文明人的耻辱。

    「这身装扮是吗？我把昨天发生的事情跟妈妈报告过后，就收到从今天的社团活动开始都要这样穿着的指示。效果有两种，似乎是『吸引刀彦的视线』以及『让刀彦比较容易倾听我的愿望』的样子。」

    「那我还是看一下比较好吧！」

    尽己所能去回应他人的心意。这就是属于文明人的体贴，是无可取代的义务。

    应该要好好地让视线被她给吸引，所以我堂堂正正地观察诗织的巨乳。真是幅不错的景色呢！

    「喂！你干么那么认真地被她诱惑呀？」

    小里洲试图用双手遮住我的眼睛，但我迅速抓住她纤细的手腕加以阻止。

    「被诱惑又有什么么关系？」

    「小、小日向同学是那种会因为女人而引火自焚的类型？」

    「才不是哩！单纯是因为如果对方是诗织，就算被诱惑也没关系。是诗织的话，应该不会作出什么奇怪的要求吧？」

    诗织面无表情地点头。

    「没错，我只不过是想要让因为被巨乳所诱惑而失去常正判断力的刀彦同学陪我进行实验而已。」

    「这完全就只散发出危险的气息好吗！」

    「小里洲你真的很唆耶！是新发明的实验吗？好像很有趣呢。」

    「小日向同学――!!」

    圣良跟雪莉在一旁笑望惨叫的小里洲。

    就在此时，眼前这和平的光景，被粗鲁的声音所闯入。

    「里绪式！跟我透过辩论会再比――？」

    访客的真面目正是在昨天才刚败给诗织的高桥。虽然刚来的时候看起来气势十足，但她现在却是张大嘴巴，整张脸一动也不动，从颈部开始有一抹红色正在逐渐上升。

    「笨、笨蛋蠢蛋变态！你到底在想什么啊！这里可是有男生喔！」

    高桥边发出少女般的声音边用双手遮脸，然后从指缝之间望向诗织。

    「你是说这身穿着吗？这是我对刀彦同学发起的性感攻势，有什么问题吗？」

    听到诗织的回答，高桥开始摇晃并扭动身体。跟她到昨天为止给人的印象有不少出入。

    「你还问我有什么问题！女孩子当然不能那么强调自己的胸部啊！笨蛋！」

    没有任何理性，高桥随自己的感性大叫。诗织用小碎步快速接近高桥，然后在说出一句「失礼了」的同时，将自己的右手伸进高桥罩衫胸前的开口处。

    一秒后，高桥的胸部随着「啪答」的一声，瞬间膨胀成原来的两倍大。罩衫的钮扣因此弹飞，乳沟与与胸罩也全都露个精光。

    「啊――！你果然是穿着与胸部尺寸不合的胸罩呢。这样巨乳的形状会走样唷！」

    高桥颤抖张开的双唇，将目光移到身为男生的我身上。下一个瞬间，高桥边抱胸遮掩边发出不成声的悲鸣，从现场跑走。

    虽然乳袋也不错，但从压迫中解放出来的胸部也是跃动感十足，相当精彩。

    不过身为文明人的我，仍旧是紧盯着诗织下达过诱惑许可的乳袋不放。

第一卷 边缘女孩拯救计画 第五章 边缘女孩拯救计划

    辩论会结束之后过了十天。时值六月，进入太阳正嗨的季节。虽然最近KY社也没有活动，相当和平，但我在休息时间时与圣良她们待在一起的次数变多了。

    某个平日的早晨。我以开朗的心情乘坐在朝学校迈进的电车上。

    至今为止，对我来说上学一直都只是一项义务。我不管对学校或同学都没有任何兴趣，云淡风轻地度过在学校的生活。

    不过现在不同了。到达学校之后，我要先做什么事呢？先跟雪莉进行没有意义的闲聊，再好好欣赏诗织，最后去听听圣良的英勇事迹好像也不赖。

    因为换班或是升学而导致班上都是不认识我的学生时，我也曾被邀请与不只一位同学一同玩耍。但那种时候，总是会有一种令人难以言表的苦闷感。

    不过，我们四人彼此之间的对话能够相通，与圣良她们一起玩耍时也很开心。这让我很想跟她们永远在一起。这就是所谓的意气相投的关系吧？

    「早安，小日向同学。」

    「咦？小里洲跟我是坐同一条路线的车吗？」

    我转头确认仓鼠的身体后，小里洲的脸上浮现出苦笑。

    「你果然都没发现吗？我们从去年开始，就偶尔会搭上同一个车厢唷！」

    「毕竟，仓鼠要看到人类是很容易，但人类要看见仓鼠却是很困难的嘛！」

    「呜～才没你说的那么娇小呢！我可是超过一百四十公分了唷！」

    不到一百五十公分吗……

    被矮我一颗头以上的小里洲可爱的模样治愈后，电车驶到离学校最近的车站。

    我与小里洲一同下车后，在车站的月台上见到熟悉的面孔。

    「等你好久喽，刀彦！还有可爱的仓鼠幼稚园生。」

    「哇――！是刀彦&#9834;」

    在下车离开月台的人群中，被雪莉与诗织随侍左右的圣良挺起胸膛站在那里。只不过，雪莉立刻就朝我奔来，然后挽住我的手臂。

    「圣良是坐电车上学的吗？我还以为你是那种会有专车接送的类型呢！」

    「以前确实是那样。不过平民们不都是坐电车上学的吗？这也算是KY社活动的一环喔！」

    「所以是为了要学习平民的感觉吗？不过，还真亏你能知道我搭在这班车上呢！」

    针对我的质疑，诗织面无表情，迅速地回答。

    「因为刀彦同学的书包上装有发信器，所以人在哪里都是一目了然。」

    「那种东西是什么时候装上去的啊？」

    「前阵子，刀彦看我的乳袋看到浑然忘我的时候。」

    「哦？那我要是弄丢书包的话，只要找诗织帮忙就好了。挺方便的嘛！」

    「不把发信器拔掉吗？」

    虽然小里洲这么吐槽，但我并没有特别在意。

    挽住我手臂的雪莉完全不提这件事情，将全身的体重压到我的身上。

    「耶嘿嘿！锁镰彦，今天也要一起玩个痛快唷&#9834;」

    「不，我的名字是刀彦好吗？不要随便帮我增加攻击距离！」

    「一起来玩吧，弓彦&#9834;」

    「终于变成远程武器了吗？」

    「飞盘彦&#9836;」

    「那已经连武器都称不上了喔！真受不了雪莉，你真的是像只小狗狗一样呢！」

    我边说边摸雪莉犬的头，雪莉则是眯起眼睛露出开心的神情。就在这个时候，圣良忽然紧紧抱住雪莉。

    「等等，刀彦！不要独占雪莉好吗！」

    「哦？圣良喜欢雪莉吗？」

    圣良闪烁着她斗大的眸子对我说道：

    「那不是理所当然的吗？金发碧眼的四分之一混血美少这种跟超能力者一样珍贵的人才，我怎么能交到别人手上！雪莉，等你毕业之后，就跟诗织一起来担任我的专属女仆！我们家的员工福利可是非常完善的唷！」

    圣良用像是在抚摸小猫咪时的温柔口吻来说服雪莉。雪莉也把整个脸埋进圣良的丰乳之中开始撒娇。

    该怎么说，这样一看还真像是主人跟幼犬一样呢。虽然我没有那方面的兴趣，但女孩子互相嬉闹的画面还真能让人不自觉地露出微笑。只不过，这仅限于美少女之间。

    「如果是圣良的话，或许还真有可能会这么做呢！」

    「那是当然的！要是没个金发碧眼的四分之一混血美少女女仆再加上白子的巨乳美少女女仆随侍身旁的话，哪还称得上是名媛呢！如果真是个名媛的话，这种程度的兴趣是理所当然的！」

    「咦？名媛都是活在那种世界当中吗？我真的可以把你的话当做是对名媛这两个字的解释吗？」

    圣良并没有对我的提问做出回答，她的脸颊稍微泛红，然后开始对我进行观察。

    「还、还有，刀彦对我来说与猪并列在我第五喜欢的动物，所以让你来当我的专属管家也不是不行唷！你们从学校毕业后就三个人一起来我家吧！」

    「哦――？跟猪一样吗？我也是出人头地了呢！」

    说到猪的话，就是除了叫声以外全身都可以端上餐桌的万能食材，而且也有生产皮革制品的价值。再加上猪比狗聪明、比狗容易亲近人又爱干净。诗织接着说道：

    「而且刀彦同学，猪的内脏与人类相近，只要使用iPS细胞的话，据说就可以拿来进行内脏移植。而从猪膀胱中所生成的细胞外基质则能用来生产有如魔法般的断指再生药。猪真的是太棒了。尤其是它那粉红色的屁股也非常可爱……」

    诗织的脸颊突然泛红。

    圣良跟雪莉一起抚摸诗织的头。从面无表情的诗织身上，传来一股温暖的情感。

    诗织还真是可爱呢……

    当我们在受到治愈的时候，小里洲却有点不开心。

    「大家还真是喜欢里绪式同学呢……」

    「哎呀！嫉妒了吗？你没必要担心，我也很喜欢你唷！因为你整个人看起来都很小，所以很可爱喔！」

    圣良说这句话时，在「整个人」的部分加重语气，听得小里洲感到有些动摇，用手抱住胸部加以遮掩。

    「我、我才不小呢！我还是有平均水准好吗！」

    我慈爱地、温柔地将手搭到小里洲肩上。

    「小里洲，你不用这样勉强自己也没关系喔！无须伪装自己，自然才是最好的。」

    「～～！～～我才没有伪装呢！就真的有啊！你看！」

    即使咬紧牙关忍住心里的不甘，但小里洲终究还是忍无可忍地抓起我的右手腕，让我碰触她的胸部。沉睡在制服与胸罩之下的触感实在是太过微弱了。

    插图p193

    数秒后。一股红潮瞬间袭向小里洲从脖子到耳朵的肌肤，小里洲就像是头小动物一样发出悲鸣，从车站的月台上跑走了。唯一值得欣慰的是刚才下车的人潮都早已离去，月台上除了我们之外没有任何人。

    「小里洲这家伙，很在意自己在多方面都很娇小的这件事呢……」

    「就是这样才可爱啊，她还真是什么都不懂呢！」

    圣良用手碰触自己的丰乳，发出遗憾的声音。

    就在这个时候，下一班电车刚好进站。身穿制服的高中生们一一下车，而在人群之中，我又见到一张熟悉的面孔。

    恰到好处的身高加上修长的四肢，同时还拥有偶像般外表的美形男。随行在他身边的谄媚者们也不论男女各个都是眉清目秀。他是从幼稚园开始就一直与我同班的树村和也，还记得小时候曾跟他一起玩耍过。现在的话，算了，不说也罢。

    「刀彦！快点走吧！」

    圣良出其不意地抱住我的手臂，导致我的思考回路完全停摆。与小里洲的胸部简直就是云泥之差的那对丰乳，将我整条手臂的知觉都一同夺去。

    我就这样，无力且毫无抵抗地随圣良而去。

    ◆

    同一天的中午。宣告夏天来到的六月太阳，使我体内的黑色素不断翻腾。

    我们二年一班正在上体育课，班上的男生们目前与四班的男生一起在操场上做预备操。因为配合保健股长的口令所进行的日常作业实在太过无聊，让我甚至对理所当然地高挂天空的太阳起了兴趣。

    太阳啊！感谢你一直以来不断照亮白天！不过你今天实在是工作过头了喔！

    据诗织所述，要是年轻时照射过多的紫外线，就会导致黑色素囤积，长大后身上黑斑、雀斑、黑痣的数量都随之增加。

    所以，正因为是炎炎夏日，我们才更该把头发留长，好守护我们的头部与额头。

    在得到诗织这个超级头脑后，我天天都在累积这些对健康有益的小知识。

    前些日子，请诗织吃可丽饼当谢礼时，她开心得像只被喂食柴鱼片的猫咪一样。当然，就算是开心时的她也一样是面无表情。

    诗织虽然是面无表情，却很容易流露出自己的情感，最近终于能在她身上看到像漫画一样的效果线以及音效文字了……我觉得啦。

    因为她实在是太可爱了，让我好想摸摸她的头。但有鉴于我们并非是一对恋人，这样可能会有失礼数，我便忍了下来。这就是我身为文明人的矜持。

    而小里洲因为是仓鼠，所以没有问题。不如说这才是有礼貌的做法。

    「好，那么现在与喜欢的同学两人一组开始做伸展运动。」

    大家听从女性体育老师的指示组成一队。想当然，没有任何好事的家伙跑来向我搭话。

    为什么老师会以学生们都有喜欢的同学为前提下指示呢？

    为什么大家都没有事先说好也能组成一队呢？

    想要组成一队的时候，都不会遇到「不好意思，我要跟那家伙一组」的情况吗？

    在操场的另一头。往女生们的方向望去，小里洲与多位女生集合在一起。经过一段谈话后，便与体格较为相近，身材娇小的女生顺利地组成一队。

    而一班与四班的男生总数虽然是偶数，但总是会多出我一个人。这究竟是怎么一回事呢？为了不擅长计算的人们，就让贤明的我来说明吧！

    因为就是有家伙硬是三个人组成一队。

    周遭的同学虽然都是两人组队进行伸展运动，但我总是自顾自单独做了起来。这是我从小学以来就一直不变的习惯。虽然我不太清楚女性体育老师为何什么都不说，但这或许是她身为老师的温柔吧！以前，曾有一个粗神经的热血教师，拉大嗓门这么说过：

    「喂！你们这些家伙！这样排挤小日向，他不是很可怜吗！那边的，不准三个人一组！一个人去跟小日向一组！」

    而在我因此与他人一起做完伸展运动的体育课后，与我一组的家伙说自己：「身上感染到刀彦菌了！」然后与大家展开细菌感染的鬼抓人游戏。

    这不是为了增进学生感情而凑合两人一队，只是单纯的为组而组罢了。应该可以算是手段与目的有所出入的典型范例吧！

    话说从头，我从以前就一直认为体育课是门多余的课程。

    整堂课自始至终，都是由那群擅长运动的学生所领导的君主专制体系。若是不愿遵从国王订下的严厉阶级制度，便没有人权。遵从了也是没有人权。

    最好的例子就是小学时期的躲避球运动。

    领头的两只猴老大各自成为一个小组的队长，然后猜拳。

    从获胜的一方开始依序挑选自己喜欢的男生加入队伍，谜一般的王权任他们使用。

    「沐猴而冠」这成语应该就是为他们而存在的。

    不可思议的是，因为我所在的班级每年男生总数刚好都会是奇数，我也就理所当然的多出来了。于是，抢夺人才的猴老大们会反过来互相将我推让给对方。就职的冰河时期就这么来临了。

    话说回来，为什么你们有资格决定我要待在哪一队？你们到底有什么权力管我呢？

    猴老大对自己喜欢的军团颐指气使，比赛就这样开始了。家臣拿到的球要上贡给自己，而失误的家臣则在老师看不到的时机用场内暴力加以肃清。

    即使如此，仍然没有人胆敢反抗猴老大。

    从小学开始就将权力当作奶嘴吸住不放的这些学生们，当然也不会成长得多么正向。他们在国高中之后，身体愈是成长脑袋就愈是返回幼儿时期。他们会开始认为周遭的人们都理所当然的要像妈妈一样溺爱自己。这是多么高等级的婴儿play啊！（注：婴儿play为一种由男方扮演婴儿的特殊性癖。）

    然而，就算他们变态到这种肆意妄为的地步，仍旧没有人跳出来指责他们。不如说，反倒衍生出会对他们那份变态献媚的变态亲卫队。

    其结果就是，除了体育课的时间外，变态本人与其亲卫队也成为班上最大的势力，而像我一样的无辜百姓就会无端遭到欺凌。

    我在小学时所受的苦难，大多数原因都可以说是出自于体育课。

    当我边思考上述的事情边准备一个人进行伸展运动时，肩膀不知道被谁拍了一下。

    回头一看，拥有如白雪一般亮白的头发与肌肤再加上鲜红瞳仁的梦幻美少女――里绪式诗织就站在那里。身为女孩子的诗织，为什么会在这个地方呢？

    「有什么事吗，诗织？女生不是应该在对面吗？」

    「因为我分组的时候多出来了，如果你不介意的话能跟我一组吗？」

    男生们停下正在进行伸展运动的双手，双眼注视我们两人。女性体育老师则是不知道在讲义上写些什么，然后说了一句：「伸展运动不要偷懒啊！」

    「和诗织一组？好啊！女生跟男生的伸展运动内容应该都一样吧？」

    「嗯，现在是背靠背的动作。那么就借您的背部一用了。」

    诗织淡然地说着，把自己的背部靠到我背上，然后两人将手臂交缠在一起。我的身体被猛然向后抬，腹部面向蓝天。

    「哦！你还挺有力气的嘛！」

    「先把刀彦同学的重心放在腰上，接下来只要倚靠杠杆原理就能够顺利把你举起来了。不需要用到肌肉的力量。」

    对感到惊叹的我，诗织若无其事地如此说道。

    然而，被放回地面上的我，却对要抬起诗织这件事开始感到犹豫。

    等等！要是做了这个动作，诗织挺到极限的胸部就会在仰身的状态下不断摇晃。

    我认为，对男生们提供诗织那么不检点的画面实在不太好。

    事实上，周遭的男生们也确实都停下伸展运动的动作，露出滚烫的视线，就像坐在观众席上一样包围住我们。就在此时，突然传来一阵格外明朗的声音。

    「刀彦――&#9834;小诗诗――&#9834;」

    体育馆的落地窗那边，对我们招手的金发美少女正像兔子一样不断跳动。

    她正是同为KY社的入江雪莉。因为我们银钵高中内有两间体育馆，还设有武道室，所以体育课的时间会重叠也不是什么稀奇的事情。雪莉把室内鞋跟袜子流畅地脱下后，用她性感的光脚丫踏在地上，天真无邪地向我们奔来。她现在的模样就跟饲主丢出飞盘后的幼犬如出一辙。喂、喂！小心别去踩到碎石子啊！

    「什么、什么――？一男一女也能组成一组吗――？」

    「我反倒是没听说过男女不能组成一组的规定呢！对吧？」

    「也是！难不成男生跟女生一组，是会发生什么事情吗？」

    发出「喔哦！」的一声，雪莉轻拍双手。

    「原来如此&#9834;有道理呢&#9834;那也算我一个、也算我一个&#9834;」

    雪莉撒娇鬼的能量全开，同时抱向我跟诗织两人。

    照理说，现在二班跟五班应该也都在体育馆里上课才对，看来雪莉似乎也是多出来的那一个。

    就在此时，我灵光乍现。

    「好吧！那过来这里一下。」

    「有什么事情吗？」

    「是要做什么呢，剃刀彦？」

    「喂、喂！就跟你说不要随便增加我的攻击距离了！」

    远离男生群，我们来到操场的角落。诗织与雪莉两人组成一队后，我站在一旁制造出男生们的视觉死角，然后让她们两人进行伸展运动。雪莉背起诗织后产生晃动，诗织丰满的胸部在我眼前精神饱满地随波荡漾。

    哇啊！只要够大的话，就算是穿上胸罩果然也是会晃呢……

    我的背部虽然沐浴所有男生们充满怒气、怨念以及憎恨的视线，不过没有关系。

    虽然我对自己是KY的这件事是持有反对意见的，但我从以前起就不曾在意过他人的敌意。记得在我还是小学生的时候，我曾因为觉得大家看我的表情很古怪而爆笑出来，大家的怒气指数别说是逆流而上的泥鳅，简直就是鲤跃龙门的状态。应该迟早会真的变成一条龙，最终突破天际吧？

    接着轮到诗织背起雪莉时，雪莉的胸部也是随之晃动。虽然雪莉的胸部不像诗织那样特别巨大，但我仍认为是对外型相当圆润的美乳。

    被抬起的雪莉交互看见我身后的那群恶鬼与自己正在摇晃的胸部后落到地上，然后露出恶作剧般的笑容，用手遮掩住胸部。

    「咦？难道枪彦你有独占欲吗？你是迷上我们两个了吗？」

    「你到底是要把我的攻击距离提升到什么地步啊？」

    我笑笑说完，诗织似乎也注意到了。她低头看向自己的巨乳，然后发出「啊――！」的一声。

    受不了，竟然想诱惑平常就习惯纱希姐那对极乳的我，真是群罪孽深重的家伙呢。光是美女与身材姣好这两点，就已经足够让思春期的男生落入情网了吧？再加上雪莉与诗织两人犹如幼犬与小猫咪一样的可爱个性。

    对这两位如此充满魅力的美少女，要我不对她们产生好感还比较困难。

    不过刀彦，你先给我停下来！雪莉是因为觉得刀彦不会对自己产生奇怪的欲望而感到安心，才会信赖我，而诗织对我……大概是在寻求友情吧！要是我对这样的两个人产生恋爱上的情感，那不就算是一种背叛了吗？很好！我只是被性欲蛊惑而已，这并非恋爱！

    「不、不，才刚认识不久要是那么快就迷上你们的话我也太没节操了吧？我虽然因为你们两个长得很可爱才想要疼爱你们到无可救药的地步，但那并不是『恋爱上的感情』喔！」

    「我最喜欢的就是这样冷静的刀彦――&#9834;」

    「这是正确的判断。我虽然也对刀彦同学抱有好意，但那还称不上是『恋爱上的情感』。」

    边说着，诗织紧紧依偎到我的身边。

    「没错、没错，就算你们两个都是偶像级的美少女，我也不会那么容易就陷落的。那么，来做下一个动作吧！」

    当我一屁股坐下正打算进行坐姿分腿前弯的动作时，诗织的表情维持不变，脸颊突然泛红。感觉就像能在她的脸旁看到冒出气泡的音效文字。应该是「偶像级的美少女」这个比喻奏效了。诗织像只小猫咪一样跳到我的背上后，便把自己红润的脸庞贴到我的脖子上。

    从诗织的脸上传来一股热意以及柔软又水嫩的触感。也对，因为诗织把嘴唇贴到我的脖子上，所以这也是理所当然的吧！

    再加上，因为直到刚才为止都还精神饱满地跳动的那对巨乳，也仅透过一件单薄的T恤之隔挤压在我背上，这世上还真找不到比这舒服的事情了。

    这样做，要是普通男生的话一定会误会的吧？

    局外人可能无法理解，不过这个面无表情的逻辑系少女可是一个不得了的撒娇鬼呢。她表达爱意的方法都是贴近对方或是拥抱对方这类的肢体接触。因为她是个会做这些可爱事情的人，所以在我眼里，诗织愈来愈像是一只小白猫了。

    话又说回来，胸部还真是让人感到舒服呢。这个既柔软又兼具低回弹性还会自动紧贴上来的物体究竟是怎么回事啊？不知道跟嘴唇相比是哪边比较柔软呢？

    正当我在思考这些的时候，雪莉突然坐到我前面，把自己的背部靠在我的胸膛上。

    那股并非洗发精，而是从雪莉身上发出来的香味开始挑逗我的鼻腔，闻得我脸颊发烫。

    男生们用拳头捶击地面，女生们则是发出既非欢呼也不是悲鸣的起哄声。

    「三个人的话，这样子就能一次做完喽&#9834;」

    雪莉隔着肩膀对我露出的无邪笑容非常耀眼。不过，我一定要告诉雪莉一件事才行。其实现在雪莉那饱满且富含弹性的臀部正压在我的股间上。与没有线条起伏的日本人不同，雪莉的屁股蛋相当圆润，紧致的翘臀也让人相当舒服。不过要是再这样下去各方面都会不太妙，超级不妙……

    「～～！不行了！快离开我，雪莉……不然我文明人的人格就要回归野性了。」

    就在这个瞬间，雪莉突然开始扭动自己的身体，不断喧闹。

    「真是的，棍棒彦真的好色喔&#9834;」

    「什么叫做棍棒彦，听起来好像很强的样子。话说诗织你的胸部也碰到我了，刚才也是打算在男生群里做背靠背的伸展运动，你们也太没防备了吧？我是真的很担心你们喔！」

    把整个脸贴在我脖子上的诗织恢复冷静了。

    「多谢你的关心。不过刀彦是我喜欢的人，所以没有关系。不如说，要是你能够感到兴奋的话，我身为一个女人也就会更有自信了。」

    「而且这种事情我只会对刀彦做，所以不要紧&#9834;」

    听完两人的甜言蜜语后，我垂下头，在嘴巴内侧咬住嘴唇。

    「你们两个……也太懂男人心了吧？从刚才开始就不断直击我的内心……」

    「我听不懂你在说什么。话又说回来，因为三人同时一起做反而变得更难做了，所以我从后方出力做辅助唷！」

    诗织把手放在我的肩上将腰部抬起后，把自己的胸部压到我背上……然后双脚踏地，身体呈现向前倾的姿势。有一股不好的预感冷飕飕地攀上我的背脊。不，应该说是有一股甜蜜的感触，在我的背脊上柔软地向上滑动。

    「你等等！诗织！」

    诗织对我的制止充耳不闻，用踏地的双脚将全身的体重透过手与胸部压到我的背上。

    压扁了。诗织那大到能做出乳袋、仅次于纱希姐与圣良的丰满大胸部，毫不留情地压扁在我的背上，然后扩满我整个背部。

    插图p205

    她们这样前后夹攻，老实说，感觉被诗织的巨乳与雪莉的屁股夹成三明治的我的理性，现在正在急速弱化中。我想要好好疼爱这两个人、想要将她们占为己有。不过，即使我的本能已经屈服了，但理性仍旧健在。我驱散自己想要一直维持这个状态的欲望，打算改做另一个伸展动作而站起来时，小里洲的身影突然映入我的眼帘。

    小里洲呆站在女生群中，不断颤抖并露出愕然的表情。不过她也同时在对周遭展开警戒，似乎有什么话想说却又忍住不说的样子。

    就在这个时候，负责男生的女性体育老师跑到我们面前。

    「等等，你们都在干些什么啊？小日向，你跟老师一组！」

    真不愧是体育老师。虽说是个三十多岁的女性，却仍旧相当灵活。

    可是，要是我离开了，谁要负责保护雪莉跟诗织不被男生们的视线侵害呢？

    「不，我们并没有感到什么不便，所以您用不着操心喔！」

    「没错。这又不是什么不单纯的男女关系。我们就只是男女一起做伸展运动而已。还是说老师明明是教体育的，却要把伸展运动当成是一种猥亵行为呢？」

    「没有，那是因为……」

    老师吃惊地肩膀一颤，不知该如何回应。然而……

    「你们不可以这样唷！要多顾虑老师的心情才行！」

    雪莉把手放到老师肩上，为老师说话。

    「你们两个也稍微思考一下！老师今年已经是年近四十、错过适婚年龄的三十八岁，明年就终于要迎来三十岁的最尾端了！但别说是结婚，她可是连男朋友都没有喔！」

    「为、为什么你会知……？」

    雪莉的眼角浮现泪光，双手紧握拳头不断颤抖。

    「我们三个这样在没有青春、没有美色也没有未来，正遭遇三重苦难的老师面前卿卿我我的话，就算老师因妒火中烧而犯下一两起杀人事件也是理所当然的！可是老师却想要用说服来解决问题，所以我们应该反过来夸奖老师才对呀！」

    雪莉泪流满面的热情演说，打动我与诗织的心，让我们深切地反省。

    「呜……我们毫不顾虑年近四十的单身女性心情，究竟是做了多么过分的事情啊！」

    「对老师来说，我们的行动就相当于在炫耀自己的幸福给她看的讨厌行为。」

    「雪莉！你真的是很会察言观色耶！」

    「那是当然的！我可是个懂得察言观色、非常能干的女人唷！」

    我双手抓住雪莉的肩膀，雪莉则竖起大拇指。

    「那么，大家一起向老师道歉吧！」

    「「「老师，对不――」」」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们才道歉到一半，老师就突然一边发出像怨灵一样的嘶吼声一边逃离现场。

    就让我为老师祈祷她能够早日找到理想的对象吧！

    今天的体育课，是一节能够留在我个人历史中的快乐体育课。还有，那节课剩下的时间变成自习时间了。

    ◆

    「综合以上所述，男性与女性大脑机能有不小差异。所以必然的感性、价值观也不同，因此常有人说男女一辈子都没办法互相理解，男女之间也不可能有友情存在之类的话。」

    放学后，我、圣良、雪莉与诗织在活动室中集合，大家正在玩口袋女主。

    游玩时间较长的我跟雪莉使用连接线让彼此培育的口袋女主进行对战。

    而游玩时间第三长的诗织因为已经全破剧情模式了，所以在努力搜集所有的女主角以达成完全破关。

    最近才开始游玩的圣良，则是正在进行剧情模式当中。

    途中，诗织突然丢出一句：「话说回来，大家知道这件事吗？」我们便一边玩游戏一边静听诗织的特别讲习。

    就在这个时候，我们KY社的社长终于姗姗来迟。

    「哇啊！今天大家都在，真是稀奇！」

    小里洲惊讶到手捂住嘴巴。

    「我们也不是一天到晚都在跷社的好吗？不过我们都有自己要做的事情就是了。」

    当我拿出GAME BOY后，小里洲像是要抑制头痛一样，把手压在太阳穴上。

    「K、KY社变成室内游戏社了……」

    「诗织，继续说吧！」

    我无视看不下去的小里洲，要诗织继续刚才的讲习。

    「好的。那么就以对话作为例子吧！男性会把对话当作达成目的的『手段』来进行，例如讨论并借以得出答案等等。与之相对，女性则是把对话本身当作是自己的『目的』。因此，虽然女性能够不断变换话题并长时间进行聊天，但看在男性眼里却会变成『所以你到底是想表达什么？』而衍生出不悦的情感。反过来说，在女性的眼里，男性一味追求结论的聊天方式当然也并不讨喜。」

    「所以，男女之间的友情是相当难以建立的。」诗织接着说道。

    「嗯？你先等一下！」

    诗织对突然插话的圣良露出「有什么事吗？」的眼神。

    「所以说刀彦，你至今为止都是一边忍耐一边在听我们说话的吗？」

    「话说回来刀彦在我们说话的时候总是一直『嗯、嗯』的听到最后呢？」

    圣良跟雪莉为了窥探我的表情同时把脸靠了过来，我正被夹在两位美少女的脸庞之间。

    「我今天之所以会提出这个话题也是因为那个理由。虽然我试着针对KY这个议题进行科学层面的探讨，但刀彦同学不是已经相当懂得察言观色、相当懂得体贴我们了吗？」

    听完诗织的问题，我摇了摇头。

    「我可从来没有忍耐过喔！对方也是因为有话想说所以才会说话，如果自己有那个时间的话，我认为倾听对方说话也是很普通的事情啊！不断变换话题这件事也是，我只是想『她可能是说着说着就突然想到别的话题了』，如此而已。」

    大概是因为我平常对话的女性总是跟纱希姐或我妈这些比我年长的人，所以一直都是担任倾听者的原因吧？

    「原来如此，刀彦同学可能就是所谓的善于倾听的类型吧？」

    「哈哈，真是那样的话我应该会更受欢迎，也不会过得这么辛苦了。好！我赢了！」

    「呜，真可惜，竟然在这个时刻被你打出会心一击。」

    在对战中输给我的雪莉，遗憾地露出不高兴的表情。

    「话说来泉同学也开始玩口袋女主了啊！那明明就是我们出生之前就有的游戏。」

    小里洲也把书包放上桌面，然后坐到椅子上。

    「是啊！因为看刀彦他们玩得好像很有趣的样子。实际上玩过之后，确实也是满有意思的。以平民的游戏来说，算是做得不错了。」

    「可是你现在开始，追得上小日向同学吗？」

    圣良用手撩起自己艳丽的秀发，优雅地微笑。

    「呵呵，本小姐怎么可能会用普通的方法玩游戏呢？天才就是总能超出你们凡人预期的存在唷！啊！刀彦，这个队伍已经开始陷入苦战了。」

    「那你先去女主中心吧！我这次传送五位等级五十的女主角给你。」

    「这不是都全靠别人吗！」

    小里洲的吐槽敏锐到如果是在漫画里大概就会配上一个「咻！」这类悦耳的音效文字。

    「这可不是全靠别人唷！我只是一边缩短提升等级的时间一边按照攻略网站上的流程图进行游戏，以最合适、最有效率、最短的时间来全破游戏而已！」

    「你那样玩还会快乐吗？你说说看，你快乐吗？游戏就是因为要靠自己攻略，才会快乐的喔！」

    「当然快乐！用压倒性的力量把所有对手都踢飞的感觉真是太棒了！尤其是在BOSS战的时候，把在对话事件中说得自己好像有多么伟大的家伙一击打倒时，简直是痛快透顶&#9834;」

    圣良露出美妙的笑容并兴奋地晃动身体，她身上那对美味的丰乳也随之上下跳动。

    你告诉我，那对胸部里到底是装了些什么东西？虽然我很清楚，但还是会感到在意。毕竟我也是个男孩子嘛！

    「呜哇啊……正统派的玩家要是听到了，应该会生气吧！你这样是交不到朋友的喔！话说回来，你们有朋友吗？」

    我反问叹了一大口气的小里洲：

    「那小里洲你有朋友吗？」

    「当然有！有超多好吗！是说小日向同学你不是跟我同班吗？你应该知道我平常都跟美香子、麻美以及小林坂同学和树村同学之类的人待在一起吧？」

    小里洲以惊人的气势不断向我逼问，顺便诉说自己的交友情形。

    「咦？小里洲是和也的朋友吗？」

    「和也？你说的是树村同学吗？你认识树村同学啊？」

    哪有什么认不认识的，他就住在我家附近。

    「毕竟我跟和也从幼稚园开始已经一直同班十四年了嘛！我也认识麻美跟美香子喔！因为我曾经不少次看到她们跟和也三人一组走在一起。」

    「那你为什么会不记得我呢？」

    「咦――？你也在场吗？」

    我开始动脑深掘自己的记忆后，一道相当模糊的仓鼠剪影缓缓浮上。

    「话说回来从去年的秋天开始好像是有多了一只小动物的身影。」

    「那个身影就是我！」

    小里洲大声疾呼，眼里甚至都快渗出泪珠来了。

    「你也不用那么激动好吗！时间又不长，况且中间还夹了个春假，当然会忘记啊！你到底是在害怕些什么啊？」

    「我、我才没在害怕呢！」

    满脸通红的年幼脸庞情绪飙涨，小里洲把娇小的双手撑于腰间，叹了一口气。

    「所以说，大家有朋友吗？」

    「「「「朋友的定义是？」」」」

    「……那句话是没有朋友的人专用的台词吧？」

    小里洲失望地垂头丧气。我们四人面面相觑、皱起眉头。

    「字典上是说，拥有亲密关系的人，那到底是该亲密到什么程度才好呢？」

    「总之我们之间有在用电子邮件交流，所以应该算得上是信件朋友吧！」

    「不过，小里洲说的应该不是信件朋友而是朋友集团的意思吧？」

    「话又说回来，家人跟恋人不是也很亲密吗？要是跟老师关系很好，老师也算朋友吗？」

    针对雪莉的问题，我们把双臂交叉在胸前，变得更加烦恼了。

    「会在那种事情上感到烦恼，就是KY们之所以KY的原因啊……」

    小里洲像是已经放弃了一样，沉重地叹了一口气。

    「竟然没有跟朋友一起玩过，大家真的甘心自己的青春是这样过吗？」

    「虽然算不上是朋友，不过我们四个人每星期的周休二日都有一起出去玩喔！」

    「――――――――――――――――――――――――――――咦？」

    那声音就像是从远方传来的窃窃私语一样微弱。

    「你没听到吗？所以我不就说了，如果是说到一起玩的话，我们放假的时候都有一起出去啊？」

    回忆起一同出游时的事情，我们之间的闲聊开始变得热络起来。

    「上星期的游乐园真的很开心呢&#9834;我还想要再搭一次云霄飞车&#9834;」

    「我比较想去卡拉OK。我已经知道让那个计分器出现满分的方法了。」

    「刀彦，下次要去哪里呢？是个男人的话就要好好地护送我喔！」

    「水族馆如何？海豚秀……会不会太幼稚？」

    「这不是不错吗？你当然会帮我挡住所有喷溅出来的水花吧？」

    「不然就没办法耍帅了啊！我姑且也是个男人嘛！咦，奇怪？」

    小里洲哑口无言地呆站在一旁。

    「喂，你是怎么了？因为表情实在是太像了，所以我不管怎么看，你现在都像是个小芥子一样喔！」（注：小芥子为日本东北地区的传统木制人偶。）

    「咦……等等！我差点还以为你是在夸我呢！小芥子这种东西如果仔细去看的话会让人感到有点阴森好吗！那可不是能用来形容女孩子的话喔！」

    「那不是当然的吗？把那种没手没脚全身同比例的阴森人偶拿来做比喻当然是用来骂人的啊！」

    「你回想一下十秒前的自己好吗！」

    不，我只是想提醒她当时的表情很像阴森的小芥子，所以要她别这样比较好而已，为什么她要生气啊？

    「不说那些了……咦？你们四个人都有在一起玩吗？」

    小里洲就像是现场被设有整人企画的摄影机一样，一举一动都变得相当可疑。

    「有喔！我们四个人一起思考要怎么样才能迅速地变得能够察言观色。而最后得出的结论就是，只要去模仿那些现充们做过的事情，或许就能够进行锻炼了。」

    「请、请问，那我呢？」

    虽然小里洲盯着我的目光看起来好像是想加入我们的样子，但肯定是我的错觉吧！

    「小里洲已经很懂得察言观色了，所以也没有进行训练的必要了吧？不过，大家真的都还满开心的对吧？」

    「因为小诗诗有帮我们计算怎么排游乐设施效率比较好啊&#9834;」

    被雪莉抱住并磨蹭脸颊的诗织，在面无表情的状态下变得满面通红。

    「也没有那么夸张啦！不管怎么样，排队的时间也能跟刀彦聊天，所以我也感到很快乐。」

    「大家都知道一些我所不知道的事情，所以我玩得很快乐喔！特别是圣良教训插队的麻烦情侣档那件事更是我印象深刻呢。让我有种爽快的感觉。」

    「驱逐愚民这种事情，对身为高级国民的我来说是理所当然的嗜好唷！来吧！好好感谢我并崇拜我吧！」

    圣良眯起斗大的双眼，张开双臂做出come on的手势。因为像圣良这样的正统派美女做出那样的姿势实在是太有趣，我不小心笑出声来。

    「虽然我不会崇拜你，不过我心里会觉得，圣良真的是个非常棒的人呢！那种现象大家明明就都是视而不见的。因为圣良的关系，所以我也没得出场了。啊！小里洲，这张照片就是证据。」

    说完，我拿出传统手机让小里洲看照片。

    在游乐园拍的那张是我们四人肩并肩一起比出三个yeah的团体照。

    顺道一提，雪莉头上戴的是狗耳的发箍，诗织戴的则是猫耳的。

    「……小日向同学你们，是何时成为朋友的呢？」

    我们同时歪头做出疑惑的表情，谁都不说话，然后四人组成一个圆阵。

    「喂，我们难道是朋友吗？」

    「有电子邮件上的交流，休假的时候也会一起出去玩呢！」

    「可是，我们不是为了进行察言观色的训练才会一起出去玩的吗？」

    「那么那么，在教室里一起学习的人们也能算是朋友吗？」

    「我果然是搞不清楚朋友的定义呢。」

    「确实如此。」

    圣良也皱起眉头，点头表示对我的认同。

    「你们两位，小里洲同学她……」

    因为诗织的提醒回头一看，小里洲面向墙壁似乎在嘀咕些什么。

    「有什么关系，有什么关系。反正我还要打工嘛！反正我也去不了嘛……」

    身负沉重败者气场的小里洲，将额头贴在墙上，开始闹起别扭。

    「奇怪了。我们明明就为了不要给小里洲添麻烦，所以只有我们自己在做训练。为什么小里洲要在那里闹别扭呢？」

    「刀彦，我知道原因唷！」

    雪莉双手握拳，将手肘放在身体两侧，做出有如空手道家打招呼时的姿势。

    「小小洲是想要我们邀请她啦！虽然她是被迫当上社长的，但还是因为只有自己没受邀请而产生疏远感了！所以我们就算知道小里洲会拒绝也应该要邀请她才对呀！」

    「才不是那样呢！」

    恢复元气的小里洲敏锐地对雪莉吐槽。

    「喔哦！小里洲瞬间就恢复元气了。雪莉果然是个能干的女人呢！」

    「呵，你可以再多依赖我一点也没关系唷！」

    雪莉骄傲地挺起背杆后，小里洲用傻眼的口吻做出结论。

    「……这就是KY……」

    雪莉明明就察觉到小里洲的心情了，为什么会被当成KY呢？啊！对了！

    「对了，我稍微换个话题，是关于今天体育课时的事。」

    「这话题也换太远了吧！……所以你是想说什么呢？」

    我对摆出倾听姿势的小里洲，点了点头。

    「嗯，我跟雪莉和诗织三个人在做伸展运动的时候，你不是看向我们这里吗？然后我看你好像是有什么话想说的样子，你到底是想说什么啊？」

    小里洲把拳头撑在腰间，无奈地对我说明。

    「我那是想要提醒你们三个。因为你们又是男女组成一队、又是让该在体育馆内上课的入江同学也加入，这样很不正常。可是大家都只是在一旁看着你们而已。要是我一个女生特地跑到男生那边提醒你们感觉也怪怪的，所以我就放弃了。」

    小里洲有点不悦地抬头看我，用目光表达出「懂了吗？」这句话。

    不过，我对此只是提出新的疑问而已。

    「我说小里洲啊！你不是选择去做该做的事情，而是去做大家都在做的事情吗？」

    小里洲露出僵硬的表情，倒抽一口气。

    当活动室的空气陷入沉默时，诗织说话了。

    「小里洲同学……难不成你是仿现充吗？」

    「呜耶？」

    小里洲吓得全身僵硬，后退一步。

    「那是什么？」

    雪莉提出问题后，诗织面无表情、不带情感地淡然说明。

    「一般来说，拥有众多朋友、在现实生活中过得充实的人就被简称为现充。与之相对，像我们一样没有朋友的孤单者则是被称为边缘人。而所谓的仿现充，就是左顾右盼，寻找现充巴结的那种人。」

    表情僵硬的小里洲再次倒抽一口气。诗织继续对我们做出说明。

    「仿现充会把边缘人当作下等人类、把现充们当作高等人类，然后害怕自己也变成边缘人。因此，他们会对现充集团阿谀奉承、讨好巴结，试图待在现充的那一边。透过与现充们待在一起这件事情来告诉自己，自己并不是悲惨的边缘人、自己也是一个现充，借此来满足彰显自我的欲求。在此，我要对小里洲同学提出一个问题。」

    诗织光泽透亮的鲜红瞳仁，闪过一道冰冷的光芒。

    「小里洲同学，你跟那群所谓的朋友在一起的时候，过得快乐吗？」

    小里洲的脸上瞬间失去血色。

    「你、你在说什么啊？当然快乐啊！关心体贴跟阿谀奉承是不一样的！会去关心朋友或是家人这类关系亲密的人也是很普通的事情啊！确实在较多的情况下都是由我去配合麻美跟树村同学的行动，不过，要是大家都擅自行动的话那也很麻烦啊。」

    虽然小里洲很努力地故作镇定，但还是能够感觉到她些微的动摇。

    从她的样子来看，总觉得她是一直在勉强自己。

    「我说小里洲……和也这家伙，从以前开始就一直位居于大家的中心喔！他非常受大家的欢迎，大家也都想要待在和也的身边。」

    「为什么要突然说这些啊？不过……那是因为树村同学他人长得帅而且又很温柔啊！」

    我一边回忆自己国中小时期的事情一边向有点畏缩的小里洲继续说明下去。

    「可是，也有人因此而产生不愉快的回忆喔！不只是对和也本人，当时曾经有过一条不准反对包含和也的好友在内『和也一行人』的规则存在。我也是，只不过是表达出与和也他们不同的意见，就被批评得相当凄惨喔！」

    最典型的一句话就是：「刚刚和也就说这个比较好了啊！你也懂得察言观色点嘛～」

    似乎也有不少家伙是一边强颜欢笑一边心不甘情不愿地顺从于和也的。

    「所以我才会担心，小里洲是否也是不甘不愿地顺从他们。」

    「……才没有，我才没有心不甘情不愿地顺从他们呢。」

    小里洲把头转向一边，小声说道：

    「听我说，小日向同学。所谓的察言观色，就是要忍住不做自己想做的事情，好让大家都能够露出笑容。运动也是一样啊！如果不把球传给队友、不照队长的作战计划去行动，大家是没有办法露出笑容的。」

    就算你拿运动出来举例，我能够想到的也只有自认为国王的猴老大在威胁大家的景象而已。「失误的话小心我揍你喔！」「拿到球的话就马上交给我」都是固定套用句。

    「那、那么今天也没有委托，我就先去学生会工作喽！」

    小里洲不自然地说完那一长串话后，就像是要逃跑一样，从活动室中离开。其后，留下来的我们不知为何对话总是热不起来，过不到三十分钟便全员回家了。

    ◆

    隔天，星期五。午休时间一到，我缓缓地从书包里拿出便当与水壶。将它们放在桌上后，我也没有和任何人说话，开始默默地吃起便当。

    因为现在是午餐时间，所以没有丝毫去做其他事情的必要。然而，因为被迫加入KY社的关系，所以最近我开始会观察教室中的生态。

    班上的同学们多是把桌子并在一起或是与他人交换位置，关系好的家伙就会聚在一起吃饭。不过，只要细看他们的分组，自然就能看见类似于班级中各式生态系的缩影。

    集团总共分为七组。

    总是在讨论动画的那群人，是一群只要其他学生一靠近就会立刻安静下来的奇妙人种。

    看似不良少年的集团似乎是在别的地方吃午餐，所以午休时间一直都不在教室。

    再来还有以活泼的运动社团为中心所组成的集团、文静的文艺社团集团。而回家社则是男女各自分为一团。只不过，最后那两个回家社的集团有点特殊就是了……

    然后，最大的派阀就是小里洲所属的，由树村和也所率领的集团。

    集团内的男生是篮球社、足球社、网球社的帅哥三人组。女生则是由四个又是化妆又是染发又是穿戴饰品，外貌显眼的辣妹系女孩再加上小里洲的五个人组成，男女总计八个人。

    因为是个仅由容姿姣好的学生所组成的集团，所以就可爱这点来说还算得上长得不错的小里洲，会在这个集团里也没什么不自然的。

    再来，就像是在包围这八个人一样，刚才提到的回家社集团就坐在他们附近。

    这些人并不会主动说话。他们只是单纯去配合主要八位成员之间的对话，寻求适当的时机回应或表达同意。简直就像是商务人士在招待客人时一样。

    而在那群受到招待的家伙中心的人，就是树村和也。

    他是盛传会成为下届篮球社队长的帅哥王子，成绩也相当优秀。

    因为他跟我从幼稚园开始就一直待在同样的班级，所以即使是对他人没有兴趣的我，也记得住他。不，严格来说我们不只是待在同一个班级，我们之间也有过不少「接触」。

    和也从年幼起就一直都很受欢迎，也总是大家的中心。不只是学校的女老师，就连同年级学生的家长们也成为他的俘虏，在那边吹捧：「和也弟弟好可爱！」

    与他相对，我则是从小时候开始就是人见人厌的讨厌鬼，就像是放射性物质一样受到大家的厌恶。别说是女生了，就连男生们也会对我说出一句：「恶心！」我就像是毒蛇猛兽一样持续被嫌恶至今。

    然而，我与和也之间的缘分却不知为何总是被不自然地牵在一起。

    若要说得再更仔细一点的话，就是不知为何和他总是会对我的存在感到在意。从小时候开始，只要在班上要决定什么事情或是学生们要挑选一样自己喜欢的事情时，他就会跑来问我：「刀彦有什么想法呢？」而在暑假或寒假刚结束的时候，他也会跑来问我：「放假的时候你都在做什么？」

    其他还有，他偶尔会对我展现出不自然的温柔态度，有时候又会反过来找我麻烦。难道那家伙是个傲娇吗？

    我迅速吃完午饭后，便假装在读书的样子，开始观察和也的集团。

    没啦，和也怎么样都与我无关，我只是有点在意小里洲而已。

    从昨天的对话推敲，小里洲好像与和也集团中的成员都是朋友的样子。我对小里洲这个似乎是懂得察言观色的常识人，在集团中究竟会采取什么行动这件事感到兴趣。

    要是我能做出像是小里洲一样的言行举止，说不定就能够取消烙印在我身上的KY印象并脱离KY社。

    「然后啊，那个叫镰濑的男生？真～的是超诡异超恶心的，真～的是让人有一种赶快去死一死算了――的感觉对吧？大家不觉得他真～的是超烦人的吗？」

    坐在桌子上的是，一句话里面要连用三次「真～的」，超级喜欢「真～的」的「真～的星人」清水川麻美。一头棕色的头发有稍微烫过，耳朵还戴有耳环，无视校规也无视得太过头了。她是个脸上全副武妆，嘴里总是说出一些低级词汇的女孩。

    她在女生当中似乎拥有领袖般的地位，一直都当自己是和也的女朋友。只不过，和也却一次也不曾把自己当作是麻美的男朋友。

    「哎呀哎呀，那也太惨了吧～清水川同学真～的是太衰了～」

    这位稍微接近金发的棕发男孩是足球社的小林坂卓哉。他总是一副情绪高昂的状态，跟和也从小学开始就是朋友了。大概是因为同为运动系男孩，所以比较聊得来吧！

    卓哉也相当受到女孩子们的欢迎，虽然不如和也，但他应该算是美型男吧！

    麻美挽住和也的手臂，发出不管怎么听都很假装的猫叫般撒娇。

    「我说～今天我们去星巴克好吗？星巴克。我想要去喝新出的口味～」

    「星巴克吗？麻美果然很潮呢！」

    听完小里洲的感想，麻美开心地舔了一下自己的嘴唇。

    「哈，你在说什么？又不是小朋友了，星巴克这点程度很普通好吗？不过莉子你真好，只要喝即溶咖啡就能满足了。我好羡慕你喔――」

    「不、不，没有那种事。我才是超级羡慕你呢。麻美你又潮，人又漂亮，身材又好。完全看不出来跟我是同样的年龄。」

    确实是看不出来呢。我边这么想边在脑袋里把小里洲拿来和圣良比较。不过与其说是小里洲太过娇小，我倒觉得是圣良身上的各种地方都发育过头了。

    「和也，你也一起去嘛～今天社团活动不是休息吗？」

    「也是。大家应该也会来吧？」

    和也和颜悦色询问后，卓哉帮腔说道：

    「那不是当然的吗？我可不会让你们两个独处喔！」

    「什么什么？麻美的恩恩爱爱大作战失败了吗？」

    「你这小笨蛋在说什么呀！我一开始就是要跟大家一起去的――！」

    针对友人铃木下美香子的吐槽，麻美晃动双手微笑以对。

    这是短剧吗？是有剧本的吗？摄影机在哪里？而且到现在为止小里洲的行为就只有谦卑谦卑再谦卑而已，所谓的察言观色难道就只是卑躬屈膝、谄媚他人的行为吗？

    「啊――不过抱歉，我今天应该不能去。因为我要去打工。」

    小里洲露出谄媚的笑容道歉后，麻美则是不改脸上开心的笑容回道：

    「啊――不要紧不要紧！不会花多少时间的，打工前应该还有时间吧？」

    「不，我今天也还有学生会的工作，要是拖太久的话就没时间陪大家了。」

    小里洲诚惶诚恐地阐述理由后，麻美的脸上浮现出一丝不悦。

    「啊？……我说你啊！我们就是知道你今天有打工，所以才说不会花多少时间的喔？我们可是体贴你才特别邀情你的喔？结果你现在是怎么样？难道要优先做学生会的工作吗？」

    不是「我们」，只有你一个人而已好吗！还有什么「特别邀请你」？小里洲又没有要求你。

    麻美的挤出满脸丑陋的皱纹，用蛇蝎一般的眼神对小里洲进行威吓。

    不过根据小里洲自己的话来看，她们似乎是朋友，所以麻美应该不是认真的吧？难不成麻美是S属性吗？

    「所以我说那种事情，你只要说『我刚好有事』再撇掉不就好了？如果有什么需要联络的事情，你等等先去问清楚不就好了！还是我们之间的友情还比不上学生会吗？啊――？」

    猴子山的女王……不对，麻美正用伟大的态度在责骂小里洲。

    相对之下，小里洲则是缩起她娇小可爱的身体，愈来愈朝进化成仓鼠这条路迈进。

    在小里洲的背后，能够看见一只肥嘟嘟的小仓鼠幻象，非常可爱。该怎么说，就像是在雨天当中被遗弃的小猫咪一样，感觉要有一个人去救救她、把她捡回家才行。

    名为和也集团的这座猴子山一产生骚乱，或许是感受到不平稳的气氛，整个班级都安静了下来。所有人都为了不去刺激到那位女王而试图把自己伪装成路边的石头。

    这就是属于和也集团的嬉闹吗？以KY社举例的话，就像是圣良在疼爱雪莉的感觉。不过麻美的这个嬉闹，看起来怎么好像不是很开心。是不小心玩过头了吗？

    为什么和也跟卓哉都不去阻止麻美呢？

    「对、对不起……」

    「对什么不起？别说那种话好吗？这看起来不就像是我要求你向我道歉一样吗？我可没有想要你向我道歉喔！」

    咦？是那样吗？麻美这家伙刚才明明就有在责怪小里洲吧！

    话说好歹也跳出一个人帮小里洲说句话嘛！再这样下去，看起来就不只是玩笑开过头，而是麻美真的在欺负小里洲了喔！这不简直就是集体批斗了吗？这不简直就像是小学时期的我一样吗？

    「……对不起。」

    「我――就――说――」

    小里洲默不作声，不知该如何是好。

    明明任谁来看都是在希望对方赔罪，可对方在道歉后却还要被凶。这究竟是怎么回事？

    麻美究竟是想要什么？要怎么做才是正确的呢？不行了，我无法理解。

    低头不动的小里洲，还有坐在桌子上俯瞰小里洲的猴子山女王。

    朋友之间因为玩笑开过头而弄哭对方，这是在小学时期相当常见的光景。不过我们都已经是高中生了，来个和也或是谁出面阻止一下吧！

    谁也不说话。谁也不聊天。教室里安静到我耳朵发疼。此刻，我得出一个结论。

    咦？这对话应该已经结束了吧？我可以去请教小里洲她到底是在什么环节察言观色了吗？

    看来还等不到救星登场，麻美开过头的玩笑似乎就已经结束了。

    我站起身来，快步向猴子山靠近。

    「喂――！小里洲――！我有一件事情想向你请教――！」

    从三百六十度的方位，都传来一阵惊讶得倒抽一口气的冷淡声响。

    小里洲就像是遇到流浪猫的仓鼠一样，表情僵硬，冷汗直流。

    「啊？你是要干么？现在是我在跟莉子说话的时间喔？」

    听到皱眉的麻美说出的这句话，我歪了歪头，头上冒出一个问号。

    「你刚才不是被小里洲甩了吗？还有，你就是太嗦了，所以才会被她无视的。」

    麻美的表情，瞬间僵硬成有如佛像这类无机物质一样。这已经是年长者会来献上供品的等级了。

    教室内的各个角落，响起物品掉落的声音。

    「咦、咦……？你真～的是很不懂得察言观色呢。真～的是脑袋有问题是不是？」

    微微提起嘴角，麻美的脸颊不断抽搐。这表情真的是有够丑。

    「你如果是指智力测验的话，那完全没有问题喔！啊――对了！我也有话想问你。」

    「等等，你有没有在听人说――」

    猴子山的女王相当不悦，怒火中烧的指数正在不断攀升。

    「我常看你说话好像很伟大的样子，是有什么理由吗？你是哪个家族的千金吗？」

    和也集团中除了麻美之外的同伙，面容也转趋紧绷。唯一不变的，就只有我跟和也。

    和也只是维持冷静的表情盯着我看，并没有加入对话。似乎是因为和也没有动静就不敢轻举妄动的样子，卓哉等人也只是保持沉默。好，我以后就称呼这群人为波奇吧！（注：波奇为家犬的代名词。）

    「那种事情你只要看看我不就知道了？对吧？」

    坐在桌上的麻美开始搔首弄姿，向我抛出演技有够烂的媚眼。我照她所说，仔细观察麻美的脸庞。然后，我注意到一件不得了的事情。我为了小声告诉对方而靠近麻美后，她似乎感到害羞而有些脸红并缩起肩。我接着在她的耳边说道：

    「喂！你没有眉毛耶！虽然你好像是想用画出来的眉毛蒙混过去，但还是趁没被大家发现之前快点早退吧！我会巧妙地帮你向大家解释的。」

    一阵鸦雀无声后，一部分的男生突然笑出声来，用手遮住嘴巴不断晃动肩膀。

    麻美的脸红得像被赤鬼附身一样，不停颤抖。喉咙中也像是被什么噎住一般，嘴巴不停开阖。

    「啥……小日向难道不知道那是什么吗？这也太没有常识了吧！」

    「咦――？竟然说是常识，所以你们都知道吗？你们明知她没有眉毛，还为了顾虑她而什么都不说吗？」

    我快速回应铃木下美香子的吐槽。

    「不是那个意思，那是一种化妆技巧！把眉毛剃掉或拔掉后，在上面画上眉毛！」

    「你觉得我会被这种谎言给欺骗吗！眉毛可是毛喔！是毛喔！要不然你在秃头上用墨水涂一涂难道就可以说他是三分头吗？话又说回来，化妆这种东西应该是在原本的脸上进行妆点。照你那个说法，不就变成是在说麻美是故意把原本的脸搞得像只没有眉毛的蜥蜴一样了吗！」

    「你在说什么呀！像麻美一样可爱的女孩可没有那么常见唷！对吧，大家？」

    针对美香子的提问，其他家伙开始「对啊对啊」的躁动起来。这是何等训练完善的亲卫队啊！

    「咦？麻美长这样是算在可爱的那一类吗？」

    「你到底知不知道麻美有多可爱？她的容貌跟身材真～的都是女神级的喔！」

    「不，因为我平常看到的尽是些长得比麻美还可爱的女生（纱希姐或圣良之类的）。」

    「哼！哪可能有那么多比麻美还可爱的女生！」

    美香子耸了耸肩，对我露出不屑的笑容。真受不了，这不管我怎么说都没用了。

    为了将现实传达给她，我忽然从教室的窗户探出头，对着二班的教室大叫。

    「雪莉在吗――！因为我需要一个比我们班上的麻美更可爱的女生，所以过来一下！」

    从二班的教室中，突然冒出一颗留有美丽金发的脑袋。

    「OK&#9834;需要可爱的女孩子是吧&#9834;那就该轮到我出场喽&#9834;」

    满脸笑容的雪莉才把头缩回去，我们教室的大门就立刻被打开了。我才在想说雪莉怎么会那么快就来了，回头一望才发现，诗织与摆出模特儿姿势的圣良两人站在那里。

    「奇怪，我还没叫你们啊？」

    圣良闭起眼睛，撩起艳丽的长发。

    「哼，你的大嗓门连我们三班都听到了。要是需要美少女的话，本小姐不就是不可或缺的吗？我还顺便把正在一起讨论假日行程的诗织也带来了。」

    「你好。」

    面无表情微微低头的诗织真是太可爱了。

    而在诗织的背后，我们KY社引以为傲的金发美少女雪莉也飞奔而来。

    「呀吼――&#9834;刀彦，我来了唷――&#9834;」

    就这样，圣良、诗织、雪莉三人一个接着一个走进我们班的教室（圣良是用模特儿的步伐）。教室中的同学，无一不是脸色发青进入准备逃跑的状态。只不过……

    「糟糕……四天王全都聚齐了……」

    「感觉这里要变成原子弹的落下地点了……还是在被卷进去之前快逃吧？」

    「不，可是你看……她们一旦这样聚在一起，看起来还真是不得了呢……（吞口水）」

    男生们全都变成身体前屈的状态，眼睛盯着圣良她们不放。

    那火热的视线，跟他们看着麻美的时候完全没得比。圣良她们只是站在那里而已，就已经掌握住这个空间的所有权。

    「感谢你们的到来。我跟你们说，麻美明明就连眉毛都没有，我们班的美香子却硬要说出她是个美少女这种令人难以理解的话。啊，麻美是这位。」

    我把目光转移到麻美身上后，圣良双手K腰激动地说道：

    「刀彦，你不觉得自己很没礼貌吗？」

    小里洲的眼里露出一丝希望。

    「你说是需要一个比谁谁谁还可爱的女生，我还以为对方是个多么可爱的家伙。结果这个麻美不是根本连可爱都称不上吗？」

    桌子喀答一响，麻美站了起来。

    「啊哇哇哇哇……」

    小里洲就是像遇到蛇的仓鼠一样表情结冻，翻出白眼。

    诗织正眼也不瞧我们一眼，开始操作起腰间的笔记型电脑。

    「圣良，你当自己是老几啊？这样突然站出来。」

    从麻美的口气听来，这两人难道认识吗？不过这两个人也似乎都算是名人，这应该是很普通的事情吧？

    麻美向我们靠过来后，圣良便迅速地躲到我的背后。

    「可以别接近我吗？只有平民等级以上的人才能够待在我伸手可及的范围内。要是让愚民接近我的话，属于我的空间岂不就会被弄脏了吗？」

    麻美敲击身旁的桌子，情绪失控。

    「你说什么？真～的是有够莫名其妙！真～的是别给我太嚣张喔！」

    猴子山的女王，声音激动得就像是快要喷出火来一样。身为集团首领的和也仍旧是直盯着我的脸看，好像不太关心女王的样子。就在这个时候，可能是因为再也无法忍受同伴屈于劣势，足球社的小林坂卓哉露出一脸假笑插话进来。

    「算了啦、算了啦！清水川同学冷静点、冷静点。这不都可惜了你这张美丽的脸蛋了吗？清水川同学是我们男生的绿洲&#9834;不常保笑容怎么可以呢&#9834;」

    因为卓哉拍的马屁，麻美抬起肩膀用力地深呼吸，调整自己呼吸的节奏。

    虽然有点为时已晚了，但我现在突然开始在意起卓哉这个人。

    「……我说卓哉啊。」

    「在、在，有什么事情吗？小日向同学。」

    「你明明是东北出生的，为什么会满嘴关西腔啊？」

    周遭的视线全部聚集在卓哉身上。「咦？真的吗？」「卓哉同学说谎了吗？」大家拉低音量，互相讨论。

    小里洲的眼里饱含泪水，用全身朝我撞击过来。

    她摆出万岁的姿势，不断拍击我的脸部。

    小里洲现在的样子就像是为了示好而轻咬主人的小动物一样，相当惹人怜爱。

    「干么啊小里洲？是变得跟雪莉一样想向我撒娇吗？」

    卓哉一次又一次的硬挤出笑容，硬是让自己的情绪高涨。

    「你、你在说什么啊？小日向同学。我本来就是关西出生的啊？」

    「你不是小学的时候从东北地区转学过来的吗？我记得好像是因为你叔叔住在大阪，所以你暑假都会去大阪，也因此才会对大阪那么熟悉对吧？」

    「真是的，小日向同学。要开玩笑的话开在你的脸上就好了&#9834;啊哈，啊哈！」（注：梗出自美国电视剧Different Strokes中对「Whatchoo talkin'bout， Willis?」的日文翻译，多用来揶揄长相不算好看的人脸都已经像是笑话了，至少说话要正经点。）

    表情仍是那张装出来的笑脸，卓哉汗流浃背地退到和也身边。

    我感到身旁有道温柔的目光而回头一看，圣良正用充满魅力的笑容注视着我。

    这跟现在正脸色发青的卓哉有什么因果关系吗？

    「话说回来刀彦，今天有社团活动吗？」

    「咦？谁知道。喂！社长！今天有事要做吗？」

    我问完话后，小里洲整个人僵住不动，露出一副临死前的表情左顾右盼。麻美的眼里，闪过一道嗜虐的光芒。

    「怎么了，莉子？你跟这群家伙是同一个社团的吗？」

    「呃……不，那个……我……」

    小里洲因为满眶热泪而说不出话来，我便出来助她一臂之力。

    「我们五个人都是志工社的成员，而小里洲就是社长喔！」

    「哦――是这样子啊……莉子跟你们是……」

    小里洲战战兢兢的，露出像是幼女逃离变态的魔爪后躲起来时的表情，脸上生气全无。

    「啊！完成了！」

    诗织把她的超薄笔记型电脑放到桌上，将笔电外侧的镜头对准黑板。

    「我以前曾经设计过一款能透过分析脸部的器官与整体平衡感、肌肤的状态等来判定出美人度的应用程式。根据测定的结果，圣良同学的美人力是五十三万，雪莉同学的美人力是十八万，我自己的美人力是十二万。而现在，针对麻美同学的解析终于完成了！」

    诗织的应用程式似乎引起大家的兴趣，全教室的目光都集中在诗织身上。

    应该是对自己的美人力相当有自信吧？麻美一扫不久前的郁闷，露出胜利者骄傲的神情。

    小里洲总算是在眼泪流出来前悬崖勒马，放下心中的重负。然而，就在下一个瞬间――

    「解析花了一点时间。因为麻美同学的妆太厚了，无法判断出原本的容貌。」

    「咦？」

    那句「咦？」是谁的声音？是麻美吗？还是小里洲？可能是班上所有人的声音也不一定。

    然后就像是数位投影机一样，从诗织的电脑中有一个人的脸孔被投影到黑板上。

    那是一个没有眉毛，让人觉得长相朴素的女生。

    右下角还显示出「美人力5」、「脸部器官不足」的两行字。

    下一个瞬间，麻美就像是狂战士〈Berserker〉一样气噗噗地企图冲向诗织，然后被金色的圣骑士〈Paladin〉给压制住了。具体来说就是被雪莉压制住双肩所以使不出力。

    因为雪莉比较苗条，手臂也较为修长，所以麻美完全无法触及雪莉。

    圣良缓缓走向不停挥动手脚挣扎的麻美……不对，猴子山的女王。

    「哎呀麻美，你…………鼻毛露出来了唷！」

    「～～～～～～～～～～～～！」

    麻美用手遮住自己的鼻子，抓起自己的书包像是一阵风一样跑出教室。其余留在班上的同学们都露出诡异的表情。而小里洲则是一边流泪一边用手压住自己胃部的位置。我一面在想麻美是因为欺负小里洲而受到天罚所以才会在大家的面前出糗，但在另一面还有一个令我有点在意的事情。我用眼神向圣良反问：「麻美的鼻毛真的有露出来吗？」

    圣良则是在脸上浮现出一个仿佛在诉说着「谁知道呢？」的笑容。

    我因为圣良魅力过人的笑容而感到有点小鹿乱撞。果然美女就是应该要这样。

    ◆

    「你们对我干了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    放学后，小里洲在活动室里抱头大叫。我们四个人正坐在桌前，一边品尝圣良带来的零食一边讨论这个周末要怎么度过。

    「呜呜……下星期开始我该用什么表情来上学啊……枉费我这一年来不停地察言观色，跟麻美他们打好关系……这样一来，我已经完全变成局外人了……」

    小里洲双手盖在脸上，不断啜泣流泪。

    「是那样子的吗？不过小里洲，你不是被麻美欺负了吗？完全看不出来你们关系好啊！感觉小里洲也只是在勉强自己，不管怎么看都只是一个仿现充，你们真的算是朋友吗？」

    一瞬间，小里洲感觉就像是被我说中痛处一样，屏住呼吸。

    「你给我适可而止！」

    听到小里洲锐利的声音后，我们都不禁闭上嘴巴。

    那不只是单纯的怒吼，那句话当中饱含小里洲强烈的悲痛情感。

    仔细一看，热泪盈眶的小里洲满脸通红地瞪向我们，握紧的拳头不断颤抖。

    我虽然不明白是什么原因，但小里洲是真的在生我们的气。只有这点我是清楚的。

    「为什么你们就那么不懂得察言观色呢？为什么你们就那么无法理解他人的心情呢？」

    小里洲泪如雨下，语带哽咽地继续叫唤。

    「一般人才不会在那种情况中插话呢！才不会对女孩子的妆容说三道四呢！不可以去说什么不可爱或是谁比较可爱之类的话！一看就知道小林坂同学是在刻意隐瞒自己的出身啊！你也不该在那种状况下说出我跟大家是同一个社团的事情！而且也不能在大家面前秀出女孩子的素颜！」

    火热而带哭音的发言还未结束，小里洲用尽最后的一丝力气对我们说教。

    「这种事情只要是普通人的话，根本不用说就全都能懂！那为什么大家都做不到呢！你们其实全都了解，只是故意四处乱搞借以取乐而已吧？」

    最后，小里洲深吸一口气。

    「我跟大家不一样，一路走来都是用尽全力在察言观色、拼死拼活地为自己创造出一个在学校里的栖身之所！可是你们却把那个栖身之所给全毁了！要是正经一点的人马上就会道歉了！然而大家不只没有道歉，甚至还连自己错在哪里都不知道。是脑袋有问题吗？」

    全部说完后，小里洲一边洒泪一边离开活动室。

    「是脑袋有问题吗？」

    小里洲的背影完全消失后，这句话透过各式各样的声音在我的脑海中不断重播。一股冷水涌上心头，向我袭来的是冷水取代温暖的血液流淌全身的感觉。

    这种事情至今为止也发生过不少次，我应该是习惯了才对。可是为什么，为什么看到小里洲哭泣的脸庞后，我的心情会变得如此昏暗。那份心情，就像是我当时看见遭到大家的否定而感到失落的诗织时一样。

    我大概是在不知不觉间，对小里洲产生出眷恋的感觉了吧！对他人没有兴趣的我，之所以会去担心小里洲有没有被和也他们随意使唤，就是最好的证据。

    与圣良她们不同，小里洲并不了解我。即使如此，我果然还是觉得小里洲跟其他人有所不同。因为小里洲她……不会讨厌我。

    如今回想起来确实一直都是如此。虽然小里洲总是会因我的言行举止而不断生气，但事情结束后她仍旧会自然地与我交流，而且也不曾做过任何让我感到不开心的事情。

    伤害那样的小里洲，使我燃起一股罪恶感。

    大家可能也跟我抱有类似的心情，神情看起来有些灰暗。

    ◆

    我们带着沉重的心情离开学校后，到街上的咖啡厅随意打发时间，然后四人一起朝车站迈进。

    在前往车站的路上，我看见了。马路对向的饮茶店内，身穿女服务生制服的小里洲正在工作。

    看到小里洲，我马上想到的就是她在活动室中哭泣的脸庞。

    小里洲一边流泪一边向我们倾诉自己的感情。虽然我也认识不少像麻美一样突然暴怒的笨蛋，但小里洲与他们不同。

    我无法理解小里洲之所以流泪的理由。不过有一件事情我是清楚的。自我懂事开始就是这样，我的言行举止大概又伤害到别人了吧！

    说是这么说，其他人也常常在伤害我，却从没有一个人向我道歉过。

    所以麻美的时候也是一样，不管是谁来向我抱怨，我都不会去跟对方道歉。虽说我对这世上其他人做了些从对方的观点来看会造成他们不便的事，但那也只是他们的一厢情愿。

    可是，只要我一想到小里洲那张哭泣的面容，就总觉得无法释怀。好像有什么东西在我的胸口中蜷曲盘绕，不断徘徊只为寻找一个出口。

    再这样下去不行。我不能放小里洲这样继续痛苦下去。

    我果然还是希望小里洲能够常保笑容。

    如此思考的同时，我已经决定好自己该做的事情了。这么做的话，不管是我自己或是小里洲，肯定都能迎来一个较为舒服的心情。

    「……听我说，各位。」

    我停下圣良她们的脚步。

    ◆

    刚进到店里，小里洲就发出不该从女孩子的嘴里听到的奇声。

    「小、小日向同学？」

    「哈小里洲。你就是在这边打工吗？制服还满可爱的嘛！」

    「裙子好短喔――&#9834;」

    雪莉蹲下来后，小里洲害羞地按住自己的裙子。

    插图p241

    「为、为什么大家会在这里？」

    「因为看到小里洲在里面，就稍微进来看看了。给我来杯咖啡吧！」

    我为了不让小里洲有所警戒，极度亲切地向她搭话。

    小里洲把视线移开后，抬起头来稍微看我一眼。

    「那、那么我来为各位带位。」

    我们跟在小里洲身后，陆续被带到店内深处。

    店内装潢看起来就像随处可见的饮茶店，能以毫无特征这四个字来一言道尽。

    来店的客人还不算少，除了小里洲外也还有几个女服务生。

    小里洲露出有点不知所措的神情，把我们带到靠窗的位置后说出约定俗成的那句话。

    「决定点餐内容后，请按下这边的按钮。」

    「好喔！还有，小里洲，刚才真是对不起了。」

    「咦？」

    可能是感到意外吧，小里洲整个人愣在那里不动，双眼注视着我。

    「我的言行举止不是伤害到小里洲了吗？我根本就不知道自己究竟是错在哪里，也觉得这样什么都搞不清楚就只是在形式上说句对不起你也不会高兴。不过，即使如此我还是要向你说声对不起。我无论如何就是无法理解所谓的普通价值观。我也是因此才会被迫加入KY社的。可是我很清楚，小里洲是因为我的言行而受伤、感到困扰。所以，对不起。」

    这就是我力所能及的一切了。就算我搞不清楚自己是错在哪里，但我认为当时的事情自己的确有错。即使只有这件事情，我也想传达给小里洲知道。

    不久后，小里洲身上的定身术终于解开，然后开口说道：

    「……可是，那是……就、就是说啊，小日向同学。你这样连自己错在哪里都不知道就跑来向我道歉我是不会原谅你的喔……不过，我也要跟你道歉……刚才说你脑袋有问题之类的……」

    小里洲不知为何感到有些失落，然后微微地向我们低头。

    「为什么小里洲要道歉？」

    「因为我觉得『脑袋有问题』这句话，不是能够拿来对别人说的话……」

    我陷入沉默后，小里洲战战兢兢地抬起头来。

    「……小日向同学，你生气了吗？」

    我表情不变，发出一声低吟。

    「嗯～毕竟我根本就没有别人向自己道歉的经验，所以不太清楚呢。算了，不用那么在意啦！反正也听习惯了。」

    「脑袋有问题」这句话，我已经从小听到大了。从来没有一间教室里的人不是这么说我的。在满是敌人的教室里，没有人会对我伸出援手。

    因为实在是太常被这么说了，所以有一天我拿出字典一查，字典上是这样写的――

    正常：没有奇怪的东西，也就是普通的意思。

    普通：与其他东西相同。随处可见的意思。

    啊啊！原来如此。大家都很普通，所以现在的教室是正常的。小时候的我是这么学习的。

    「咦？听习惯了是……」

    「不说那些了，是说为什么小里洲要打工呢？」

    大概是因为我话题抛得太突然，小里洲有点不知所措地回答。

    「应该可以算是为了学费吧？因为以我的脑袋，无论如何都只能去上私立大学，所以我想趁现在多多少少赚一点钱，尽量不要造成家里的负担……这样的想法会很逊吗？」

    小里洲有点害羞，用软弱的声音做出说明。

    「很逊？这不是很棒吗？我认为这是很了不起的事情喔！对吧？」

    我向圣良她们发出表示同意的要求后，大家也一一肯定小里洲并夸奖她。听完大家的话后，小里洲的表情转趋和善，对我们轻声地说了一句「谢谢」。

    果然，就是要看到小里洲对我露出笑容，我的才会感到愉悦。

    「那我要点餐喽小里洲，给我一杯咖啡牛奶。」

    「我要大吉岭红茶。」

    「请给我一杯格雷伯爵茶。」

    「汉堡排套餐&#9834;」

    「汉堡……入江同学要吃东西吗？」

    小里洲一边受到惊吓一边提问，雪莉则是在头上浮现出一个问号。

    「嗯，因为今天家里没人，所以虽然有点早，但我想要在这里把晚餐解决掉。」

    「可、可是大家不都只是打算要在这里稍微喝杯茶而已吗？你要是点正餐的话会花上不少时间，让大家一起等你也不太好吧！对吧，各位？」

    我、圣良、诗织三人同时歪头。

    「咦？我是无所谓喔？」

    「雪莉想吃的话就让她吃吧！」

    「要是有问题的话我会在雪莉同学点餐的时候提出，对于她的餐点内容本身我并没有什么疑问。只不过，要是我突然有急事的话，请容我在雪莉同学用餐完毕之前就先行告退。」

    「嗯&#9834;让大家陪我吃晚餐确实是有点不好意思，要是有门禁上的问题大家也可以先回去唷&#9834;」

    「这……这就是KY之间的对话……」

    小里洲就像是受到在地文化冲击的留学生一样，满脸发青。

    ◆

    「圣良同学，今天也多谢你的款待。」

    「谢谢你，小良良&#9834;」

    「又让你请客了啊……」

    结账完走出吃茶店后，我首先说道。

    「有什么关系？这是我自己想做的事情。」

    「不，虽然我也知道圣良是个有钱人，但总觉得这样就像是为了让你请客才跟你在一起的，让我觉得有些惭愧。」

    我感到畏缩后，圣良优雅地撩起自己的头发，用一副高高在上的态度向我说道：

    「哼，可以别说那种傻话吗？那不就是在说，要本小姐跟平民们一起分摊餐钱吗？我们之间明明就拥有压倒性！的经济差距，却还要用AA制来付钱，这简直就是种耻辱唷！」

    「我倒也不是不能理解你想表达的事情啦……」

    听完我暧昧的回应后，圣良用别扭的语气激动地回了一长串。

    「怎么了，刀彦？难不成你是为了不让自己因被请客而产生自卑感的这种自保式想法，就要让我丢脸吗？刀彦，你是那种会为了自身的名誉而牺牲我面子的人吗？」

    我在脑海里不断反刍圣良提出的理论，然后睁大眼睛。

    「原来如此！对不起，圣良，是我错了！」

    「呵呵。刀彦真的很棒呢。不愧是跟乳牛并列在我最喜欢的动物第四名的人。」

    怪了？我的排名又上升一个名次喽！

    在我向她询问理由之前，圣良就先露出灿烂的笑容。

    「不过说得也是呢。如果你们无论如何都想感恩的话，那雪莉跟诗织在毕业之后就来当我的专属女仆吧！」

    圣良的呼吸稍微有些紊乱，脸颊泛红。

    「然后从早安开始到晚安为止都要陪侍在我的身边唷！你们大可放心，我的四柱公主床可是很宽敞的！刀彦，你当然也是我的所有物唷！对了！为了让你们无法拒绝我的邀约，趁现在向你们大量倾销人情好像也不错呢！」

    看着圣良渐渐情绪高涨的模样，我忍不住笑出声来。正因为是平常总是露出充满余裕的笑容、高高在上的圣良，所以看到她现在兴奋得不像是个高中生的样子才更会让人不禁露出笑容。

    「不过圣良，像我这么恶心的男人去当你的管家，真的能胜任陪侍在名媛身边的装饰品吗？」

    听到我的问题，圣良露出傻眼的表情。

    「你那是什么意思？是被班上的女生说的吗？」

    「呃，嗯……」

    「你听好了，刀彦。先跟你说清楚，女生嘴里的『恶心』其实就是『讨厌』的意思。就算是个绝世美少年，那些个性差劲的愚民也一样会说恶心的。我倒是满喜欢你那张脸唷！」

    圣良皱着眉头，温柔地告诉我这些道理。柔和的表情，治愈了我的心灵。

    「啊！你们等等我！」

    因为后方的声音回头一看，身穿学校制服的小里洲用小跑步的姿势向我们奔来。

    「打工结束了？」

    「刚刚才结束。机会难得，一起回家吧！」

    「嗯&#9834;回家吧、回家吧&#9834;」

    「我是没有问题啦，但只要直接回家就好了吗？我倒是还可以到处走走喔！」

    我有事先向父母说过回家的时间会比较晚。然而，小里洲却摇了摇头。

    「不用了没关系。我不早点回家为妹妹做饭不行。」

    「小里洲还有个妹妹吗？」

    「有喔！我们家的父母因为工作的缘故所以很晚回家。因此我打工结束后就得直接回家为妹妹做晚饭才行。」

    「其他打工的同事没跟你一起出来吗？」

    「嗯。虽然大家似乎结束后都还会在休息室里稍微聊聊天，但是我非得先回家不可。」

    我垂下头，仔细盯着小里洲看。

    「有、有什么事吗？」

    喂，没必要后退一步吧！我不会把你抓来吃好吗！

    「小里洲你真的是个超级好人耶！又是为了家里打工，又是在打工结束后马上回家照顾妹妹。」

    「没有啦！不过就是这点事情，这对姐姐来说是很普通、很普通的。」

    虽然她说得这么谦虚，但还是看得出小里洲脸上露出有点得意的表情。

    能变回原本的小里洲真是太好了。小里洲果然就是适合可爱的表情。

    「对了，我们明天预定要去水族馆，可以的话小里洲要不要也一起去？」

    「不好意思，我明天要打工。不过，还是谢谢你的邀约。」

    语毕，小里洲对我露出一抹微笑。我因为她的笑容而感到非常开心。

    虽说如此，我至今为止还真不知道原来小里洲是个这么了不起的家伙。圣良也好，雪莉也好，诗织也好，我最近还真是时常遇到好人呢。

    这是我们五个人第一次一起回家。小里洲对我露出开心笑容的模样深深烙印在我心里。

    ◆

    隔天，星期六。我、圣良、雪莉与诗织四人在水族馆中玩得非常畅快。雪莉像个小孩子一样到处喧闹，与我们拍了不少照片。诗织则是在观察鱼的动作，说是可以透过尾鳍的摆动什么的、推进效率什么的叽叽喳喳地说了一堆。海豚表演时也如圣良所愿，我们有抢到最前排的座位。就跟预想中的一样，海豚跳跃时掀起的水花多次朝我们袭来，我拿出事先准备好的折叠伞保护她们三人。

    不过，圣良虽然表现出非常愉快的样子，脸上却露出不够过瘾的神情。隐约猜出圣良真意的我，将手上的雨伞递给雪莉，用自己的背部为圣良挡住最后一波水花。

    于是，圣良终于对我露出百分之一百的笑容了。这是份非常有魅力的笑容。

    虽然圣良平常是个成熟稳重的人，但这份反差总让人觉得非常可爱。

    最后我们离开水族馆时已经是傍晚了。虽说如此，因为时值六月，所以天空仍然非常明亮。大家似乎都还挺满意水族馆的，我们走在朝向车站的街上时，快乐地回忆今天发生的事情。诗织在纯白的洋伞下开心说道：

    「企鹅先生好可爱。」

    「它走路摇摇晃晃的样子最棒了&#9834;」

    难道只有我觉得在回想这些情景的诗织跟雪莉比较可爱吗？

    还有，难道只有我觉得盯着她们俩看，眼中闪过一道光的圣良看起来就像是肉食性动物一样吗？

    这三人诱人微笑又有点古怪的模样，让我好想永远停留在这个时间点。

    老实说，我觉得不管是圣良、雪莉或诗织都是非常不错的家伙。一起玩耍的时候非常快乐，让我都不小心忘记我们是在进行察言观色的训练了。

    ……不如说，这不是真的就只是在玩乐而已吗……？

    「我说，关于这个训练，这真的能够学会合作精神吗？」

    诗织针对我的问题做出回答。

    「虽然我不是很清楚，但至少我跟大家这样一起玩耍是真的非常开心唷！我从不认为大家会不懂得察言观色或是没有礼貌。」

    「我也很开心唷&#9834;完全没有任何顾虑，不如说是根本不想去察言观色了&#9834;」

    雪莉用笑容去否定训练的意义。你到底为什么会在这里啊？

    「哼，身为女神的我本来就没必要去理解平民的价值观了，所以这样子的训练根本就没有意义！」

    「虽然你露出完美的表情，自信满满地这么说，那圣良又是为何会在这里呢？」

    「咦？不是为了合法疼爱雪莉跟诗织吗？」

    「为什么要向我征求同感啊？我基本上是还满认真在做的喔！」

    不然的话就对不起纱希姐了。KY社是纱希姐为了让我们学习合作精神而创立的社团。虽然不是我的本意，但我身为弟弟应该要回应她的那份心情才对。

    「不过圣良，你在自我介绍的时候虽然说是正在招募男朋友，但怎么总是在宠爱女孩子啊？」

    你根本就没有在寻找男朋友的举动吧！

    「疼爱美少女的心情与想要恋人的心情可是完全不同的唷！而且要是像我这种优秀的人类没能留下后代的话，对这个世界会是一个损失。还有，能够配得上我这个女神的，就只有跟我一样不会屈服于大众意见与社会风潮的人种！」

    挺起丰满的胸部，气势凌人的圣良将身体稍微向后仰。她的那副模样相当帅气，我心想「真有圣良的风格」，有种温暖的感觉。

    「话说回来，刀彦，接下来要做什么呢？」

    圣良的问题让我有点烦恼。因为已经是傍晚了，所以直接回家也不是不行……等等！

    「不然，我们再去小里洲工作的咖啡馆吧！」

    小里洲为了家庭而工作、为了妹妹而必须尽早回家。我想要激励一下既了不起又辛苦的小里洲，所以做出这个提案。语毕，圣良的眼里闪过一道光芒。

    「也就是说要在我的后宫里追加一只仓鼠的意思吗？真不愧是刀彦。你很懂我的好球带嘛！」

    「咦？不，我并不是那个意思……」

    「快，大家出发吧！把仓鼠纳入我的手中！」

    「我的手中&#9834;」

    圣良抓住我的手，用差点就没跳起来的轻快步伐朝咖啡馆迈进。盲从于圣良的雪莉也抓住我的手，跨步前进。慢半拍的诗织则是在后方推着我的背。诗织之所以会这样随波逐流，大概是她察言观色的结果吧？

    ◆

    走进店门后，出来迎接我们的是身穿女服务生制服的麻美。

    「靠，小日向！你昨天还真敢那样子对我呢！」

    虽然声音相当愤怒，但或许是因为还在工作的关系，麻美稍微压低音量。

    「喔哦！这不是麻美吗？你是在这里工作吗？」

    「别用名字叫我，有够恶心的！」

    「啊――不好意思，清水川也是在这里打工吗？」

    我爽快地改变对她的称呼后，麻美就像是吃了我一记奇袭一样变更自己的态度。

    「……只有星期六就是了。来吧！快点坐到位置上去！」

    刚说完，麻美便粗鲁地把我们引领到靠近厕所的位置。

    因为圣良、雪莉跟诗织无视麻美的引领自己走向靠窗的好位置，所以我也跟了过去。

    「喂！你们给我等一下！」

    麻美揪住身旁圣良的衣服。

    「店员都说要你们坐那里了，你们就乖乖去坐啊！」

    「啊？你是什么意思？是想指挥我做事吗？」

    圣良与麻美用饱含极度厌恶的目光激烈地交战。

    我对这两人之间的小小冲突叹了一口气。

    「听我说，各位！这间店似乎就是那种系统的样子，所以就到那边坐吧！」

    「是刀彦开口拜托我的话那就没办法了呢。」

    「我要坐在刀彦的旁边――&#9834;」

    「刀彦同学。咖啡经过烘焙之后会失去一部分的营养，所以若是要跟上次一样喝咖啡的话，我推荐烘焙时间较短的美国咖啡（注：并非所谓加水调淡的美式咖啡，为日本独创，对使用浅烘培豆的咖啡称呼）。」

    「哦，是吗？那今天就喝美国咖啡吧！」

    三人因为我的一句话而轻易改变方向后，麻美柳眉倒竖、咬牙切齿，然后呼吸急促地跑进厨房当中。

    「莉子，你去帮那些家伙点餐！」

    厨房里传来这句话后，穿着女服务生制服的小里洲脚踩沉重步伐，小碎步地走过来。

    「啊！大家今天也过来了吗？」

    看到我们的身影后，小里洲脸上的表情变得开朗一些。据小里洲的说词，她好像因为昨天的事情而跟麻美之间在闹别扭，所以在职场上应该是如坐针毡吧？

    「是啊！要是已经快下班了，等等就一起回家吧！」

    「嗯。那我再四十分钟就下班了，先等我唷！」

    当我们闲聊结束正打算点餐的时候，传来一阵与先前有一百八十度变化，麻美那感觉超蠢的猫咪撒娇声。

    「啊！和也，你也太――晚――来――了――&#9834;」

    进到店里的是班上的中心人物，和也集团的首领，树村和也。

    一直都当自己是和也女友的麻美，虽然身份是一位店员，却挽住和也的手开始向他谄媚卖俏，而不是卖给他食物跟饮料。

    「我想说偶尔在咖啡馆里做作业好像也挺有高中生的样子，挺好的。应该花不了一个小时就能做好了，能赶上麻美的下班时间喔！」

    一如既往的帅哥美声。再加上，和也的声音还有一种亲和力。

    不知道有多少女生都是因为这个声音而坠入情网的。

    「讨厌～没关系啦！我会等到和也写完作业的&#9834;」

    正当我因为她做作的声音而快要吐出来的时候，雪莉跟诗织紧盯着我。

    「关系真好呢。那两个人是朋友吗？」

    「是挚友吧？」

    圣良微微一笑。

    「仆人和主人……呵！」

    「不对喔！那是当自己是对方女朋友的女生还有不做回应总之先把对方当备胎保留的男生喔！」

    此时，小里洲插入一句吐槽。

    「真是的，大家都太扭曲了啦！那肯定是一对恋人啊！」

    替我们点餐完毕后，小里洲留下一句「那各位先稍等唷！」便离开我们这桌。

    这之后，我们在小里洲下班之前，随意闲聊打发时间。

    不过说也奇怪。我们入店之后时间经过约四十分钟，已经出现两三位新的女服务生了，却就只有小里洲与麻美自从进到内场后就不再见到她们的踪影。

    「嗳，刀彦，小小洲好慢喔！」

    雪莉边倒向我的大腿边说。

    「听你这么一说，确实是如此。」

    坐在我对面不断来回抚摸诗织头部的圣良环视店内。

    不只是小里洲，也见不到麻美的身影。不可能吧……可是，我每次有不祥的预感时，通常都会成真。

    了解自己该做的事情后，我开始动作。

    「各位，我离开一下。」

    取得圣良她们的同意后，我便离开座位。

    我们的座位就在厕所附近。而厕所旁有一条走道，而在走道深处有一扇写着「STAFF ONLY」，像是西部片里酒店平开门一样的大门挡在那里。

    从那扇门的另一头，传来麻美不开心的声音。除了她以外，还能听到其他叽叽喳喳，令人不悦的声音。我毫不犹豫地潜入平开门中。

    通道的左手边继「男性更衣室」、「女性更衣室」之后，还有一间写有「休息室」的房间。房门是半开的状态，映入我眼帘之中的是麻美等人排成扇形包围住小里洲的无耻画面。

    在麻美那群女生中，也有同属和也集团的女生，铃木下美香子的身影。

    我感到有什么不好的事情正在发生，将手放上门把后，我停住了。麻美在教室中责骂小里洲的时候，事情因为我们的介入而平息，然而，其结果就是我们伤害了小里洲。那这次不也是一样吗？

    「所以我说，一般打工结束后，不是都要稍微留下来聊个天吗？可是莉子不是每次一下班就马上离开了吗？这不是让人感觉很不舒服吗？」

    「莉子你也真是的，你应该知道我们在下班后都会稍微留在这里闲聊吧？」

    「怎么？不想跟我们待在一起吗？是早一秒也想早点回家的意思吗？」

    就在我犹豫不决的这段期间，小里洲也正在受人责备，不断左右摇自己发青的脸庞。

    「不是那样的。我是因为父母很晚才会回家，所以一定要回去做饭给妹妹吃。」

    麻美对小里洲的解释冷笑一声、置之不理。

    「你那算是什么事先准备好的借口啊？你以为那种借口会有用吗？」

    美香子等人也接在麻美之后说道：

    「那你之前为什么不那样说呢？总是像在逃跑一样一个人直接回家。」

    「被我们这样逼问之后竟然还说是要帮妹妹做饭？这可不是漫画里的剧情喔！」

    「还是说怎么样？你是觉得身为苦命人的自己很帅气吗？」

    「大家明明都留下来了就你一个人先回去，真～的是个KY呢！」

    遭到颠三倒四的谬论攻击，小里洲为了忍耐而用力捏紧裙摆。

    这简直就是女巫审判。麻美她们根本就没打算要听小里洲的解释。

    判决的结果从一开始就很明了了，她们一开始就是以责骂攻击小里洲为目的。所以事实是什么并不重要，重要的是，大家是怎么去理解的。既然麻美她们是理解成「小里洲是因为讨厌大家而早归」，那这份理解就是属于麻美她们的真实，事实是什么根本就没有关系。无论小里洲搬出什么样的事实，她们都不会承认。因为这场审判的法官、检察官、律师以及证人全都是一伙的。

    休息室里明明就还有其他人，却没有任何人向小里洲伸出援手。他们应该是不想与这件事扯上关系。麻美她们现在也仍在责骂小里洲。小里洲陷入轻微慌乱，用快要哭出来的语气不断重复着「对不起」、「不是那样的」。

    看到麻美她们的言行后，有一股像是蛆虫在身上爬的寒意涌上全身，令我作恶。

    我将眼前发生这副景象撕成碎屑，连同这份记忆一起丢进焚化炉中。

    小里洲是一个为家里工作、为妹妹早归做饭的善良女孩。

    是在责备过我这个KY恐怖分子后，还会因为说过头而向我道歉的好孩子。她虽然有被夸奖的理由，但找遍全世界也找不到她应该被这样骂得狗血淋头的原因。

    而「没有任何人肯伸出援手是很普通的事情」，这种和我一样的状态竟然会发生在一个这么乖巧的孩子身上，这绝对不是我想去学习的事情。

    在这种时候，如果是个懂得察言观色的普通人，应该都会装作没看见吧？

    应该都不想一头栽进与自己无关的事情而去多得罪人吧？

    虽说是如此……虽然这么做很对不起为我创立KY社的纱希姐……但我果然是KY呢。

    情感烧上心头，热度从脸颊扩散到脖子。当这份热度延伸至我的背部时，我开启半开状态的房门。

    「小里洲，回家喽！」

    「小日向同学？」

    泪流满面的小里洲吓得目瞪口呆，我抓住她的手，打算就这样把她带回去。

    「小日向，你给我站住！」

    「我们现在在跟莉子说话！你也稍微察言观色一点好嘛！」

    「别想擅自把她带走喔！」

    「这里是禁止外人进入的，快滚出去好吗！」

    我停下脚步转过身来，然后瞪了麻美等人一眼。看到我的眼神，麻美等人吓得倒抽一口气，僵在原地。对气势骤减的猴子山军团，我毫不掩饰自己的愤慨，放声说道：

    「说话？你们不就是一群人聚在一起欺负小里洲而已吗？别把事实扭曲成对自己有利的说法好吗？」

    麻美丑陋的皱纹扩散至整张脸后，像是败犬一样吠叫。

    「你说什么？真～的是无法理解！为什么会变成是我们在欺负莉子啊！明明就是莉子的行为让我们感到不舒服好吗！」

    「对呀！都是莉子的错！」

    「一下班就跑回家什么的，真～的是让人难以置信！」

    「看不起别人的明明就是莉子，快点向我们道歉好吗！」

    可能是打算狐假虎威吧？身为老大的麻美开口之后，身边的那群人也随之躁动。不过，猴子山女王的威权对我来说根本就没用。所以，我也没在跟眼前这群类人猿客气。

    「该道歉的是你们才对吧！」

    我加重语气后，麻美她们吓得满脸发青。我并不认为自己是个特别有威严的人。不过众所周知，她们这种人的自信本来是出自于没有内在的虚张声势。换句话说，就是胆小鬼。虽然在对方露出弱势的一面时她们会尽其所能的作恶，但对方只要稍微凶一点，她们就会马上吓得腿软。

    「事情连在走廊上都能听得一清二楚，总归一句，这一切不都是你们的妄想吗？小里洲在下班后马上就回家是事实。不过她之所以这么做的理由为什么会是由你们擅自决定呢？」

    我维持愤怒的情绪，高声说道：

    「有别的打工要做、门禁森严、与他人有约、为了考上公立大学而尽早回家学习，想要早点回家的理由应有尽有。不过你们不是不清楚小里洲之所以早归的理由吗？那你们只需要抱有『为什么小里洲总是那么早回去呢』的疑问就够了。如果真的是在意到不行的话，只要问问小里洲不就行了？然而，你们为什么要刻意编撰出『小里洲是因为不想跟我们说话所以才逃回家的』这种下三滥、完全是把小里洲当成恶人看待的解释，用来责备小里洲呢？」

    的确是这样。确实是这样呢，纱希姐。纱希姐之所以会创立KY社也是当然的。

    我不懂得察言观色。这点我无从反驳！

    我欠缺社会上的一般常识，我无法与常识人们共有基本价值观。

    我无法理解那些对脑袋正常的人来说不用解释也能理解的事情。因为……

    「特地为他人的言行杜撰出不好的解释，将他人装扮为恶人再对他进行集体批斗，最后装出一副自己是制裁恶人的善良市民的样子。我可无法认同这种常识！我怎么能忍受这种事情被称为普通！我有自己一辈子都无法理解你们价值观的自信！」

    麻美稍微畏缩了一下，即使如此她还是展现出自己那有如纸片般廉价的自尊。

    「吵死了！你这家伙真～的是有够令人火大！是个男人就别一堆借口好吗！都是莉子害我们有了不好的感受！如果你要说那是我们的误解，那不也是因为莉子自己做出容易让人误解的事吗！她那种就叫做咎――由――自――取――！」

    我对做出瞧不起人的态度露出一脸蠢笑的麻美，在一瞬之间涌出一股杀意。

    我用力握紧牵着小里洲的手。

    「你们知道自己现在正在做什么吗？你们在没有任何根据的情况下，就用『你是个讨厌的家伙』这句话来辱骂小里洲、鄙视小里洲！难道你们不知道小里洲会因此而受到多大的伤害吗！我可是很清楚你们大家都是怎么称呼我的。什么叫做KY四天王啊！无法理解他人的心情，连温柔对待他人都做不到的你们才更是KY！」

    我随自己的感情放声怒吼。麻美等人不甘心地缩到一旁，不知该如何回话。

    「走吧！小里洲。别再管这些家伙了。」

    「可是，那个……」

    我牵起不知所措的小里洲走向出口，背后又开始传来叽叽喳喳的奚落声。像是「事情还没结束」、「快给我道歉」之类的。最后又传来一句：

    「莉子，你明天开始给我小心点喔！我的男朋友真～的是很会打架的喔！」

    你这句我国中时就听惯的笨蛋台词我就心领了。从这家伙嘴里吐出来的话中，我大概只能感受到偏差值二十左右的知性（注：偏差值为日本的成绩分布基准，类似于台湾常用的PR值，但两者计算方式不同）。我稍微停下脚步，隔着肩膀说道：

    「你的男朋友不就是那个谁吗？那个整天把『杀了你喔！』当成口头禅在说，但实际上却连一次架都没打过只会出张嘴的稻草人（注：此处是指用来诅咒他人的小型稻草人偶，并非农田里的稻草人）对吧？你们这种货色惯用的手法我清楚得很。」

    拿男朋友出来说嘴的女生闭嘴了。她肯定没有实际看过自己男朋友打架的样子吧？

    牵着小里洲回到走廊上，圣良她们三人就站在那里。圣良她们的位置就在走道旁，应该是听到我们的声音而担心地赶来了吧！

    「耶嘿嘿――刀彦酷毙了&#9834;」

    「辛苦你了，刀彦同学。」

    继雪莉与诗织开心地慰劳我后，圣良也接着对我露出温柔的笑容。

    「谢谢你，刀彦。」

    看到她平静的神情，我脸上的紧张感烟消云散，然后握住圣良的手。

    「不用客气，圣良。」

    当我们就这样心情愉快地正打算回到座位上时，走廊的出口处出现和也的身影。

    「「啊！」」

    我跟和也眼神交会，两人同时发出声来。和也跟我就这样不发一语地互视了一阵子。他脸上的表情并非平常在教室中让人看到的那张和蔼可亲的面容。我才正在想和也看我的表情有点冷淡，他就突然开口了。

    「交到朋友……了吗？」

    「……谁知道呢。」

    如果他指的是圣良她们的话，因为我没跟她们本人确认过我们算不算朋友，所以我做出含糊的答复。听到我的回答，和也说出一句「我明白了」之后，就什么话都不说、什么事也不做，然后快速转过身去，回到自己的座位上。

    虽然圣良她们问我「怎么了吗」，但我只是回了句「什么事都没有」，然后拿起放置在座位上的随身物品。结账时，又让圣良付钱了。

    ◆

    我们就这样离开咖啡馆并走了一段路后，小里洲从背后把我叫住。

    「小日向同学。」

    她的语气有些强硬，心想是不是发生什么事了，我回头一望。小里洲露出不安的表情、眼神不断游离，就算她紧张到用力抓住裙角，但还是抬起头来直视我的眼睛。

    「你为什么要帮我呢？」

    我不懂她这句话的意思，向她反问道：

    「……那是什么意思？」

    「因、因为小日向同学要是在那种状况下跑出来帮我说话，不就连你的处境都会一起变差了吗？没错，我就是说那两个我们班上的女生。你应该还记得麻美吧？」

    我无法理解小里洲的话，在经过一番深思熟虑后，我突然注意到一件事。

    「不好意思，小里洲。难不成我又做出什么不好的事情了吗？」

    「咦？小日向同学？」

    「不，那个，该怎么说……说得也是呢。小里洲明明就从来都没有向我求救过。我擅自跑出来多管闲事果然是给你添麻烦了呢。对不起，毕竟我就是个KY啊，所以说……小里洲，总之就是对不起啦！」

    我低头反省，然后以一句「不过」作为开头，继续述说就像是借口一样的理由。

    「不过，如果在那种情况下弃你于不顾就叫做察言观色的话，那我觉得，我这辈子还是当个KY就好了。」

    传达完我的真心话后，空间陷入一片沉默，小里洲的眼眶微微地泛出泪来。

    糟糕，又把她弄哭了。

    回想起昨天在活动室中发生的事情，我感到脑袋变得沉重。然而，小里洲放开抓住裙摆的手后，双眼不断流泪、脸颊泛红，对我露出幸福的笑容。

    「没那回事。我很开心唷，小日向同学。」

    那副表情简直是可爱到犯规，我的心情不禁又开心了起来。

    「不过小小洲。跟大家吵架之后工作不会很辛苦吗？」

    小里洲脸上的笑容因雪莉的提问而崩坏了。抱住脑袋，小里洲开始低吟。

    「啊呜～说起来确实是这样。怎么办……」

    圣良抓住小里洲的双肩，眼里闪过神秘的光芒。

    「那小里洲，你就辞掉那边的工作，从下个月开始到我家旗下的餐厅工作吧！」

    「咦？可以吗？」

    「当然可以。我怎么可能会置你于危机而不出手相助呢？」

    「来泉同学……竟然对我亲切到这个地步……」

    小里洲感动得全身颤抖。从圣良的背后不断溢出「在这里先卖个人情给她，毕业后仓鼠女仆就是我的了」的想法。感觉现在的圣良应该相当适合恶魔的cosplay。

    可是，我究竟是为什么会去帮助小里洲呢？一辈子都当个KY也没关系，我想要帮助小里洲。我自问，这份强烈的情感究竟是从何而来？然后察觉到问题的答案。

    「我说小里洲。虽然时间点不太对，但我们可以继续之前的话题吗？」

    「之前的话题？」

    我向反问我的小里洲点头示意。

    「嗯。我一直在思考朋友的定义究竟是什么。小里洲之前不是说过，会去体贴朋友或亲密的家人之类的是很普通的吗？不过我认为，一个非得让对方体贴自己的人根本算不上是朋友。体贴，就是要为了对方而忍耐。无法忍耐就不能长存的关系，那根本就是赝品。可是，在刚才拯救小里洲后我注意到了。」

    我自然地露出笑容。

    「与对方在一起就会感到开心，为了对方会愿意无条件地去做某件事情。这不就是朋友的定义吗？」

    小里洲的瞳仁，被我的身影填满。我对着与自己四目相交的小里洲继续说下去。

    「在昨天，我认识到小里洲这个人。她会为了家庭而去打工、会为了妹妹而早点回家做饭。听到这些事情时我就在想，『小里洲还真是个不错的家伙呢』、『至今为止我身边都没出现过像小里洲一样的人呢』之类的。我想，我一定是因为想要跟那样的小里洲交朋友，刚才才会无条件对小里洲出手相助。」

    「你觉得如何？」当我这么询问她后，我感觉有一股温暖又安详的气息在小里洲的脸部扩散开来。

    插图p267

    一滴滴像宝石一样美丽、比刚才还大的泪珠从小里洲的眼中夺眶而出。不懂得察言观色的我的发言没有被她否定，小里洲用盛开的温柔笑容接纳了我的价值观。

    「嗯，我也想跟刀彦同学做朋友。」

    小里洲的笑容果然是充满了难以言表的魅力。

    尾声

    两天后的午休。莉子拿出便当后，麻美她们把点心面包放到小里洲的桌子上。

    「我要跟麻美一起吃午餐，所以你的座位就借我坐喽～」

    没有等待莉子的回应，美香子把体型娇小的莉子从椅子上推开，自己坐上去。

    不过莉子只是不为所动地以笑容回应。

    「嗯，可以唷！因为我要去那边跟大家一起吃。」

    麻美她们对莉子投以不解的目光。就在这个时候，教室的大门被打开，一阵明朗的声音传来。

    「我来喽，刀彦。」

    「呀吼――&#9834;」

    「午安。我照约定过来了。」

    圣良、雪莉、诗织手持便当登场。圣良对我说了一句「借过一下」后，理所当然地坐到我的座位上。判断座位是由一男一女交互构成后，圣良说道：

    「哼，我可不允许自己未来的专属女仆坐在男生的座位上。诗织、雪莉、莉子，你们就坐在我的前后还有左边的座位吧！」

    这份顾虑也太有洁癖了吧。这世上似乎也有那种无法忍受自己的男朋友跟其他女人说话的女人存在。然而，圣良却站在比她还要高上许多的舞台上。

    以坐在我座位上的圣良为中心，圣良的前面是莉子、后面是诗织、左边是雪莉，而我则是坐在雪莉后方的座位。我们将桌子并拢，摆上便当。

    「啊，各位。吃便当前我有一件事情想要确认。其实说话时唾液的飞溅是常有的事，如果面对面进食的话病毒的感染率会上升不少。各位有什么疾病正在潜伏期的疑虑吗？顺道一提，我平常都会将与他人的接触降至最小幅度，所有物品都要先行杀菌，而且我还是个处女，所以无须担心会有性病透过唾液感染的疑虑。」

    「等等！不行，诗织，不能说那种话啦！」

    当满脸通红的莉子正张皇失措时，雪莉若无其事地说道：

    「我也是很健康而且没有经验唷&#9834;」

    「雪莉也那么开放？」

    「毕竟我还未婚，所以当然是处女喽。能别把我跟那群在结婚前就有生小孩行为的愚民混为一谈吗？」

    动摇感有如波纹一般扩散至整个教室之中。特别是男生们都异常地兴奋，嘴里嘀咕着：「来泉原来是……啊。」大家究竟是怎么了？

    「圣、圣良对那方面的事情还真是正经呢……」

    「你在说什么傻话啊？仓鼠幼稚园生。未满十八岁前的性行为可是会违反青少年保护育成条例，是会被判刑的唷！」

    听到判刑这个字眼，有几个女生的脸颊都僵住了。

    「刀彦也是处男所以没有问题，那么开动吧！」

    「喔哦！」

    「没人吐槽？」

    「未满十八岁的我当然是处男啊！」

    「啊呜――啊呜――那个，我、我是……」

    我、圣良、雪莉与诗织异口同声地说出「我开动了」之后，便开始吃便当。

    「…………我、我被无视了喔……」

    圣良跟诗织挺起胸膛，理所当然地对失落的小里洲说道：

    「我可完全都不担心仓鼠幼稚园生喔！毕竟你是安心、信赖、有实绩的小里洲莉子啊！」（注：安心、信赖、有实绩为日本常见的企业标语。）

    「就算每十万个女高中生当中只有一个人是处女，我也会相信那个人是莉子。」

    「这是哪门子的信赖呀？」

    此时，雪莉立刻跳出来为莉子帮腔。

    「你们两个不能这样唷！那种说法不就像是在说小莉莉不受欢迎一样吗！小莉莉确实是有张娃娃脸，而且还是胸部跟臀部都很贫瘠的幼儿体型，身上完全没有能够诱发世间男人性欲的特征！不过，这世上还是有喜欢那种类型的性变态存在呀！我们应该要祈祷小莉莉以后能够跟性变态结为连理才对喔！」

    「别祈祷好吗！」

    莉子流畅地吐槽后，我们之间响起一阵笑声。

    「讨厌，大家真的是很KY耶。」

    莉子虽然稍微露出别扭的表情，但马上又让人难以置信地开始快乐地吃起便当。

    「莉子同学便当里的蛋白质不太够呢。给你一块我的炸鸡，请用。」

    「啊，谢谢。那我给你一个芦笋培根卷。」

    「嗳～嗳～也跟我交换配菜&#9834;」

    「嗯，可以唷！」

    「刀彦，你之前不是说过喜欢鲑鱼吗？来，啊――」

    「圣良的便当是寿司啊？不过谢啦！」（大口一吞）「嗯，真好吃！」

    「你、你们两个，在教室里啊――也太不知廉耻了！」

    「哎呀，不然仓鼠幼稚园生也要来吗？来，啊――」

    「喂！那是我的奶油可乐饼吧？」

    一边欢笑一边嬉闹，我们五人互相交换自己便当中的菜色品尝，度过午休时间。麻美等人则是在一旁不甘心地观赏我们的互动。

    虽然我是个不懂得察言观色的KY浑蛋，但不管是莉子、圣良、雪莉还是诗织看起来都非常快乐。朋友的定义在「会想为他做点什么的那个人」这点上，与忠臣没有什么区别。所以，「在一起的时候会感到开心」这点也是必要的。如果真是如此的话，我们说不定已经可以算是朋友了。

    我是这么想的。

    与圣良她们初次见面时的异样感。那是有同伴存在的安心感，那是与同为KY且意气相投的他人首次见面时所感受到的喜悦。然后曾经认为不需要朋友的我，如今觉得与大家在一起就会感到开心、就会让我想要跟大家一起嬉闹玩耍。那肯定是因为，我想要与大家成为朋友。我一直以来，应该都是在渴望一个意气相投的伙伴吧？

    只不过，在成为朋友之前，我有一件事情想要搞清楚。其实，我一直都相当在意那件事。因此，吃完便当后，我在收拾桌面的途中向圣良询问道：

    「话说回来，圣良你是喜欢我吗？」

    莉子的表情结冻了。与之相对，圣良则是连双手双耳都被染红，动摇到一个极致。

    我察觉到圣良心意的时机，是在帮助莉子后，圣良对我表示感谢的时候。

    圣良总是会在我表现出与她相通的部分时对我流露出看起来非常幸福的神情。

    然后，虽然圣良曾经说过自己不需要朋友，却也说过自己想要一个恋人。

    「配得上我的，就只有跟我一样不会屈服于大众意见与社会风潮的人种！」

    对圣良来说，我应该是她遇到的第一个能够与自己共有相同价值观的男人吧？帮助完莉子的时候也是，然后现在也是，从圣良的眼中传来一股相当青涩的恋慕之情。

    「当、当然喜欢啊！不管是诗织、雪莉、莉子还是刀彦，大家我都很喜欢唷！」

    「你这是哪来的迟钝主人公啊！我不是说那种喜欢，是对男生的喜欢。因为圣良很温柔，如果你不确切地向我否认，我可是会误会的喔！」

    「～～你、你是笨蛋吗！只不过是稍微对你温柔一点而已，你可别太得意忘形了唷！我最讨厌刀彦了！」

    像小孩子一样慌张失措的圣良将双手交叉于胸前，把头转到其他方向。

    插图p275

    虽然她的表情看起来是不高兴到了一个极点，但她还是忸忸怩怩地斜眼偷偷留意我的态度，所以……

    「请问……我可以把这个答复理解成喜欢的意思吗？」

    听完我的提问，圣良露出不悦的神情，咬紧牙关颤抖着肩膀说道：

    「你、你来当我的男朋友？哈哈，别说笑了！你这种人、你这种人……」

    圣良的脸蛋终于红得像是熔岩一样――

    「一辈子都是我的奴隶啦――！」

    在发出身为一个女生不该有的超大音量后，圣良便离开了。

    「小良良她……原来以为自己有隐瞒好啊……」

    「破绽百出……呢……」

    教室中掀起一波骚动，雪莉与诗织两人面面相觑。小里洲也露出傻眼的表情说了一句：

    「刀彦同学……要察言观色，好吗？」

    我果然是无论如何都不懂得察言观色呢。

第一卷 边缘女孩拯救计画 后记

    初次见面大家好，我是银镜钵。读过我的前作《独立学园国家的召唤术科生》与前前作《忘却的军神与装甲战姬》的读者们，好久不见。

    本作的发售时期虽然是在万圣节前后，但撰写原稿却时值盛夏。是太阳正以森巴舞的节奏鼓动体内黑色素的时期。

    觉得北海道就算是夏天也一定很凉爽的各位，事实与你们所想的大有出入。虽然你们只要上网搜寻就能够马上看到札幌的温度了，不过其实体感温度这种东西每个家庭都会有不同的体悟。

    在我家里是热到会让电脑因为温度过高而强制关机的那种酷热。这是真的。

    这是在没有名为冷气的文明利器的银钵家中，当我身穿短裤与背心，一边写稿一边擦汗时发生的事情。当我被电脑散热时排出的热风弄得晕头转向，光是摸到键盘手就烫到受不了的时候，「啾」的一声，电脑发出可爱的声音后画面就全黑了。

    当初还我还心想：「是bug吗？是病毒吗？是被骇了吗？」然后慌张地重新启动电脑。然而不管我重新开启电脑几次，我家的电脑都一样是发出「啾」的一声跟我闹别扭。

    虽然觉得不太可能，但在我把保冷剂放到电脑上重新开机后，电脑又能正常使用了。

    那么，我就相信这部作品有受到大家的厚爱，下次再见吧！

第一卷 边缘女孩拯救计画 插图



第二卷 边缘女孩出嫁计画 序

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    一说到炎炎夏日，不少人应该都会联想到大海吧？

    蓝天白云，海浪滔滔，身穿泳装玩闹的女孩们――

    还有偷拍女孩们而被逮捕的变态。大家应该都会不自觉想象这些愉快的景象吧？

    不过说起来，这些事与边缘人是八竿子也打不着。

    事实上，无论是我或她们，之前跟这类事情的确是一直都毫无瓜葛。

    我这个不懂得察言观色的讨厌鬼一路走来都是独自一人。

    就连夏日庆典或烟火大会，我也总是坐在房内的书桌前才注意到有这回事。听见远处的庆典音乐与烟火炸裂声后望向窗外，才想到原来今天是这种日子。

    不过现在不同了。漫步在沙滩上，远处传来呼唤我的声音。

    秀发随风飘动的她们一边向我挥手一边呼喊我的名字。我也对她们挥了挥手。

    她们之中有一个是娇小的孩子，她手里拿着海滩球正在叫我过去。曾经比任何人都还边缘的我，现在也已经拥有自己的家庭了。

    这或许都是多亏当初能够与这群惹人怜爱的边缘人少女们相遇吧？

    所以每年的夏天我都会忆起。忆起高二那年那个过程辛苦，结局幸福的夏天。

第二卷 边缘女孩出嫁计画 第一章 反叛的使徒・路西法德・D・布拉德・犹大 山田作子

    六月中旬，夏日也正式开始。明明还是梅雨季，气温却已创下接近盛夏的纪录。高湿与高温的二连击着实让人吃不消。

    换季的过渡期已过，全校学生一概转换为夏季制服模式。

    我也从今天开始脱下西装外套，改以短袖衬衫上学。

    每每迎来换季，一早就能在校内见到与去年相同的低俗景象。女孩们若隐若现的胸罩。

    一到这个时期，我们银钵高中的女生有一部分……应该是说有一半左右女生的胸罩都能在隔着一层白罩衫的情况下看见。

    胸罩、汗衫、罩衫。女孩们或许认为与其叠穿这三层，宁可稍微透出来也无所谓吧？以不等号来表达现状的话，就是「羞耻心＜对炎热的厌恶感」。

    然而白色胸罩暂且不说，那些身着红、黑色等显眼胸罩的女生，我认为脑袋不对劲。

    还是说她们是想露给别人看吗？秀出来才是她们的目的吗？

    为了回应她们的需求，每到午休时间男生们就戴上耳机装做在听音乐的样子，用侧眼凝视女生若隐若现的胸罩。不然就是趴在桌上假装睡觉，然后微睁眼睛紧盯透出的胸罩。

    有多少男生就有多少凝视的技巧。

    有多少男生就有多少永不气馁的执着。

    有多少男生就有多少个轻度犯罪的现场。

    对于这群男女，我是真的有些倒弹。

    男孩们，你们到底是有多想观赏若隐若现的胸罩啊？

    女孩们，你们到底是有多不知羞耻啊？

    话说有一位名为喜D纱希的暴露狂栖息于我家隔壁。

    这位暴露狂虽然在校内是个集全校学生的仰慕与尊敬于一身，品行端正、刚毅大方、文武双全的完美超人，但同时也是个会因为潜入我的房间主动展现肢体给我看，而感到无比喜悦的第一级危险指定人物。

    就连纱希姐这个身为不健全生物的暴露狂，都会红着脸颊说出「给小刀之外的人看到我会害羞」这种话。

    那就代表这群透出胸罩的女生们都比暴露狂还没有羞耻心吧？警察们还不快上工！

    不过在我的班级里，还有一个就算是警察也无法解决的问题。今天第六节课的班会本应是要决定下个月七月七日举办的校庆――七夕祭中我们班级要做的事情才对……

    「大家，离七夕祭也只剩下三个星期喽。有没有什么点子呢？」

    在这班会时间里，班导师苗穗奈江――通称小奈江正把双手放在讲桌上，身体前倾地环视教室。即使如此，还是没有任何学生发言。

    是的，我所在的班级尚未决定校庆要进行的活动。真是个消极的班级呢。

    顺道一提，我们学校为了增加校外来客数而有举办一些稀奇的活动，校庆中的游泳大会就是如此。参加大会的男女各四人早在上个月就尘埃落定。

    班级领袖树村和也的高人气派阀麾下的男子们都隶属于运动类社团，负责吸睛的角色没两下就定案。女性代表也经由和也集团中的女生推荐而迅速决定。然而，最重要的班级活动却八字都没一撇……

    明明距离校庆只剩三个星期，至今都还没决定要做什么的大概也只有我们这班吧？这个班级如同一滩烂泥，说来还真是惭愧。

    不过要说到没干劲这点，其实我也是一样。对于没有朋友的我来说，校庆就只是独自观赏舞台发表的活动罢了，从没觉得快乐过。

    其他班级似乎都会有个格外有干劲的学生存在，班级活动就以他为中心立刻定下案来。不过，在我们这班里并没有那种充满热情的学生。

    体育馆或操场的使用许可、位置，已经被其他班级预约殆尽。

    想当然，我们能做的事情必然会被局限于自班教室中。

    像是在教室内搞茶饮店、鬼屋、展示之类的，大概也就这些吧。

    即使如此，仍旧没有任何人表达意见。我也没打算说话。

    不用想也知道，发言的那个人最后肯定会被当作负责人，所有麻烦的杂事全都会被推到他身上。

    近年来惜于辛劳的年轻人们都已经学会回避这类辛劳的危机管理能力。

    又或许他们是在等待身为领袖的和也发言。

    说起来，光看男生们的话，他们或许只是比去想校庆要做什么，更忙着凝视女生若隐若现的胸罩，或是故意弄掉橡皮擦或笔，以捡拾为名行偷看大腿之实吧？这犯罪的性质高过他们午休时的行动。

    与其说是不离不弃的执着，这已经能说是诅咒了吧？你们上辈子有惹到哪里的魔女吗？

    我的脑里不禁浮现出身穿黑袍的魔女嘴里咒念「你下辈子会遭受不时常凝视女生们若隐若现的胸罩就会死亡的诅咒！阿布拉卡达布拉！」的景象。

    魔女的角色就由我们KY社的乳袋担当，可爱的白猫――里绪式诗织来担任。

    拥有美妙隆起的诗织，毫不犹豫地用她那禁断的果实做出乳袋并把我当成实验动物，是个罪恶的美少女。

    只是陪她做些稍微危险的实验就能交换到乳袋的观赏权，这交易倒也不算差吧？

    不过诗织的乳袋姑且不说，其他杂鱼女生们若隐若现的胸罩我可没兴趣。如果你们以为一直都在观赏纱希姐内衣打扮的我会被这种要露不露的东西诱惑，那就大错特错了。

    现在有在听小奈江老师说话的男生，也就只有拜纱希姐所赐而对若隐若现的胸罩毫无兴趣的我，以及不愁女人的和也而已吧？

    看了仍旧无人发言的教室一圈，小奈江老师沉重地叹了口气。

    「没人要说句话吗？副校长也说在结果出来之前，要没收老师搜集完两百五十一人的口袋女主金银版喽！为了取回老师的回忆，就请你们快点决定吧！」

    喔哦，这种地方也有同志吗！要是我向老师提出口袋女主的对战她会不会答应呢？正当我在思考这些事情时，女生们开始骚动。

    「先别说那些了小奈江，你之前提到的男朋友后来怎么了？」

    「我也想知道后续～」

    你们也帮帮忙，老师怎么可能会去咬那种与正事无关的饵呢？

    「咦？想听吗？想听的话就没办法了呢&#9829;」

    竟然还真去咬！这剧情也太老套了吧！算了，反正以年龄来说她本来就是老一辈的人。

    「其实呢，其实呢，老师被对方求婚了，呀&#9829;」

    小奈江老师将双手放在脸颊上，一边蜷曲身体一边舌头画圈。

    「太棒了！老师的春天也终于来了呢&#9834;」

    「春天也太夸张了，不过俗话确实也说过好事不宜迟呢&#9829;对方说是想在能当六月新娘的这个六月中举行婚礼，他也真是心急呢，讨厌&#9829;」

    「六月新娘吗&#9834;真是让人向往呢～」

    「结婚果然是要选六月呢&#9834;好羡慕小奈江喔&#9836;」

    女生们的情绪早已嗨到最高点。算了，这事我们先放一边。

    「问了一下会场的相关人员，要是能在今天做好决定似乎就能在六月三十日举行结婚典礼呢&#9829;我该不该就这样下定决心呢&#9829;」

    考虑到老师的将来，还是别搞什么六月新娘比较好吧。

    胸怀慈爱之心，我迅速站起，淡淡地发言。

    「所谓的六月新娘，是因为在六月降雨较少的欧洲能够在风光明媚的日子结婚，所以才延续下来的风俗。在因梅雨而降雨频繁的日本并不合适。不如说要是这么做的话，当天会有很高的机率撞到雨天，导致这段回忆变成黑历史呢。」

    教室中的空气瞬间冻结。小奈江老师的情绪也降到谷底。

    「……嗯……婚礼就，下个月再办吧…………」

    「小日向！」

    女生们的嘘声突然开始不绝于耳。

    「别说那些多余的话！」「察言观色好吗！」「难得刚才气氛那么好！」「你别再说话了！」这类话语此起彼落。

    「我倒觉得这比起配合外国风俗结果遇到雨天要来得好多了。」

    我无奈地坐下。

    「刀彦同学真是的……六月新娘明明是女生们的憧憬，这下都糟蹋了。」

    这位正在责备我的人，正是坐在我右方座位上的仓鼠幼稚园生――小里洲莉子。

    她皱起惹人怜爱的双眉，抬起她那令人难以想象是高中生的童颜看向我。

    在她的背后一如往常地浮现出仓鼠的幻象。明明叫做小里洲（日文音同小松鼠），为什么看起来却总像是仓鼠呢？

    「啊，那老师就在七月的七夕祭举行婚礼吧！」

    一副了不起的样子提出建议的是清水川麻美。

    她是个现充，在班级阶级制度里也属于一军。应该就是大家常说的班级领头女子吧。

    染发、戴耳环再加上穿得没规矩的制服，一看就是个脑袋不怎么好的女生。宛如仓鼠般可爱、天真无邪的莉子也曾被她这只没有眉毛的蜥蜴欺负过。

    那群家伙刻意把眉毛剃光然后画上假眉毛这事，我到现在仍完全无法理解。

    「这主意不错，麻美真有品味&#9834;」

    「我也赞同麻美的提案&#9834;老师，就选在七夕祭吧！」

    「麻美脑袋真好呢！」

    「哼，这不是当然的吗！」

    当这群仿现充（帮现充抬轿的家伙）顺从领袖的意思开始奉承，麻美显得相当得意。看见这廉价的互动，我冷静地吐槽。

    「可以在学校的活动举办那种私事吗？」

    「又来了，恶心的小日向就该闭上嘴。」

    「我才不想被脸长得恶心的麻美这么说呢。」

    「刀彦同学，你也挑一下用词啦！」

    莉子用双手遮住我的嘴巴。就在我拨开莉子的手时，额冒青筋的麻美站起身来。

    「你、你这家伙，竟然说女孩子的脸恶心，你脑袋没问题吗？」

    「麻美你说的『恶心的小日向』是指我整个人恶心，我只是说你的脸恶心而已，这怎么想都是麻美比较过分吧？」

    「我才不是要跟你说这些！你这个人就是这样才会被大家说是KY！」

    找上门来的架哪有不吵的道理。如果我现在什么话都不说，大家应该就会以为我认输了才安静下来吧。不去理会小屁孩的那种成熟应对，对我这种小屁孩来说毫无意义。

    「少嗦，你这个没眉毛的女人！」

    麻美的右嘴角狰狞扬起，紧咬的臼齿都出来见人了。

    「才不是没有眉毛哩！这叫做化妆！」

    「麻美……以谎圆谎只会对自己跟周遭造成伤害而已喔……」

    「少给我突然变温柔！你这家伙从以前就是这样！」

    红着脸浑身颤抖的麻美吐出的「从以前就是」，让我想起从前的麻美。

    「话说麻美你明明就是没化妆的时候比较可爱，为什么会突然开始化妆呢？」

    「可、可爱……？」

    脸红的麻美满脸吃惊地倒吸一口气。

    「是不是化妆的方式不对啊？小学的时候明明就是五官工整的可爱脸蛋（虽然远远不及纱希姐），化妆之后却给人一种刻薄的感觉。」

    还有我现在才注意到，麻美的胸罩并没有若隐若现呢。

    麻美的眼神飘忽不定显露动摇，似乎想要喊些什么，不过……

    「算了吧，麻美你冷静点。」

    此时班级的领袖，麻美单方面宣称是自己男友的树村和也开口说话了。他先是语调沉稳地安抚麻美，然后用与生俱来的帅哥声线向大家发言。

    「我也赞成麻美的提案，就在七夕祭举办老师的婚礼吧。班级活动就以『近年的婚礼状况』为主题，一起展示老师要在结婚典礼上使用的道具吧。这样一来教室就不用准备太多东西，也能同时进行班级活动吧？」

    「喔哦，和也的脑袋真灵光！」

    「我也赞成！」

    除了我跟莉子外，二年一班全体一心，赞成和也的声浪排山倒海而来。就算是公司招待客户，马屁也不会拍得这么夸张吧？这幅景象让我看得着实反胃。

    是说和也这家伙还真能干呢……

    展示。与其他活动不同，只要付出最低限度的努力做出点样子，就能把校庆整天都当作自由时间，是如梦似幻的活动。

    如果一开始就提议要做展示，那还可能会被发觉是别有用心。但现在只要说出是「为了老师」这冠冕堂皇的理由，再对此案表示支持就好。二年一班的这群杂鱼们试图以此赚取这张梦想中的黄金车票。

    虽然这一切盘算只要小奈江老师说声「不」，最后就只能化为一场梦幻泡影……

    「大家……为了老师竟然做到这种地步……你们这群学生真是太乖巧了……」

    然而老师却被骗了。这群人可全都只是在利用老师喔。

    不过我也因此落得轻松，所以没理由反对。当天就跟诗织还有雪莉她们玩个痛快吧。

    这么一想后，我开始对七夕祭稍有期待。这或许是我第一次不是一个人过校庆吧。那天肯定会留存于我的个人历史上的美好回忆吧？肯定会。

    「那老师的婚礼营运负责人就交给志工社的刀彦负责喽！」

    听见和也的话，我先是呆滞了一秒，然后反问了一句：「什么？」

    「有什么好吃惊的，刀彦不是很擅长搞这种事情吗？我可是相当期待喔。」

    不，我根本不擅长好吗？而且志工社为什么要营运那种东西啊？我完全看不到这两者有任何关系。还有这群同班同学，你们干么像是和也提出什么锦囊妙计一样嗨成那样啊？这怎么看都只是在把麻烦的事情全部推给别人吧？

    就在我打算开口拒绝的时候……

    「我也会帮忙的，一起加油吧！」

    莉子却是干劲十足。也罢，莉子不在意的话就算了……

    在心中把这也当成KY社活动的一环，我不甘不愿地放弃回嘴。

    虽然校庆一直以来都是无趣至极，但今年似乎会发展成一个让人摸不透的校庆呢。

    ◆

    「莉子，你今天也要先去学生会室吗？」

    放学后，我向坐在一旁的幼女（暂定）……更正，向我们KY社的吉祥物仓鼠――小里洲莉子这么询问。莉子轻轻地点头。

    「嗯，关于老师的婚礼一事也得向会长报告才行呢。刀彦同学先到活动室等我吧。」

    语毕后莉子站起，用犹如小动物般的碎步走出教室。

    望向她那被粉红色背心包裹的背部，我不禁感到欣慰。

    为了不露出胸罩而特地穿上夏季用的薄背心，这就是大和抚子。

    小里洲莉子虽说是仓鼠，可也是只能干的仓鼠。说是小松鼠也是只能干的小松鼠，不如说是只成熟的松鼠。虽然无法归类是仓鼠还是松鼠，不上不下的，但这点实在值得称赞。

    其他的KY社成员也是，圣良是黄色背心，雪莉则是在衣服内加穿细肩带背心。至于诗织，大概是披上一件放有冷却剂的抗UV黑袍吧。

    我一面对高雅又有品味的伙伴们感到满足，一面走出教室朝活动室前进。

    抵达活动室后，大家似乎都还没到。

    我随意挑个位置坐下等待圣良她们。坐下还不到一分钟，大门便被开启。

    如白雪般的秀发被蝶形发带绑成披肩双马尾的脑袋瓜，突然冒进活动室。

    来者是我们社团内的猫系女子，里绪式诗织。她拥有身体没有黑色素的白子体质，如梦似幻的白发与白皮肤再加上那对仿佛要吸入万物的鲜红眸子让人印象深刻，是位身穿黑袍的美少女。

    她今天依然毫无表情，就像人偶一样可爱。

    「嗯？还只有刀彦同学一个人吗？」

    「是啊，来一起玩游戏等其他人吧。」

    我从书包里拿出彩色GAME BOY。将第一代破关后，现在我在玩续篇的金银版，与小奈江老师被没收的是同一款游戏。由于能够捕获的女主角总数由前作的一百五十一人增加到两百五十一人，颇富耐玩性。因为是十多年前的游戏，依当时的流行，选入的多为冒险奇幻系与宇宙系作品，所以追加的女主角们明显很多是魔法师以及太空飞行员。学园超能力战斗的加入则是从第五代的BW开始。

    「我当然很乐意跟刀彦同学一起玩，不过在这之前……」

    面无表情、依旧寡言的诗织把手放到自己的黑袍上。

    这应该是要一如往常地做出乳袋吧？

    一个文明人对巨乳的魅力展现毫无保留的本能，是不可原谅的。不过现在是诗织自己要让我看她的乳袋，我充其量只是在回应她的期待，所以就让我好好欣赏一番吧。没错，这一切都是为了诗织。

    诗织解开原本紧紧地一路扣到最上头的所有钮扣后挺出胸部，然后将黑袍拉至侧乳的根部。途中，我的目光被乳袋以外的东西吸引住。

    诗织的胸罩……透出来了？

    这不是在作梦也不是幻觉。

    白色罩衫上丰满的突起部位，下方透出淡淡的粉红色。

    「好了！」

    诗织扣起黑袍最接近南半球的那颗钮扣，用力抬起胸部。

    惊人的巨乳沉甸甸地摇晃，粉红色的影子也完全同步地随之跳动。这种事情我还是头一次遇到。虽然诗织的乳袋已经看过无数次，可内衣却一次也没有从中透出过。这甚至让我怀疑自己是不是眼花了。

    不过在罩衫形成乳袋，顺着巨乳的曲线紧紧贴附下，淡粉红色的轮廓是如此鲜明，诉说眼前的一切都是现实。

    不是我眼花，这毫无疑问就是……

    我的眼皮自然抬高，心跳也随之加快。

    是、是吗……诗织的胸罩，是粉红色的吗……

    有种足以比美获得国家机密等级情报的优越感与达成感涌上心头。

    诗织的胸罩支撑住她胸部的各个角落，肩带从前方延伸至背后……啊，哇啊啊……

    我的脑袋开始全力运转，激起想像力，使我的妄想无限延伸。

    那罩衫之下，身穿内衣的诗织本人在我的脑海中逐渐生成。

    「那我们来玩游戏吧。」

    诗织没注意到我早已满脸火热到仿佛驻足于烈日之下，选择落座于我对面的位置。

    她每走一步，乳袋就随之摇晃、随之弹起、随之跳动、随之起伏。粉红色的影子也随之起舞，我的目光也随之而去。

    不行，再这样下去我会变得像班上那群男生一样。这不是很对不起诗织吗？

    我一边训斥自己一边将目光从诗织的胸部移开。

    其后我开启GAME BOY的电源，向诗织问道：

    「诗织，你现在收集到多少女主角了？」

    「一百九十人左右。目前正要挑战最终头目。」

    「你也真快呢。」

    「我只是利用攻略网站有效率地玩游戏而已唷。」

    我将双眼聚焦于诗织可爱的双唇而非她的胸部。此时，视野的下方映入粉红色的东西。两眼明明是集中在诗织的嘴上，但意识总会不自觉地往下方集中。

    我一面与诗织平和地交谈，一面用半放空的脑袋思考。

    真不可思议。诗织有乖乖穿上内衣、制服，甚至还加上一件黑袍。就算要说是毫无露出度也不夸张。可是，为什么现在会有幸福的感觉充满全身上下呢？

    正当我在如此烦恼时，诗织不发一语地注视着我。

    「嘎嘎」，椅子发出拖曳声，我向后移动。

    被发现了吗？

    罪恶感源源不绝地涌出，如果有个洞我还真想跳进去然后好好埋起来。

    然而我却感觉诗织是维持沉默无表情，头上浮现出一个「&#9834;」。

    难道她都明白？原来如此，这若隐若现的胸罩是我专用的吗！再说，诗织平常总是用黑袍把自己包得密不透风，她只会在男性只有我一个人的时候才去特别强调胸部。

    也就是说……这次也是为了我，那我不好好观赏也太失礼了。不带保留地注视吧！

    「哼哼，话说回来刀彦同学，诗织有一件事情想要拜托你。」

    她的声音中饱含优越感与满足感。

    「其实我现在正在开发一款喝下去就能精神饱满的药……更正，是饮料。」

    诗织边说边从书包里取出一个小瓶子。瓶内满满的黑色液体不断起泡，犹如怨灵脸孔般的气场左右摇曳。

    「喔哦！这饮料光看外表就知道效果非凡呢。」

    「虽然还没经过人体实验，但在老鼠身上投药的时候很正常，肯定没问题。我希望刀彦同学能成为光荣的第一号试喝者。」

    两眼凝视诗织的胸部，我心不在焉地回道：

    「是吗？老鼠没事的话人类应该也没问题吧？毕竟老鼠跟人类都是差不多的东西嘛！」

    就在我边说边伸手准备取用时，外头传来精神饱满的脚步声。活动室的房门开启后，进到室内的是混有四分之一美国人血统的金发碧眼双马尾美少女――入江雪莉。

    「呀吼～&#9834;哇喔&#9834;小诗诗还真是大胆呢&#9834;」

    「嗯？大胆是在指什么？」

    诗织低头看了看雪莉所指的自身胸部，露出疑惑的神情。

    因为诗织胸部很大，本人只看得见上半部，所以似乎还搞不太清楚。

    诗织转过身来，望向活动室内的穿衣镜……

    「喵？」

    仿佛可以听到「轰」的一声般，诗织顿时满脸通红。

    「我忘记穿衬衣了？所以说刚才也是、更早以前也是，全都被刀彦同学给……」

    诗织宛如受冻的小猫一样颤抖，发出不竖起耳朵就难以辨识的声音。

    插图p029

    「诗织……难道你都没有发现吗？」

    「不，我是故意的！」

    毫无表情的脸庞已然崩坏，诗织拼命隐瞒错误。

    「我是为了让刀彦同学成为我的白老鼠才会故意不穿内衬的衬衣，直接穿粉红色的胸罩过来！我早就注意到胸罩透出来了！我没有说谎喔！真的是真的喔！这都是故意的！」

    她硬生生挤出面无表情的样子，让我有点于心不忍。

    啊啊，这女孩真是好可爱啊……

    平时总是面无表情、犹如干冰一样的酷酷美少女现在却红着脸拼死解释，简直就像从干冰变成香甜冰淇淋一样魅力满点。

    「呜～」

    诗织一面低吟一面眼带泪光地凝视我。此时，雪莉在可爱的诗织头上戴上猫耳发箍。

    「呀～&#9834;诗织喵果然是超级可爱～&#9836;」

    天真无邪的雪莉露出惹人怜爱的笑容跳向诗织。她先是抱住诗织，再磨蹭诗织的脸颊。诗织被这样蹭着脸颊，似乎也有些开心的样子。

    「因为忘记穿衬衣而露出胸罩，虽然害羞得想遮却又因为不想被察觉到自己内心的动摇而不去遮，渐渐深陷羞耻泥沼中无法脱身的诗织喵真是太可爱了&#9834;」

    「等等，这还是别说出来吧！你没看到诗织的脸变得更红了吗？」

    顺道一提，我在诗织被戴上猫耳发箍的下一秒就取出我的传统手机并启动摄影功能。

    这是如小猫咪般可爱的诗织与如小狗狗般可爱的雪莉两人梦幻般的共演。而且诗织头上还戴有猫耳。这可不能只是拍照，得用影片的形式永久保存才行。

    呜，这两人一起玩闹的身影实在是太过讨人喜欢，让我好难受。

    与班上的女生们不同，一尘不染的两人一起玩耍的画面并不会给人带来女女百合的那种性方面的印象。就像是真的小猫咪与小狗狗在床上玩耍时一样，是一幕美丽的画面。

    啊啊，真希望时间能够永远停在这一刻。

    刚许完愿望，活动室的房门便开启。现实主义的女王――来泉圣良，第三位美少女进到活动室内。她观察过室内的状况后，下一秒立刻露出怒火中烧的表情。

    「刀彦！」

    圣良激动得朝我逼近。她那魄力吓得我将传统手机掉到地上。

    传统手机的镜头朝上，而圣良就直挺挺地站在正上方。

    「啊！」

    「少给我把视线移开！」

    圣良用双手抓住我的脸，硬是让我的双眼与她相对。

    可是，传统手机现在正……

    无顾我的担忧，愤怒的脸庞美得宛如战争女神的圣良开口说道：

    「你是不是在我还没到的时候有遇到什么美妙的事情呢？有遇到吧！」

    只要看看诗织与雪莉就一目了然了吧。

    然而，现在最令我在意的还是圣良胯下的那台传统手机。

    「诗织是我跟你的共有财产！难道你忘记这有如钢铁般的契约了吗？」

    「我们是什么时候签订的啊！」

    我大声发话后，活动室中又传来另一个人的声音。

    「哇，这惨状是怎么回事？」

    「唉呀，仓鼠幼稚园生，或者该说是我与刀彦的共有财产其三。」

    「我自己的人权何在？」

    莉子算是其三吗……

    莉子跑到圣良身旁，开始用小巧的双手轻拍圣良的脸颊。她落脚的地点就在我的传统手机上方……

    「我、我说，莉子……」

    立刻从那个位置离开！那里、那里是不能站的地方！

    「咦？有什么关系，小莉莉很可爱啊&#9834;我也想要共有小莉莉&#9834;」

    雪莉离开诗织后抱住莉子娇小的头部。她也是站在我的传统手机上方。

    「哇！放开我！」

    莉子开始轻拍雪莉的脸颊后，诗织也凑了过来。

    诗织可能是在察言观色后决定要加入这一连串的行动吧？诗织开始用双手轻拍圣良与雪莉的肩膀。她同样是站在我的传统手机上方。

    四人在我的手机上方互相拥抱、拍打、推挤、摩擦的举动让我感到七上八下。

    「那、那个，我、我说大家……？」

    这情况真的有点糟糕。纱希姐，救救我啊！

    大家的裙底风光，那些不能见人的地方全都被保存下来了！

    顺道一提，我的传统手机最引以为傲的功能就是它那超越一般智慧型手机的一千六百万画素相机。就算把拍摄的影片放到电脑上的大萤幕播放也完全不会失真，不只能呈现出鲜明的影片，还拥有能够自动对焦的Auto Focus系统以及自动调整明亮度的功能。广告中的那句「就算在昏暗的地方也能拍得像是大白天时一样完美」令人印象深刻。

    涌起的罪恶感逼我的心脏犹如轮鼓般咚咚连响。在事情恶化前有谁能来救救我吗？我在心中开始向天……不，向纱希姐祈求。就在此时――

    「怎么了，莉子？你还没开始说明工作的内容吗？」

    不知何时，敞开的门前站着一位身穿红色衬衫的女性。

    这位弥漫野性的美女拥有一对堪比美纱希姐的爆乳与不输我这个男性的身高。而她那会让人联想到狮子鬃毛的丰厚长发与深刻眉间的十字伤痕，更进一步彰显出她的魅力。看见她的身影后……

    「副、副校长？」

    莉子发出身为一个女生绝不该有的惊呼。

    就算是仓鼠遇到水蚺时的叫声可能也比这再高雅一点。副校长确实是很有魄力，但你也畏惧过头了吧？

    如仓鼠般缩起身子，莉子语带颤抖地说：

    「因、因为大家的关系我差点都忘了。来吧，我们回到工作内容上……」

    莉子不太自然地说完这句话后，放低重心走到桌前，站至副校长身旁。上半身显得有点和副校长拉开距离的感觉，让人觉得可怜。

    其后，众人也不甘不愿地就座。

    我的传统手机奇迹似的没被任何人踩到，毫发无伤地完成任务。一动也不动横躺于地板的身影，不禁觉得像是完成工作后的男人表情一样……

    ◆

    「到婚礼会场帮忙？」

    「嗯，时间是这周六，地点在银钵市内的饭店。」

    听完莉子的说明后，圣良将双臂交叉盘在丰腴的胸部下方。

    「听起来跟学校好像没什么关系呢。」

    圣良的感想相当正确，莉子却轻轻摇头。

    「不，也不能这么说。毕竟委托人是这间学校的毕业生啊。」

    据莉子所述，委托人是银钵高中的毕业生，而且似乎还是目前以美若天仙的花式滑冰选手这身份备受瞩目的大人物。

    婚礼会有大量教师与毕业生出席，会场饭店的副经理也是本校的毕业生。

    然而在婚礼前夕却发生大量缺工的问题，所以作为打杂的，他们打算拜托我们新生志工社――今天也要做好事社，简称KY社帮忙。

    「不过我们还真是幸运呢。虽然只是工作人员，但也能够亲眼目睹那位知名选手的结婚典礼。」

    莉子罕见的心情愉悦，陶醉得露出微笑。

    但是我根本就不知道那个美若天仙的花式滑冰选手是谁，所以她的名字也是左耳进右耳出。总之就先随便称呼她为滑冰女吧。滑冰女与滑冰男，恭喜你们结婚。

    「而且这不是也能当作奈江婚礼的参考吗？」

    一旁的副校长往下一看，莉子又缩起身来。你也太过害怕了吧？

    说是这么说，可其实不只是莉子，校内害怕副校长的学生其实不在少数。

    银钵高中的副校长鬼瓦皇华是个真实身份不明的丰满美女，有传闻她是法国外籍部队的间谍，也有一说她是沦为普通人的黑道老婆，甚至还有学生主张她是外星人。

    她因为眉间的十字伤痕得到伤疤脸〈Scar Face〉这个令人畏惧的别称。每当副校长把手插入口袋，周遭的学生们似乎都在畏惧她究竟是要拔枪还是要掏匕首。

    而她姑且也是学生会的顾问，所以应该是时常与莉子见面才对。

    还真不可思议。一想到莉子天天惧怕副校长的模样，虽然让人感到相当同情，但另一方面又让人觉得相当可爱。

    「小奈江的结婚典礼是什么～&#9834;」

    雪莉挺身发问。继圣良后，副校长也将双臂交叉盘在自己的爆乳下，然后身体靠墙。

    「小日向他们说是想在七夕祭举行班导师的婚礼。虽然小里洲跑来向身为学生会顾问的我商量，但具体内容还没有定案。难得有机会能参观别人的婚礼，你们就好好学习结婚典礼是什么东西吧。」

    「可是我们不是一班的啊？」

    四班的诗织提出疑问后副校长又回道：

    「那就由我来委托你们吧。KY社全员一起给我来企划奈江的结婚典礼！」

    松开盘起的双臂，副校长指向我们，用夹带威压感的声音发令。

    「不要吧副校长！我劝您还是别这么做比较……呀！」

    比一般哈密瓜还大，大如西瓜的爆乳一晃，莉子立刻退到墙边。

    副校长的声音确实骇人，但感觉莉子是在害怕其他不同于声音的东西。

    「企划婚礼吗？感觉还挺有趣的呢。说到结婚典礼，那一定少不了要播放充满回忆的相片幻灯片秀吧。做为素材的相片与幻灯片秀请交给我来准备。」

    诗织说完，圣良与雪莉也接着发言。

    「我跟雪莉就负责寻找愿意对新郎献上祝词的来宾吧。地点如果选在学校，先不说老师，这里对新郎可是客场呢。」

    「当天突然向他介绍来宾，来个惊喜似乎也不错呢&#9834;」

    「好，那处理周六委托的时候也仔细注意这方面的细节吧。」

    我也跟着加入对话。此时莉子蹲低腰身，朝副校长靠近。

    「老师，要收回成命就趁现在唷。若是只有刀彦同学也就罢了，如果交给那四个人肯定会发展成无法挽回的事情。」

    我说莉子啊，我们可是值得信赖又有实绩的KY社喔！你为何要担心成那样？

    听到莉子的忠告，副校长不解地皱起眉头。

    「咦？报告上不是说刀彦他们是完成多项委托的优秀社员吗？」

    「说、说是这么说没错啦……」

    「那不就没问题了？接下来就交给你们喽！」

    语毕，副校长一脸满足地离开活动室。莉子可爱地垂下眉毛。

    「那么老师的婚礼就留到毕业生的婚礼后再做准备。莉子，我们在那位毕业生的婚礼当天之前什么都不用做吗？」

    「嗯，我们只要当天去帮忙做些杂事就好了……」

    「可是小莉莉，大量缺工只靠我们五个就能补足吗？虽然不知道杂事是要帮些什么，但名人的婚礼应该会用到不少人手吧？」

    「关于这个问题，可以的话对方似乎是还想要再多个两三人的样子……」

    「真伤脑筋。就算要找人也不知该上哪找……」

    诗织不带情感地说完后，走廊上传来慌慌张张的脚步声，然后――

    「里绪式学姐，我要求再跟你辩论一次！我已经不会再因乳袋这点小事而动摇……呀啊啊啊啊！」

    如同与副校长交替进场般，突然冲进活动室的这位褐发女子看到诗织的胸部后先是吓得哑口无言，接着又满脸通红地爆发开来。

    「竟然是乳袋加上若隐若现的胸罩，你难道是笨蛋吗？好好遮起来！女生怎么能让男生看见内衣呢？你这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    褐发女子一边以双手遮住红透的脸蛋，一面透过指缝注视诗织的胸部。

    咦？怎么有种既视感。之前是不是也发生过类似的事情？

    「这、这是一种手段。我要用姿色夺去刀彦同学的正常判断力，随心所欲地操纵他。我是个充满魔性的女人……」

    诗织咬住下嘴唇，害羞地用微弱的声音回答。

    这魔性的女人还真是可爱呢。如果对方是这个魔性的女人，要怎么骗我我都甘之如饴。

    「呜，才想说逃出满是若隐若现胸罩的教室，没想到又出现意料外的伏兵……」

    褐发女子痛苦地扭动身体，发出如小动物般的低吟。还真是清纯呢。

    看向褐发女子，莉子眼带泪光地握起拳头。

    「我能懂你的心情，我也觉得大家在教室里的仪容太不像样了。明明有男生在场，为什么大家都不好好穿上背心或衬衣呢？」

    「话说你是哪位啊？」

    「在辩论比赛输给你们的高桥啦！」

    高桥像是被踩到尾巴的猫咪似地大叫。看着她的模样，我有些困惑。

    在辩论中输给诗织的人，没记错的话……啊！

    「我想起来了！你就是那个激昂愤慨地来找诗织再战，最后不只是被诗织的乳袋吓得心生动摇，还被诗织指出胸罩尺寸不合而尖叫离场的那个既爱抱怨却又青涩纯情的巨乳一年级生高桥吧。」

    「这是什么没礼貌的记法啊！」

    可能是因为学乖了，这次似乎有确实穿上符合自己胸围的胸罩。

    高桥用双手遮掩自己的胸部，丰腴隆起的形状呈现剧烈的变化。

    看见高桥的样子，莉子皱起眉头，双唇紧闭成一条线。看来应该是因为知道自己一直以为是普乳的高桥意外的是个巨乳，所以无法接受的样子。见到莉子的反应，我的颜面神经便不自觉地放松。对贫乳感到在意的女孩还真是可爱呢。

    「是说高桥，你都在禁止染发的辩论上输了，应该要染回黑发吧！」

    「等等，学长你们是最没资格纠正我的吧？」

    有点不悦的高桥摆出生气的表情。

    我也不是不懂你想表达的事情啦，不过高桥……

    「我的红发可是天生的唷？」

    「我的金发是因为混有四分之一的美国血统唷&#9834;」

    「我是白子，所以刚生出来就是不带任何色素的白发。」

    「我是黑发喔，话说回来莉子倒是褐发呢？」

    「我这也是天生的好吗！」

    「不对，刀彦。莉子的头发应该是仓鼠色喔！」

    莉子做出说明后，圣良对我做出敏锐的吐槽。

    「才不是仓鼠色呢！是褐色好吗！」

    「圣良，她说得对。人如其名，小里洲的发色应该是松鼠色才对吧。」

    「我就说是褐色了嘛！刀彦同学就爱欺负人！为什么总爱这样欺负我呢？」

    勃然大怒的莉子朝我的腹部施放一记头槌。

    不过实际上就只是一头扑进坐在座位上的我的胸前。

    「欺负？怎么会。松鼠不是又被叫作『栗鼠』吗？栗子的颜色是褐色，那不就是松鼠色吗？就像灰色我们不也常说是老鼠色吗？」

    「咦？」

    莉子停下为了拍打我的脸颊而高举的双手。

    「咦？是我的错吗？是我搞错了吗？咦？」

    她开始对自己发问。

    正确来说，松鼠之所以会被叫做栗鼠，并不是因为它的颜色接近栗子，而是因为它会食用栗子。

    因此，松鼠色与褐色应该不能说是同一种颜色吧。实际上，松鼠的毛色要更淡上一些。说是这么说，但松鼠身上的花纹颜色也还满深的，所以要说是褐色应该也没有问题。

    我没有说谎。这算灰色地带……不，是老鼠地带。

    拜此所赐，我才能好好享受大腿上这只可爱仓鼠――莉子的触感。

    我一面抚摸在我大腿上自问自答的莉子头部，一面因她的可爱而受到治愈。

    此时，圣良一脸怨恨地看向我，然后抛出一句：「竟然连莉子都要独占，不可原谅。」

    我无可奈何地将莉子轻轻地转交到圣良手上。莉子的体重有如仓鼠般轻盈。

    「奇怪？我为什么会被圣良抱住呢？」

    「呵呵，仓鼠幼稚园生抱起来的感觉真是太棒了。」

    「呀啊啊啊！」

    莉子一如往常的还是只能任凭圣良玩弄。

    原来如此，我终于知道为什么她的名字是松鼠，却不管怎么看都像宠物仓鼠的理由了。莉子缺少的就是松鼠这种野生动物的灵敏度。

    「你们也太无视我了吧！」

    眼见高桥已经气到连敬语都不用了，我暂时将莉子与圣良两人间天真无邪、治愈人心的画面搁在一旁。

    「好啦，所以你是有什么事？没记错的话我们刚才应该是聊到高桥愿意协助我们的工作，还差一个人要找谁的话题吧？」

    「那是什么时候的话题啊？」

    「咦？我记错了吗？」

    看来不只是人名跟人脸，我也得好好记住对话的内容才行。

    话说这高桥到底是来干么的啊？

    「高桥同学，如果你方便的话，能不能来协助我们的工作呢？」

    「工作？虽然不知道是什么工作，不过我才不要。我超级不方便。」

    高桥晃手拒绝。诗织隔了一小段时间后再向她提问一次。

    「……不好意思，请你协助我们的工作。」

    「我就说不要了嘛！还有，可以请你别使用这种好像只有国语成绩五的我才听得懂的变化球好吗！」（注：日本小中高成绩单分级多为一到五级，五级是最高级。）

    看见大吼的高桥，莉子困惑地发问。

    「咦？刚刚那是什么意思？」

    「用『方便的话』提问代表要是不方便就可以拒绝。而刚才的『不好意思』虽然是把自己摆在较低的身份地位，却不允许对方拒绝。因为这是命令系的日文，所以强制力是以『不好意思』来得高。」

    混了四分之一美国血统的雪莉如此说明。

    「竟、竟然是雪莉在向我解释……」

    莉子似乎是相当受打击的样子。

    「奇怪，等等！话说回来圣良跟诗织都是特别升学组，刀彦同学是升学组，那雪莉又是哪一组啊？」

    「我也跟刀彦一样是升学组唷&#9834;」

    莉子稚嫩的脸上瞬时生气全失。

    「咦……？只有我是综合组的？我是偏差值最低的那个吗？我是在场最笨的一个……？不只是胸部，连脑袋都……我的养分到底是跑哪去了？」

    看到莉子失魂落魄的模样，满腹慈爱之心的我试图给予安慰。

    「别对偏差值那种只对五教科成绩好的人有利的扭曲数字感到在意啦。像是农业大学或农学院的偏差值虽然不高，但如果把畜牧、农业史也加入五教科的评分中，偏差值马上就会遭到逆转。」

    即使美术、音乐、健康、家政、道德的纸笔测验是零分，只要五教科能拿高分，偏差值就会高。相反的，如果五教科是零分，就算其他科目都拿满分也没用。

    偏差值＝优秀程度，我个人是完全无法接受这种想法。

    「说得也是！」

    莉子恢复精神后，诗织从座位上站起，朝高桥靠近。

    「那么莉子同学也没事了，高桥同学，你愿意为我们的工作出力吗？」

    在毫无动摇的诗织面前，再次变得满脸通红的高桥向后抽身。

    「我、我不就说要你快点遮起来吗！」

    「如果高桥同学愿意帮忙，我就把钮扣扣上。这算是大优惠喔。」

    喔哦！竟然能想出让高桥为婚礼会场的工作帮忙，同时还能合法在我眼下遮住内衣的方法，真不愧是本社团的金头脑。

    诗织一面介意我的目光，一面红着脸颊朝高桥逼近。

    「拜托你，高桥同学。不然我就要一直都是这副打扮喔。」

    喔哦！现在是诗织跟高桥在比谁比较害羞吗！

    插图p045

    「想、想要我帮忙就请答应跟我再辩论一次！」

    「你只能拜托我一件事。要再战，还是遮住胸部？来，选择吧。」

    「等……你等等，请别那么靠近我！唔呀！」

    被逼到墙边的高桥屁股着地。诗织曼妙的乳袋与一片粉红色在高桥的眼前展开，高桥的脸蛋已红到无法再红。

    「好啦我知道了啦！我会帮忙啦！请快点把衣服扣起来！」

    「既然高桥同学都这么说了那也没办法。虽然我是个下流的魔性之女，但为了这笔交易就遮住胸部吧。哎呀，真是可惜。」

    面无表情的诗织用非常做作的口吻说完后慌张地扣起黑袍前的钮扣，接着又安心地叹了口气，回到我对面的座位。

    高桥仍旧是蹲在地上，双手也还遮在脸前。

    这家伙究竟是有多么纯情啊？要是让她知道纱希姐时常全裸地逼近我，她又会做出什么反应呢？我还真想看看。

    「这样一来就只差一人了。刀彦同学心里有什么人选吗？」

    「有喔。雪莉，明天一起去趟八班吧！」

    「嗯&#9834;一起去&#9834;」

    「那今天就解散回家吧。圣良，快把我放下来。」

    「我实在是有点舍不得这抱在手里的感觉呢。」

    流露出不满的声音后，圣良放下莉子，大家也开始准备回家。不过我为了回收地上的传统手机，事先向大家这么说：

    「不好意思，我要去趟厕所，大家先到门口去吧。」

    得到大家的理解后，我独自一人前往男厕的单间。

    锁上厕所门后，我开启传统手机，打算不看刚才录下的影片并直接将其删除。可此时我的手指却停了下来……我必须思考。

    再说，这真的是禁断的影片吗？

    这又不是恋爱喜剧类的漫画，实际上应该是因为过于阴暗而什么都看不见，不然就是什么都没拍到吧？而且我也不想删掉一开始摄影的可爱诗织影片。总之先播放看看，如果有拍到什么危险的东西就按下暂停然后立刻删掉。

    我发誓并按下播放键后，这部传统手机便用那超越一般智慧型手机的一千六百万画素，将完整发挥自动对焦的Auto Focus系统以及自动调整明亮度的功能的影片放映至我的双眸。

    我的手指因画面的破坏力而无法动弹，完全没有删除动画的力量。我身为文明人的矜持在每一秒钟都不断出现裂痕，鼻腔深处弥漫血液的气味，因兴奋而紧咬的臼齿甚至已经感到有些疼痛。影片结束后，我说出一句话。

    「还真是让我拍到一个超猛的东西了……」

    这个瞬间，对大家萌生出的罪恶感已将我压垮。

    为了赔罪，明天可要确实募到帮手才行。

    我向自己的内心深深起誓。

    ◆

    于是到了隔天。我来到学校后，偕同雪莉一起前往二年八班的教室。

    「喂～作子～在吗～？」

    「小作作，呀吼～&#9834;」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来到八班教室后，众人无不注视我们，大家害怕地说道：「是KY四天王。」而待在窗边的那名女子甚至还颤抖得发出悲鸣。所以说那个应该就是作子吧。

    今天作子没戴眼罩也没穿上手指部分镂空的手套，取而代之的是在左手缠上绷带。

    而且就连那个绷带，她也在我们向她接近的期间拼死解开并收进书包。

    插图p049

    「咦？刚刚那个绷带是怎么回事？」

    「是不是受伤了呢？」

    作子汗如雨下，双眼开始如电风扇一般转动。

    「你、你们在说什么啊？我、我才没有缠过什么绷带呢！」

    「那是什么图案？」

    「咦？」

    作子的手背上用麦克笔画有一个类似游戏内会出现的那种纹章图案。

    作子睁大眼睛、表情僵硬，再次从书包中拿出绷带并缠至左手上。

    「其、其实是被我家里的笨妹妹在手背上涂鸦，这绷带是为了遮蔽涂鸦用的！」

    作子额头上的汗珠是刚才的两倍多，眸子四处游移的情况也不断加剧。

    毕竟今天很热呢，作子可能是不喜欢夏天吧。

    「天气这么热还要缠绷带，还真可怜。作子也真是辛苦呢。」

    「就、就是说呀！啊哈哈。」

    「话说回来作子，你说话的口气是不是跟之前不太一样啊？」

    「对啊！平常的你应该要说：『哼！此乃我族同胞刻于我身的暗之刻印。』」

    雪莉以沉重的口吻模仿作子，还额外加上宛如游戏内角色在使用必杀技时的不明姿势与动作。

    「『不过这个临时的肉体已经压抑不住暗之力量，因此我必须用这条难以名状的圣骸布将其封印，等待觉醒之时。』……至少要这样说才对呀&#9834;」

    「雪莉，你真厉害！简直就跟平时的作子如出一辙。要是我闭上眼睛，说不定还真会把你跟作子搞混呢。」

    「耶～被夸奖了&#9834;快摸摸我的头～&#9834;」

    雪莉如同幼犬般向我撒娇，所以我温柔地抚摸她那长满美丽金发的头顶。雪莉就像是只受到主人赞美的幼犬一样眯眼微笑，发出「哇呼～」的声音。

    雪莉还真是可爱呢。与她相比，作子又是如何呢？

    「不要！不要啊啊！不要啊啊啊啊！」

    她塞住双耳，持续发出怪异的声音。

    「对了作子，我有点事情想要拜托你。」

    我把手放到作子肩上后，饱受惊吓的她倒抽一口气，抬起头来看我。

    「什、什么事情？」

    「这周六我们的社团活动要去帮忙结婚典礼，但人手不足，作子也能一起来帮忙吗？」

    「一起去观赏结婚典礼嘛&#9834;肯定会很精彩唷，小作作&#9834;」

    雪莉说出身为本校毕业生的新娘名称后，教室中一片哗然。这位美若天仙的花式滑冰选手似乎是个名人，这应该是理所当然的反应吧。

    「怎么办，我好想去喔……」

    「想去是想去，但是得要跟KY四天王一起工作耶？」

    「这缺点实在是太大了。」

    教室内的人们不停窃窃私语。作子虽然犹豫了一秒，但又立刻摇了摇头。

    「不好意思，我就算了吧。」

    「是吗？虽然有点可惜，那我们今天就先回去吧。」

    「咦？这样好吗？」

    我转过身后，雪莉把两手放到我的肩上，将全身贴上来。

    「就算去邀请没干劲的人也没用吧？不过她说不定晚点就会改变主意了，所以明天再来一次吧。」

    「咦？明天再来？」

    我转头一看，只见作子满脸发青。

    「嗯，我明天还会再来喔。」

    「………………～～～！」

    作子的表情僵硬得宛如世界即将迎来终结一样。

    「那么作子，再见喽！」

    「稍等！」

    就在我正打算转身离开时，作子用稍强的力道抓住我的肩膀。

    「我现在改变主意了。就让我来帮助你们的工作吧。」

    「哦！真的吗？真是帮大忙了。」

    「哈哈，用不着道谢啦。」

    作子微笑的脸庞，犹如在诉说着：「总之先答应，当天再溜掉吧！」

    此时，一个温和的声音开口插话。

    「哎呀作子，你跟KY社众人的关系已经这么融洽了啊？」

    「贝、贝尔？」

    轻飘飘的长发左右摇曳，沉浸于感动中的这位女子名叫水隙铃美，是作子的朋友，外号贝尔。

    「你们的对话我都听见了。小日向同学，这周六请务必也让我一起帮忙。」

    「什么？」

    作子就像是邪恶计划被拆穿的坏人一样，脸上浮现出皱纹。

    「小日向同学，还请多多指教喽。」

    铃美将左手靠在脸颊上，然后用右手握住我的手。她的手掌又柔软又水嫩，这无疑就是只大小姐的手。

    用字遣词也相当慎重，难不成铃美是个千金吗？

    「谢喽，贝尔。详细内容会再用电子邮件传给你，你应该知道莉子的邮件地址吧？」

    「嗯，以前委托的时候她有告诉我。不过机会难得，也请你们两位告诉我电子邮件的地址吧。」

    「好，没问题&#9834;」

    身为黏人精的雪莉欢欣鼓舞地取出传统手机。

    雪莉的笑容就是我的活力来源，所以我在心中向铃美道了个谢。

    就这样，我、雪莉与铃美三人互相交换了电子邮件地址以及电话号码。作子则是在一旁害怕地露出看见朋友被野狼袭击时想出手相助却没有勇气的表情。

    「那作子也来交换吧。」

    「咦？为、为什么我也要？」

    双眼发亮的铃美逐渐接近吓得身体向后仰的作子。

    「你在说什么啊，作子。小日向同学跟入江同学不都是你珍贵的朋友吗？既然如此，交换电子邮件地址与电话号码也是理所当然的吧。」

    「不，这些家伙并不是朋友……」

    铃美流露出央求般的眼神向作子逼近。

    「作子，对自己诚实点……」

    「我就说那都是贝尔的误会嘛……」

    铃美这次则是用一副快哭出来的表情逼近作子。

    「作子，听话好吗？」

    「……我、我知道了……啦。」

    铃美取走消沉的作子交出的智慧型手机，与我们交换联络方法。

    「这样你就能随时随地跟小日向同学他们聊天喽，作子。」

    「啊，嗯，确实是呢……哈哈……」

    与露出如太阳般爽朗笑容的铃美成对比，作子简直是守灵模式。

    纯朴的上班族要是不小心跟地下钱庄借到钱的话，或许就是这种表情吧。

    「我说作子，虽然不知道你是在担心什么，但你可以找我商量喔！」

    「原因不就是你吗！啊，哇啊！」

    作子以宛如尾巴被踩到的猫咪般的气势试图朝我靠近，却被椅子绊倒。出手抱住她，我回想起作子以前造访活动室时的点滴。

    那时她正打算要从桌底出来，结果却连裙子跟内裤都被脱掉了呢。

    「真是的，作子总是马上就会跌倒呢。之前要从桌底出来时也是这样，小心点喔！」

    近在眼前的这张脸蛋瞬间沸腾，一度在我面前展露过一切的作子大声呼喊道：

    「别想起那种事情啊啊啊啊啊！」

    作子泪眼汪汪地尖叫几秒后注意到周遭的目光，再次陷入低落的情绪中。

第二卷 边缘女孩出嫁计画 第二章 理论武装的大道理学妹 高桥×××

    班上的家伙们告诉我，因为我跟莉子要负责设计小奈江老师的婚礼，所以不用帮忙准备七夕祭时教室展示。实际上应该只是想把我踢出七夕祭准备的团队吧？但对我来说反倒是求之不得。

    班上那群家伙在准备近年结婚相关的展示物与教室布置时，我与莉子就负责结婚典礼的计划。

    这次的委托刚好可以作为整体计划的参考。

    星期六上午。我们身穿银钵高中的制服前往即将举办滑冰女婚礼的饭店。穿制服的原因有二，一是身为毕业生的新娘认为这样比较好，再来就是为了区别专业的饭店员工与志工。

    为此，我们全员别有印上「KY社」字样的袖章（纱希姐制作）。

    志工总共有八个人。

    包括我、莉子、圣良、雪莉、诗织、高桥、作子、铃美，今天的KY社是个大型集团。

    来到六楼大厅后，我大吃一惊。这真不愧是名人的婚礼呢。

    工作人员们繁忙地在如同体育馆般广大的大厅中进行作业，铺上白色桌巾的餐桌约有五十桌。每张餐桌都被木制的黑椅从四方包围，桌上放有该桌负责人的名牌。

    「那么大家今天就好好观察结婚典礼，以作为苗穗老师婚礼的参考吧。」

    我与兴致勃勃的莉子一同收到饭店业者的指示，开始进行结婚典礼的准备。

    虽说是帮忙，其实会场布置仍旧是专业人士的工作，我们只是负责幕后工作而已。

    一开始的工作是负责擦拭到场人数份外加预备用的餐具。三十分钟内得以专用的布擦拭八百个盘子与六百组刀、叉、汤匙。

    八人分工的话倒也不是什么做不到的事情。

    我们就在放满架子与桌子的厨房角落，类似出餐区的地方进行作业。大家都是带上餐具随意找个地方便开始作业，我则是因为有点事情想问，刻意选在高桥身旁擦拭盘子。

    「话说回来高桥，你还真的乖乖染回黑发了呢。」

    虽然平时总是褐发，可今天却是头亮丽的黑发。

    这样一看，高桥还真是长了张挺可爱的脸蛋呢。虽然手脚偏细，但该凸的部位都没少凸，以外貌来看算是颇具魅力。还是明亮褐发时她只有给我一种「女学生A」的感觉，可现在属于她本身的魅力都一鼓作气地涌现上来。

    「不是小日向学长要我染回黑色的吗？其实我本来不想这么做。」

    「那是因为你之前在辩论比赛中输给诗织吧？如果身穿银钵高中制服的高桥顶着一头褐发，到场的宾客或许就会怀疑银钵高中的风纪败坏吧？」

    自己吞败的事情遭到重提，高桥的脸颊愤怒地涨红。

    「这我知道好吗！所以我不就染成黑发了！可是为什么你们一个都没有染呢？宾客才不会知道你们到底是不是天生的吧？」

    脑海里浮现出圣良等人的样貌，我眉头一皱。

    「毕竟圣良跟莉子的发色本来就比较接近黑色，雪莉光看她的脸也知道是混血儿，而且诗织看起来也是诗织啊。她们跟明显就跟有漂发的高桥完全不同吧？」

    「嗯？刚才是不是有一个人的说明特别奇怪？」

    「完全没那回事喔？」

    「没有的话就算了……总之我都已经特别去染黑了，你可要好好感谢我喔！」

    「嗯，谢谢。」

    「哇，你还谢得真是干脆呢。」

    可能是我的反应不如预期，高桥一脸不悦地发出失落的声音。

    「高桥为了配合我们被迫做了不喜欢的事情，道声谢也没什么吧。再说我今天是受帮助的一方，所以对高桥你们都是心怀感激的喔。」

    「呜～～」

    高桥轻咬下唇，缩起身子。

    喔哦，竟然害羞了，这还真不像你呢。现在才说可能有点马后炮，不过她平时强硬的态度大概是演技吧？是不是高中出道失败才会变成这样啊？

    「毕竟黑发比较适合你，你干脆就一直维持这样吧。」

    「为什么我非得配合小日向学长的喜好不可啊？你当自己是我男朋友吗？你有什么权利啊？我今后也会选择自己喜欢的发色。」

    看她露骨地表现出不高兴的样子，我还是别太紧咬不放才好。

    「明明就是黑发比较可爱的说。算了，要是你不喜欢也不强迫啦。」

    「哇啊……真亏你能一脸认真地说女生可爱呢……你以为这种显而易见的客套话真能让女孩子产生好感吗？」

    「哼，如果我真的聪明到会说客套话，那还会成为KY四天王吗？」

    擦完手上的餐具后，我离开该处去领取新的餐具。

    一段时间过去，擦拭餐具的工作也宣告结束。

    女性领班指示我们迁移至大厅进行下一项作业。

    「那么各位在将擦拭完毕的餐具摆好后，就请将这辆推车上的餐巾折成装饰用餐巾并摆在桌上。」

    所谓的装饰用餐巾，就是把餐巾像折纸一样重复折叠成立体状的那个东西。我以前也曾在亲戚的结婚典礼上见过。

    领班从堆满餐巾的推车上取出一条，在我们面前实际示范一次装饰用餐巾的折法。

    「这种折法称为电风扇，在装饰用餐巾中算是较为简单的一种。那么接下来就拜托各位了。有什么问题再叫我一声。」

    语毕，女性领队离开现场。

    这折法确实是不难，可完成品明明是呈现波纹管折痕的扇状，我实在不是很能理解为何会被取名为电风扇。

    「哦，原来这东西是这么做出来的啊。」

    边说，圣良边高速量产装饰用餐巾。

    「圣良不管做什么事情都是顶尖的呢……」

    「单纯是因为这不难而已。至今我也看过不少装饰用餐巾，比这更难的应有尽有喔！」

    身为大小姐的圣良肯定早就去惯这类结婚典礼或宴会了吧？至于我，别说是宴会，就连亲戚的婚礼也没去过多少次。

    「那我也赶快着手制作餐巾吧！」

    「等等，刀彦同学。你应该要完整地说是西餐口布吧？」（注：日文中的餐巾简称与卫生棉相同。）

    「咦？我这样说不行吗？」

    突然表现出心慌意乱的样子，莉子的脸颊微微泛红，低下头来。

    「当然不行。你应该要说是西餐口布或直接说是装饰用餐巾才行，这样可以吗？」

    圣良在我耳边轻声说道：

    「刀彦，你这样不行唷！毕竟这只粉红仓鼠是个只要提到餐巾就会联想到生理用品的不要脸女孩啊。」

    莉子鼓起的脸颊已经从粉红转为纯红色。

    「我才没有不要脸呢！」

    「小莉莉别担心，你的想法我都懂&#9834;」

    笑容满面的雪莉将双手搭到莉子肩上，眨了下单边的眼睛。

    「小莉莉虽然是个会把餐巾想歪的闷骚型女孩，但又因为害羞而不想承认对吧？不用担心，我可没有把小莉莉当成好色的女孩喔！毕竟小莉莉这只是处于青春期的反应而已嘛&#9834;」

    「你都把青春期当作是什么东西呀？」

    雪莉脸颊泛红，眼带忧愁地垂下头。

    「是男孩子们对我产生欲望的……主要原因？讨厌～&#9834;」

    「那是因为雪莉长得可爱啊。」

    「雪莉同学长相可爱，那是理所当然的。」

    「既然是我的雪莉，这也是没办法的事情。」

    「你们也太合拍了吧！」

    莉子对我们的同步率巧妙地吐槽。

    「我说小里洲前辈你也别再玩闹了，请好好工作。」

    遭高桥提醒，莉子恐慌地将缩起肩。

    「对、对不起。可、可是，刀彦同学他们不也是……咦？」

    再次看了我们一圈后，莉子无话可说。

    我、圣良与诗织三人虽然嘴巴在动，但也没停下制作装饰用餐巾的手，不断将成品放在桌上。雪莉在被莉子缠上前也一直都在工作，现在也已经回到岗位。一下害羞、一下生气或吐槽，真的完全没在工作的人就只有莉子自己。

    「受不了，这个社长还真是没用呢。」

    「呜哇！大家又在欺负我！」

    受到高桥责骂，莉子一面流泪一面奔向厕所。

    看到莉子的举动，正在工作的圣良脸上浮现出美妙的笑容。

    「呵呵，不用担心唷，莉子。因为我晚点会好～好安慰可怜的你。」

    「圣良还真是冷静呢。」

    「那当然。刀彦也要一起来吗？毕竟莉子是我们的共有财产嘛&#9834;」

    「喔，哦……」

    圣良可爱的笑容让我不禁心生动摇。

    那不是平时那种一副大小姐的样子、充满自信的语气。圣良在摆出仍是个小孩子、仍像个高中生的明亮笑容时真的是可爱到犯规。而且――

    圣良应该是喜欢我吧……

    那是在我们以前一起吃中餐时的事情。

    我在下定决心后，向她抛出「你是喜欢我吗」的问题。结果圣良只是满脸通红的否认后就慌张地逃离现场。还真是好懂呢。

    然而我绝对配不上圣良，而且圣良说不定马上就失去对我的热情。虽然我能理解圣良的感情，但现在就先假装相信她为了遮羞而说出口的否定言论吧。

    不过或许是因为来到婚礼会场的关系吧，总觉得我好像多少在意起圣良。我一边为此感到苦恼一边工作没多久后，莉子便回到现场。

    「呜呜，稍微哭了一场。」

    「不只是稍微而已吧？」

    准备好装饰用餐巾后，我温柔地抚摸莉子的头部。

    「就、就是稍微而已！我才没有大哭一场呢！」

    「你就是这副拼命否认的样子特别可爱。」

    圣良从后方抱住莉子。莉子垂下头来，表情就像是要从头顶喷出蒸气一样。

    「啊呜……」

    就在此时，有一道柔软的声音向完成工作的我们搭话。

    「啊，各位就是志工社的成员吧！」

    转头一看，一位身穿纯白俐落礼服的女性站在那里。

    「啊，古川小姐，恭喜你结婚。」

    莉子低头行礼。话说古川又是哪位啊？考虑到是结婚典礼，那这个人八成是新娘吧。也就是说，她就是那个美女花式滑冰选手……名字叫做什么来着？算了，就叫古川滑冰女吧。

    「其实我就读银钵高中时也是志工社的成员喔。」

    「是吗？能跟古川小姐进同社团，我真的很开心。」

    不对吧莉子，当初你明明就超级不想加入KY社吧？

    她究竟真是粉丝，抑或是跟风，又或者是单纯在说客套话呢？如果要察言观色，我是不是也得说几句好话比较好……？

    「其实那个社团就是由我们所创立。社团招牌还是大家亲手制作的呢。」

    「呜咿～……」

    血色尽失、两眼翻白的莉子从喉咙中发出怪声。

    滑冰女沉浸于回忆中，陶醉地继续说下去。

    「招牌的侧面还有用小字写上创团成员的名字喔。去年回去逛逛的时候看到只有一个三年级的学生还有点担心，可现在看到有学生愿意继承志工社实在是太让我开心了！」

    把那块招牌丢进垃圾桶的莉子宛如罹患过度换气症候群一样抖动身体，然后立起拇指。

    「是、是吗？那还真是段美好的回忆呢。」

    「原来那招牌是那么重要的东西啊？丢掉它或许是个失策呢。」

    「刀彦同～学～！」

    莉子紧抱住我，身体不停颤抖。

    「咦？丢掉是……」

    「古川小姐，不是那样的！刀彦同学患有严重的妄想症！」

    「你在说什么啊，莉子？在说要把志工社废社，改为今天也要做好事社简称KY社的那天，不是你自己说已经不需要招牌，然后把它丢进垃圾桶吗？」

    「刀彦同～学～～～～！」

    莉子举起双手开始轻拍我的脸。她的手依然是又软又舒服，让我不知不觉间平静下来。

    「废社？话说回来你们袖章上的KY社是……」

    「没这回事！我们是新生志工社！这只是变换一下心境，活动的内容完全没有改变，活动室也与之前相同！这与废社根本是天差地别！真是的！刀彦同学别说那些奇怪的话嘛！」

    「咦？这样说不行吗？」

    「只有名称不同，实质上仍是志工社，所以不特别去提也没关系！」

    莉子加快双手拍动的速度，她拼命辩解的样子还真是可爱。

    「她说得对唷，刀彦。例如新人偶像就算在上了年纪后想转型成多方位艺人，但要是没办法做出成绩的话，她在世人眼里依然只会是个偶像而已吧？大概就类似这样。」

    「说得没错，圣良的解释还是那么简单易懂呢。」

    「没事别去搞懂那种事情！」

    莉子终于开始用双手拉扯我的脸颊。

    这是怎么回事？在小学时期被暴力女教师痛打或捏脸的时候明明就很痛苦，为什么现在换成莉子来做却让我感到有点开心？

    我在心中妄想仓鼠轻咬自己手指的画面，陷入轻飘飘的气氛中。

    就在此时，三位帮手开口说话。

    「小里洲，你都把别人的回忆当成什么了？」

    「小里洲学姐真的是完全派不上用场呢。」

    「不好意思，莉子。我不知道该怎么帮你说话才好。」

    遭作子、高桥、铃美三人吐槽后，莉子趴在我的胸前啜泣。

    插图p069

    「呜、呜呜……我、我才不是……我根本不是那个意思……」

    「好乖、好乖。别担心，莉子一直都有派上用场喔！」

    因为你已经像这样让我陷入轻飘飘的气氛中了，真不愧是本社团的吉祥物。

    我的内心突然浮现出纱希姐说出「同时也是学生会的吉祥物喔！」的影象。

    嗯，她在我们创社时确实说过类似的话，我可没有忘记。

    「是啊莉子，不用在意。既然都改名了，招牌自然也就没用了。」

    「呜，古川小姐……」

    看到滑冰女做出假笑安慰莉子的一幕，高桥叹了口气。

    「竟然在婚礼会场让新娘担心，小里洲学姐到底是来干么的啊？」

    「呜呜……我究竟是来做什么的……」

    就像是即将被KO的拳击手一般，莉子瘫在我身上，已经连眼泪都流不出来了。

    「高桥同学，不可以欺负莉子同学唷。」

    诗织面无表情、不带情感地指责高桥。

    「我才有没欺负她呢，你这人说话真难听。我只不过是实话实说而已。」

    无表情的诗织眼中闪过一道光芒。

    「哦？只要是事实都可以直说吗？那即使我指出高桥同学是个刻意穿上C罩杯的胸罩使胸部看起来较小、平时总是一副孤高的样子，但其实会因为乳袋而发出悲鸣、受到感谢时会害羞的可爱女孩也没问题吗？」

    「啊呜～～～……」

    高桥已经陷入双手抱头、蹲在地上的状态。身体不断颤抖的样子散发出犹如小动物般的可爱气息，让我不禁涌现一股想要摸她头的冲动。

    「呜，他们手下的牺牲者又多了一个……这也是因果律的造化弄人吗……」

    作子的口吻恢复以往，躲在铃美身后窃窃私语。

    「现、现在的志工社成员还真有个性呢……」

    看着一连串的互动，滑冰女在一旁勉强露地出笑容。就在这个时候――

    「菜美绘，那群孩子就是你的学弟妹吗？」

    一名身穿小礼服的年轻男性随爽朗的声音出现。身材高挑、脸蛋俊俏，与滑冰女站在一起简直就是对匹配的俊男美女。

    「你们好，我是与菜美绘结婚的世界第一幸福的男人，古川新之助。」

    新之助用爽朗的声音伴随爽朗的笑容，露出一口亮白的牙齿。

    「非常遗憾，新之助。世上最幸福的是将来跟我来泉圣良结婚的男人唷。」

    圣良挺起自己高存在感的丰乳，将身体微微后仰并做出宣言。现场虽然瞬间冻结，但新之助又在两秒后回过神来。

    「还真是个特别的学妹呢。嗯，你也是个美人，跟你结婚的男人肯定会很幸福。话说回来菜美绘，你有把婚戒带来吗？毕竟你这人意外地还挺迷糊的。」

    「讨厌啦，新之助。当然有带来喽，你看。」

    滑冰女将装有戒指的盒子交给新之助。盒盖开启，盒内放有一只镶上斗大钻石的戒指。

    莉子等在场的女性在看到戒指后无不发出感叹的声音。保持冷静的就只有圣良与诗织。

    「这戒指是我为了她稍微努力一把，当初在拉斯维加斯的拍卖会上竞标买下的。女性运动选手中应该没有人收过跟菜美绘一样气派的戒指吧？哈哈哈！」

    喔哦！这是标准的有钱人台词嘛！难道在某处有剧本存在吗？

    「新之助你也真是的，我都说过不用了。」

    虽然害羞的滑冰女露出有点过意不去的表情……

    「你在说什么呢？菜美绘。来参加婚礼的来宾客会以婚礼的内容去评估新娘与新郎的格局。要是太过朴素，亲戚与生意伙伴们又会作何感想？你的父母也是，得这样他们才能安心把女儿托付给我吧？」

    新之助挺起胸膛露出微笑。就在此时，女神降下神谕。

    「不过你们最好小心点唷，因为婚戒的价格与离婚率是成正比的。」

    听到圣良的话，滑冰女与新之助的脸都僵住了。

    「会买高价戒指的人，在其他地方也会不自觉地想表现得体面。因为太过注重世人的看法，所以婚姻生活总是无法长久呢。」

    滑冰女与新之助失落地垂下肩膀。接着又换成诗织开口。

    「再加上美国的大学曾针对三千人以上进行过调查。结婚典礼花费超过两万美元，换算当时的物价大约是两百四十万日圆的情侣，离婚率与花费六十万日圆至一百二十万日圆的情侣相比似乎高上零点六倍的样子。原因似乎是出自于，若是在婚礼花上大笔金钱，自然就会对婚后的生活抱有较高的期待的关系。」

    大家的心情都陷入谷底，滑冰女与新之助的肩膀也垂得更低了。看来他们大概是在婚礼上花费超过两百四十万日圆了吧？该怎么说，还请节哀。

    「哎呀，真不愧是诗织，还真是博学多闻。大家以后也得小心才行呢。」

    圣良环视身旁一圈，除了雪莉与铃美之外的人都露出苦涩的表情。

    铃美脸上浮现出软呼呼的笑容――

    「说得也是。真是值得参考呢，作子。」

    丝毫不感到在意。这是怎么一回事？为什么看着铃美会涌现出一股亲近感呢？

    「啊呜……话说回来我差点都忘了，大家都是KY啊～」

    莉子捧腹露出痛苦的表情。

    「对、对了！婚礼蛋糕也差不多要完成了，大家一起去看看吧。」

    「我也想看婚礼蛋糕～&#9834;高高，一起走吧&#9834;」

    「哇啊，请别拉我好吗！」

    滑冰女脸上浮现出像是要掩饰不安的笑容往厨房走去。雪莉拖着脸还有点红的高桥也跟在后头。

    「是吗，那家伙也跟我一样成为她的牺牲者了……」

    作子向高桥投以同情的目光。她究竟是怎么了？

    ◆

    厨房里的婚礼蛋糕真的就如想象中的一样壮观。

    七层蛋糕以纯白的鲜奶油与草莓装饰，蛋糕上还插有为数不少的蜡烛。

    蛋糕的最上层则有设置一对似乎是以新郎新娘为原型制作的糖偶。

    蛋糕比我小时候在亲戚婚礼上看到的还要大上许多。浮现在我脑海中的，尽是「真是有钱呢」、「完全就是我印象中的名人婚礼」这类的感想。

    与想法干燥无味的我不同，女性们则是无不情绪高涨。

    我曾在一瞬之间以为她们是因为喜欢甜食而对这个大蛋糕感到兴奋，可看来她们似乎是在想象自己今后的婚礼。

    其证据就是圣良现在正以每两秒一次的频率不断朝我偷瞄。

    糟糕，感觉我现在已经完全遭到锁定了。

    说是这么说，但我也不能为了错开话题去捣乱现场高涨的气氛。要是有个什么能将这个情况敷衍过去的事情发生就好了，例如某人突然跌倒之类的。

    「这个蛋糕看起来真的是又大又好吃呢。」

    莉子开朗地说。滑冰女则是垂下视线回道：

    「是啊，感觉就是个会提升离婚率的蛋糕呢…………」

    死鱼都还要比她生气蓬勃。此时，圣良伸手抓住滑冰女的肩膀。

    「你放心吧。虽然离婚的经验确实是没有比较好，不过日本每年有六十四万对情侣结婚，其中又有二十三万对情侣以离婚收场。也就是说每三对中就会有一对离婚，离婚不过是件相当普通的事情。既然不罕见，那又有什么好怕的呢？对吧？」

    「「……」」

    我代替因圣良饱含说服力的言论而哑口无言的滑冰女与新之助拍手。

    「圣良总是能说出中肯的话呢。」

    「当然，毕竟我这个人就是这样啊。」

    「痛、好痛……我的胃又……」

    莉子抱着肚子靠在墙上。

    此时，高桥摆出一脸苦涩的表情拉住我的袖口。

    「小日向学长，你那句话是认真的吗？不是因为有虐待倾向，是认真说的吗？」

    「嗯？你那是什么意思？」

    我反问后，高桥把手掌贴上额头并叹了口气。

    「哇啊……这个人是真货啊……等等？不过学长如果真的是过分直话直说的天生少根筋，那刚才说我可爱就不是客套话，而是……唔～～～」

    高桥双手遮脸，将额头顶在墙上，一动也不动。

    这是怎么回事？明明是结婚典礼，气氛怎么如此凝重？

    我皱起眉，莉子刚好从胃痛的煎熬中重新站起。

    「可、可是考虑到宾客人数，这点大小的蛋糕还是必要的吧？」

    莉子进场缓颊后，滑冰女也恢复精神频频点头。

    「是呀，就是说呀！呵呵，真期待切蛋糕的时刻呢……啊！」

    接近婚礼蛋糕时滑冰女一个踉跄，双手直接扑向共有七层的蛋糕，整个蛋糕连同顶部的糖偶一同落向地面。

    匡当，锵锵，咕噜咕噜。

    各种碰撞声在厨房中此起彼落，世界再次冻结。嗯？我可是什么都没做喔？

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以滑冰女为中心，女性们响起悲鸣。

    在周遭工作的厨师们也聚集而来，大伙开始发慌。

    「菜美绘，怎么了？咦？哇啊！」

    直呼滑冰女本名的是一位疑似饭店人员的女性。

    这人大概就是那个担任副经理的毕业生，同时也是策划本次婚礼的人吧？

    「呜呜，对不起。我在冰面上的时间比在地面上还长，所以换成普通的鞋子后反而站不稳所以就……真的很抱歉，有点犯傻了。」

    「不，这已经超越犯傻的范围了吧？」

    见高桥心慌失态，我摆出学长的样子向她说教。

    「别这么说嘛，高桥。长时间待在船上的渔夫走上陆地后不也会失去平衡感吗？」

    「小日向学长为什么会能够接受啊？学长你果然是哪里有问题呢！」

    「咦？有很奇怪吗？」

    继我之后，圣良、雪莉、诗织也跟着开口。

    「原来如此，就跟渔夫们一样啊。」

    「那就没办法了呢&#9834;」

    「体操选手在跳完弹翻床后也无法在地面上跳跃，所以应当是合理才对。」

    「咦？奇怪的是我吗？是我错了吗？我竟然是不合逻辑的那个？」

    遭三人否定的高桥双手抱头、步履蹒跚，然后蹲在地上。

    「我没有错，我没有错，我没有错！」

    「雪莉你看，高桥开始逃避现实喽？」

    「真受不了你，就让我这个能干的女人小雪莉来安慰你吧&#9834;」

    「现在不是让你们玩闹的时候！」

    雪莉做出眨眼的表情后，新之助发出怒吼，眉头深锁的，白费了他那张帅气的脸蛋。

    「看看你们从刚才开始就都在说些什么！先是提起离婚率那些没礼貌的话不停破坏气氛，现在又在扯什么渔夫上陆！现在这些都不重要了！」

    转向女性副经理，新之助继续说下去。

    「宾客都已经来到大厅等待了。副经理，新的蛋糕来得及吗？」

    新之助问话时慌张的态度也传染到副经理身上。

    「不、不可能来得及啦！还得重新烘焙蛋糕的部分才行，而且……」

    副经理伸手指向就在一旁的白板。

    「蛋糕预计于两小时后下刀，要在这段时间内做出那种尺寸的蛋糕实在是……」

    行程表上的下刀典礼确实是在婚礼开始后不久的事情。

    「印有行程表的邀请还都已经分发给宾客了。要不我们就把下刀时间改到蛋糕做好之后你看如何……」

    「要是那么做，我们遇到麻烦的事情不就曝光了吗！今天是我跟菜美绘一生一次的纪念日！我可不想留下什么奇怪的污点！」

    这人还真是任性呢。虽然我也觉得他可怜，但这理论上就是不可能的……嗯？

    就在新之助与女性副经理对话的同时，圣良和诗织冷静地环视厨房，似乎是在讨论什么的样子。她们是想做什么？

    「可是就现实层面来讲，现在要赶上下刀的时间真的是……」

    「可恶，怎么会这样……」

    「新之助，对不起，我……」

    「菜美绘没有错！错的都是这些家伙！都是这些家伙在说些乱七八糟的话，事情才会变成现在这样……」

    「我说菜美绘小姐啊。」

    只见圣良拍拍滑冰……菜美绘的肩膀，新之助愤怒抬肩说道：

    「又是你？这次又是怎样？是想说蛋糕付之流水之后离婚率也会上升吗！我可没时间听你说那些不重要的杂学！」

    圣良无视怒发冲冠的新之助，朝菜美绘开口。

    「如果是要蛋糕的替代品，说不定还有办法搞定喔。」

    现场的气氛如蛋糕刚倒下时那般再次冻结。大家无不呆滞地张大嘴巴。

    ……圣良刚才说什么？

    「我看了看行程表，下刀确实是在婚礼一开始没错，但实际分配给宾客食用应该是在最后吧？」

    「嗯，确实是如此。但这又能如何呢？」

    「副经理，蛋糕虽然说赶不上在下刀之前做好，但是能不能赶上最后实际食用的时间呢？」

    「是、是没问题。要是能延到那个时候，应该就……」

    「我懂了。还有，堆在走廊上的保丽龙能否借我一用呢？」

    「当然没有问题，不过借保丽龙是要……？」

    「用来制造假蛋糕。刀彦去拿保丽龙来，副经理请去拿切割刀。」

    「收到。」

    「了解。」

    我们拿来她要求的物品后，圣良将保丽龙箱放到厨房的工作台上，用切割刀的刀锋不停大胆下刀。她究竟有何打算呢？

    「圣、圣良，你这是要……？」

    「诗织，麻烦你说明。」

    莉子代替我们全员做出提问后，诗织用老师的口吻开始说明。

    「赶不上时程的只有下刀的部分，那么只要让大家看到一个像是蛋糕的东西就好了。首先要把保丽龙裁切成平坦的圆柱型并如蛋糕般重叠，接着就是涂上鲜奶油然后放上草莓与装饰品。」

    「可是，这样刀子还切得下去吗？」

    针对莉子的问题，诗织淡淡地回应。

    「只要把下刀的部分事先切成如缺了一角的比萨一样就好。空缺的部分就用普通的面包填满吧。」

    「诗织，做好喽。」

    就在诗织说明的这段期间，做为底座的保丽龙已然完成。速度之快，我们除了惊讶也只能惊讶。看来就连劳作都难不倒圣良呢。

    「接下来的工作就交给糕点师吧。还有真正的蛋糕也请加快步调喔！」

    看着俐落地完成工作的圣良与诗织，菜美绘战战兢兢地发问。

    「你们为什么马上就能想到那种方法呢？」

    「不是想到，而是本来就知道。这是在甜点的商品目录中使蛋糕看起来更加美味的手法之一。海绵蛋糕因为过于柔软而容易遭重量压垮。可要是换成保丽龙，做起来轮廓会较为显著，看起来也就相对可口了。只是……」

    诗织暂时陷入沉默，鲜红的眸子中映出一旁圣良的身影。

    「注意到下刀时就算是假货也没问题、询问我有没有在短时间内做出假货的方法、在短时间内替保丽龙进行加工的都是圣良。能让我的知识派上用场，真的是感激不尽。」

    「瞧你在说些什么？只是注意到是什么都做不到的。诗织渊博的知识可是帮了我一个大忙喔，真不愧是我的白猫呢&#9834;」

    圣良开心地抱住诗织，诗织面无表情的脸颊上透出一抹微红。

    「圣良跟诗织果然厉害呢！」我骄傲地心想。

    ◆

    其后，婚礼安稳地继续进行。

    圣良做的假蛋糕在顺利骗过宾客后便退场。时程来到吃蛋糕时，真的蛋糕早已准备好。

    婚礼的结尾。我们志工一伙人在会场的墙边一面待机一面观看菜美绘与新之助的婚礼。途中，一股因呼气而造成的热气从我身旁捎来。

    气息的主人是陶醉地观看新郎新娘交换誓约之吻的圣良。就算是旁人也能从她那对遥望梦想的双眸看出她有多么心潮澎湃。

    无论是莉子、雪莉、诗织或高桥都对身穿婚纱的菜美绘看得入迷。

    不过只有圣良一人的反应是完全不同。

    由此便能得知圣良对结婚一事所抱持的纯粹感想。

    现在的圣良非常可爱、相当具有魅力，说是能让我感到心跳加速也绝不奇怪。

    可是我却没有那种余裕。无法回应圣良感情的我，将来肯定会在她那完美的表情上蒙上一层灰。就这样，我郁郁寡欢地继续工作。

    ◆

    当天晚上，我在客厅看着电视。想说差不多该睡觉，先是去了趟厕所，之后便朝自己的房间前进。开启房门，映入眼帘的是……身穿婚纱风内衣的纱希姐正待在我的床上。

    整套纯白的裤袜、吊袜带、内裤与胸罩上绣有稍微透明的复杂图案。大量的荷叶边将纱希姐如礼物箱一般包裹。

    而最绝的地方便是半透明的白色头纱与长及上臂的纯白手套。

    纱希姐将这套浓缩婚纱外型的内衣穿在身上，朝我伸出双手，噘起性感的嘴唇。

    这份景致令我的心脏猛跳，差点弹出肋骨外。

    「你！真是的，那是在哪订购的啊？八成是网路购物吧。」

    虽然这早已是日常光景，但纱希姐的这套我怎么都无法习惯。

    「我说，你今天也是要在这睡吧？跟我一起……」

    「当然喽。不过，我希望小刀能在睡前亲手帮我脱掉这件头纱。」

    虽然我不知道这么做有什么意义，但我还是照纱希姐的要求伸手掀起头纱。指尖在掀起头纱的途中碰触到纱希姐自傲的黝黑秀发，光泽的发面触感透过指尖直通脊髓，使得我背脊发麻。被誉为拥有「足以征服世界的美貌」的纱希姐，不只是她的脸蛋与身材，就连头上的每一丝细发都是这么独一无二。

    我将头纱放到桌上，纱希姐便在我的面前脱下吊袜带与手套。她的动作带有一股难以言喻的性感，不好的妄想瞬间在我的脑中迸发开来。

    「呵呵，那么我跟小刀的初夜预演也结束了，过来吧。」

    最后一句话的口吻宛如在呼唤幼童一样纯净无邪。纱希姐这种神来一笔真的让人很难应付。平时明明是一副威风凛凛的样子，就连朝我逼近的时候也该是高高在上的大姐姐口吻才对，可她现在却在转瞬之间就突然露出如此可爱的一面。

    当她这么做，我的警戒心也在不知不觉间松懈，开始随她的指令动作。

    关闭电灯后，我钻进纱希姐所在的床上。

    此时，纱希姐先是在棉被中不断蠕动，从里头拉出白色的物体。

    「猜猜这是什么？」

    「这是？」

    那毫无疑问就是防守纱希姐身体的最后堡垒，纯白的胸罩与内裤。

    「要是穿着这种内衣裤睡觉，会伤到荷叶边的。我丢&#9834;」

    纱希姐将内衣裤丢出床外后就这样直接抱住我的身子。

    「哇啊！」

    我用自己的身体去品味纱希姐的全身，但又因为家人还醒着所以不能发出过大的声响，这恼人的感觉压得我快要窒息。

    缠在脚上的纱希姐大腿、压在肩上的纱希姐爆乳以及纱希姐手臂传来的体温，都是那么舒服的感受，却又让我难受不已。

    「小刀，今天去帮忙婚礼会场的工作真是辛苦你了。」

    纱希姐微热的呼气仿佛将我耳朵直至鼓膜深处全都舔了一遍。足以颤抖全身的快感从鼓膜直接传进脑内，接着进而撼动我的头盖骨。我的心灵已经失去任何抵抗的能力。

    「是说结婚嘛……我还真期待看到小刀将来跟怎样的女生结婚呢。」

    纱希姐这句话让我的脑袋稍微冷静了些。我根本无法想象自己结婚时的模样。

    虽然圣良她们一个个都在菜美绘的结婚典礼上看得入迷，但我却完全没有感觉，其理由应该不仅是我是个男生这么简单吧？这一定是因为我认为跟我这种不会察言观色的人结婚，对方之后一定会后悔。

    「话说回来，纱希姐从来都没有说过想跟我结婚之类的话呢？」

    「说什么傻话啊，姐姐可是老婆的向上相容喔！要是跟你结婚我不就降级了吗？」

    纱希姐接着又毫不犹豫地补上一句：「第一个怀上你小孩的当然也是姐姐喽！」实在是让我无言以对。

    ◆

    两天过去，星期一。放学后手持一封信的莉子于活动室中现身。

    「各位，这是菜美绘小姐跟新之助先生寄来的信唷！」

    信？新之助都气成那样了，该不会是要抱怨吧？

    虽然我心里是这么想，不过莉子打开漂亮的信封，开心地朗诵道：

    「真是多谢各位在婚礼上的照顾。虽然蛋糕倒塌的时候我差点都要哭出来了，但多亏大家的帮忙，婚礼终能以成功收场。大家今后也请多加努力经营KY社喔！我跟新之助也会一起携手努力面对未来。」

    「我必须为先前发怒道歉，你们说的话都很正确。我确实是为了面子而花大钱买戒指，也太在意赶不上婚礼流程了。结婚不是为了装饰自己，都是多亏你们我才能理解这点。我注意到了，你们一定是为了我们将来的结婚生活才故意扮黑脸说出逆耳的忠言。谢谢你们。」

    看来这似乎是封感谢状。

    而且，甚至还能从内文察觉他们夫妇的生活因为我们的关系而过得不错的样子。

    雪莉与诗织边看着信封里附的照片边兴奋说出「婚纱真的好漂亮喔」后，圣良也望着照片中的菜美绘低声说道：

    「刀彦，你知道吗？以现实面来考量，结婚的对象可不能是自己喜欢的人喔。」

    不只是我，这句话也引来莉子等人抬头注意。

    「如果只是因为喜欢而结婚，那么当爱情消退后，两人在一起的理由也会随之消失，婚姻生活会变得相当痛苦。所以说，虽然恋人应该要选择自己喜欢的人，但结婚却要选择条件相符、婚后能为自己带来好处的人。」

    此时圣良的侧脸看似带有几分哀愁，虽然还能感受到她身为贵族的格调，却少了平时那种威风凛凛的魅力。不过……

    「不过……我虽然是个现实主义者，但果然还是想跟自己喜欢的人结婚。毕竟要是真有一个自己喜欢的人，不就会想要永远跟他在一起吗？正因为想跟对方永远在一起，才会结婚吧？倘若真有一个能让我这么想的人存在，我果然还是会想要跟那个人结婚。」

    那是一抹足以让人心跳停止的笑容。

    左右嘴角与嘴唇连成的美丽弧线和惹人怜爱地放松的脸颊相辅相成。满溢慈爱的眼睑以及睫毛温柔地包裹住渴望恋情的双眸。透露出淡淡樱花色泽的肌肤，其魅力能够轻而易举地让我的心揪成一团。

    能让这么完美的圣良喜欢，我诚惶诚恐、无比光荣。然而我配不上她，无法回应她的感情。也因为如此，我对将来可能会在她的笑容上蒙灰一事深感罪恶，胸口又迎来一次纠结。

    就在此时，活动室的房门开启。

    「学长学姐好，陈情书寄来了吗？」

    这位以目中无人的态度登场的褐发……不，黑发女子就是高桥。

    「哇啊！这里难道是刀彦学长的后宫吗？」

    我们因为这封信件而靠在一起，似乎是让高桥起了个不太好的误会。虽然我立刻就试图解释，圣良却抢先发话。

    「你在说什么啊？不是刀彦的，这里是我的后宫唷&#9834;」

    圣良仰起身子，手指自己。高桥则是皱起眉头疑惑地发出一声：「啥？」

    「你真是只笨黑猫呢。我就说了，我们不是刀彦的所有物。刀彦、雪莉、诗织、莉子四人都是我――来泉圣良的东西唷&#9834;谁都别想打乱我这个将在毕业后完成的明朗后宫计划&#9836;」

    看到圣良两手将诗织和雪莉搂了过来，高桥倒弹地叹了口气。

    「真不知道你这话有几成是认真的呢……」

    「话说回来高桥，上周六多谢帮忙。那么你今天又是来干么？」

    「对了，刚刚不是也说过了吗？学长你们一定因为之前的事情收到陈情书了吧？我就是想特别来拜见一下学长们因为工作失败而失落的样子，嘻嘻。」

    我将感谢状拿给笑得狡诈的高桥过目。

    「笨蛋，我们可是被对方感谢了喔！」

    「哇啊，真的假的？学长姐这种KY集团也会有被感谢的一天喔？」

    高桥显出露骨的惊讶表情，眼神呆滞。

    「是说高桥，昨天不是放假吗？怎么没去染回褐发呢？」

    听了我的提问，高桥先是有点生气的样子，然后刻意用侧眼看着我说道：

    「学长不是说了吗？说是黑发比较好看。所以这是战术，让我用染回黑发后增加五成的魅力把刀彦学长迷得神魂颠倒。我要从可恨的里绪式学姐身边夺走刀彦学长，让她懊悔一番。我已经不会再染成褐发喽！」

    高桥面带微笑，立起三根手指做出类似喊yeah的动作。她的脸颊还带点微红。

    再来就是不知道她是从什么时候开始改用名字来称呼我了。

    「哦？这是高桥同学的宣战声明吗？不过你要是认为自己能胜过我的乳袋与白发披肩双马尾就大错特错了唷？」

    诗织摆动自己的头发与丰满的胸部。

    虽然高桥也是巨乳，但是……嗯，果然还是诗织比较大。

    「我、我不是要你当刀彦前辈在场时把胸部收起来吗！真受不了你！」

    高桥又用名字叫我了。那我应该也能用名字叫她吧？

    「喂，高桥。是说你的名字叫什么啊？」

    「咦？」

    这个问题似乎出乎她的意料，高桥露出尴尬的表情。

    「名、名字叫什么都不重要吧！我要行使缄默权。我先说清楚，你要是直接叫我的名字，我可要告你性骚扰喔！」

    看着噘起嘴唇的高桥，我一脸疑惑。就在此时，帮手出马。

    「刀彦同学，根据我的资料库显示，高桥同学的名字似乎是叫做『玖琉美』的样子。」

    玖琉美的脸颊一举转红，嘴角有些上扬。

    「笨蛋、傻瓜、鬼畜！别随便暴露别人的名字好吗！」

    玖琉美正在对面无表情的诗织发怒时，我说出一句感想。

    「原来如此，叫玖琉美啊？挺可爱的嘛！」

    没有多想就面带笑容地说出这句话后，玖琉美抿起嘴巴，用双手遮住红透的脸蛋，然后透过指缝朝我偷瞄。

    「我……我就说别说我可爱了嘛！笨蛋！」

    犹如脱兔般逃离现场，玖琉美的身影于活动室中消失。

    不过玖琉美从指缝间传来的那道目光，就是恋爱时少女的那个。

    ……嗯？奇怪？这不就是说玖琉美她，她……？我本来就因为圣良的事情而有点那个了，现在那个难道要变得更加那个了吗？

    雪莉与诗织从左右两边把手搭上我的肩膀，用类似「Don’t mind」的感觉立起大拇指。莉子面色凝重地叹了一口气。圣良则是浮现出仿佛魔王般的笑容……

    「原来如此，也可以在我的后宫追加一只有点高傲的任性黑猫呢。」

    说出这么一句话。

    纱希姐，看来我所搭乘的这辆人生台车正以最高速度朝地狱奔驰呢。这是我的错觉吗？

    总觉得自己做了什么无可挽回的事情，脖子后方又变得更加沉重了。

第二卷 边缘女孩出嫁计画 第三章 边缘人负责企划校庆

    出席菜美绘他们的婚礼并掌握真实婚礼的气氛后，我跟莉子拟出在七夕祭举行小奈江老师婚礼的企划书，提交给学生会。

    班上的那群家伙因为教室里的展示品与装饰都做完了，所以只要学生会给出许可，就预计要开始着手制作头纱与彩色纸花等必要的小道具。

    圣良和雪莉已经跟新郎的友人取得联系，诗织也顺利地在收集幻灯片秀用的素材相片。准备可说是一帆风顺。接着，时间来到六月底的放学后。

    我们在活动室中一边游玩口袋女主金银版一边侧耳倾听圣良的话。

    正当我们在桌上努力替游戏角色冲等时，圣良得意地说道：

    「所以说，下个月我家里的传家之宝会迎来时隔五年的御开帐（注：在特定时间将秘藏神像、佛像展出。同时也有女性张开双脚的意思）。就是所谓的秘藏佛像那种，大家如果方便的话要来看看吗？」

    「五年一次也太厉害了&#9834;是什么佛像啊？手臂是千手观音的两倍，有两千只手那种？」

    对比吃惊提问的雪莉，诗织冷静地进行说明。

    「千手观音的手包含连结肩膀的两只总共是四十二只喔。背上的每一只手都拥有拯救二十五个世界的力量，四十只手总共能拯救一千个世界，所以才会得名千手观音。」

    「拯救一千个世界吗？如果是少年漫画的主角，这早就超越我是主角我超强的那个次元了。不过都说了五年才能看一次，这确实会让人有点想看呢。」

    听到我的话，面带笑容的圣良轻晃身体。

    「呵呵，看来大家都对我家中秘藏佛像的御开帐兴致勃勃呢。那下次我就邀请你们来我家作客吧。当然也包含住宿喽！」

    圣良身体一晃，她那头美丽的红发也随之飘逸，我的视线也在不知不觉间移到她身上。这位就连一举手一投足都充满魅力的女孩真的总是会让人心跳加快。

    「可以住在小良良家里吗？太好了，这也是多亏那个秘藏佛像呢&#9834;」

    「我也对圣良同学家中秘藏佛像的御开帐有兴趣，也请务必算我一个。」

    「秘藏佛像可不是说想看就能看的东西，就让我好好期待当天的御开帐吧！」

    正当我们三人各自说出感想时，如闪电般的声音突然传进活动室中。

    「大家是在讨论什么东西啊啊啊啊啊啊啊！」

    像要踢爆房门一样跳进活动室的，正是拥有一身可爱迷你仓鼠体型的本部吉祥物，小里洲莉子。

    「说、说那什么！圣、圣良要御开帐之类的！你们也太不知羞耻了！圣良你也是！那里是女孩子重要的……总之不能随便给别人看啦！」

    绑着一根栗色侧马尾的童颜染上一抹过去不曾见过的鲜红，嘴里说出的话也一直含糊不清。看着不断甩动双手的莉子，我们四人同时摆出不解的表情。

    莉子这是在说什么啊？

    「我说莉子，你是在说什么啊？我们没有说出过什么奇怪的话啊？」

    「你们不是说过了！说、说是要让……让圣良的秘、秘部……御开……」

    莉子先是变得像石头般僵硬，之后又像是泡澡泡太久一样显得神智不清。

    此时，诗织维持以往无表情、无感情的脸蛋说道：

    「我们刚才是在讨论有关于来泉家秘藏佛像要御开帐，所以想去参观的话题。」

    「不要啊啊啊啊！诗织这个笨蛋！就跟你说不能说了嘛！」

    莉子宛如被猫咪逼得无路可逃的老鼠……更正，仓鼠一样跳向诗织身旁，用双手捂住诗织可爱的嘴巴。嘴巴遭捂住的诗织只觉莫名其妙，维持面无表情的样子，总觉得她的头上浮现出一个问号。

    我跟雪莉也是不知所云地继续你看我、我看你。

    莉子从刚才起都自个儿在闹些什么啊？

    此时，我注意到某件事情。

    圣良就像是找到新猎物的魔女一样，脸上浮现出美妙的笑容。

    「呵呵，各位听我说，那只仓鼠幼稚园生似乎是把秘藏佛像跟御开帐这两个词误会成猥琐的意思了。」

    「哇啊！圣良，我就说女生不能随便说――咦？误会？」

    眼角溢出泪珠的莉子停下哭泣声，像稻草人一样一脸呆滞地抬头看向圣良。

    「我跟你说，仓鼠幼稚园生。所谓的秘藏佛像，就是时隔多年才会公开一次的佛像。而御开帐指的则是要公开秘藏佛像的意思。这样你能理解吗？」

    「～～～～～～～～～～～？」

    不只是脸部，哑口无言的莉子害羞得连指尖都染上鲜红，全身不停颤抖。总有一种她就快要害羞而死的感觉。

    也是啦，这种误会对女生来说确实是挺难为情的。

    「所以说小莉莉具体来说到底是把秘藏佛像跟御开帐当作什么意思了？」

    「咦？那、那个？」

    「啊，应该是把御开帐误会成张开双腿，然后秘藏佛像则是女性的――」

    「别说啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    犹如撕裂丝绸般的惨叫盖过脱口而出的名词，莉子把脸塞进诗织的乳袋中不断哭泣。

    「拜托你别再说了！不然我就只能一死了之了！呜哇啊！」

    「放心，莉子同学。如果你那么排斥的话我就不继续说下去，所以请停下哭泣。乖喔，你是个好孩子。」

    诗织把彩色GAME BOY放到桌上，抱起小巧的莉子，从座椅上站起。她轻抚莉子的背，熟练地上下摇晃的样子，简直就像是资深的妈妈一样。那满溢母性的模样，正不停挑逗我处于青春期的内心。

    呜，诗织这家伙。本来就已经又可爱又是巨乳而且还用乳袋服装在破坏我身为文明人的矜持了，没想到除了原本同时拥有的酷娇与爱撒娇的小猫咪气场之外，现在还又追加了一个母性属性？她真的不是故意的吗？不，这应该不是演技吧？毕竟诗织跟我一样是被算进KY四天王之一的菁英。

    完全没有做作感的这种天然气息，这就是所谓的纯天然啊！

    诗织不是人工养殖的，她是如假包换的正牌天然美少女。

    而其根据就是，圣良注视着诗织的双瞳中，现在正闪耀着肉食性动物的灿烂光芒。

    这条赤龙已经完全锁定那只惹人怜爱的小白猫。

    诗织没有注意到圣良的目光，只是抱着莉子迷你的身体，

    「哭完了吗？很了不起喔，莉子同学。」

    说出这句话后，又补上一句。

    「不过哭泣时的莉子同学也很可爱喔。乖、乖。」

    「抱着小莉莉的诗织喵也很可爱唷&#9834;」

    「啊啊，说出这句话的雪莉也很可爱呢。」

    不知怎么的，雪莉突然从后方抱住诗织，圣良也随之跟上从后方抱住雪莉。这辆美少女列车以莉子、诗织、雪莉、圣良的顺序在此完成。

    「你们的关系也太好了吧……」

    听到我这句语带傻眼的话后，圣良转过头来，朝我丢出邀请的视线。

    被她这么一看，我不禁想象自己从后方抱住圣良的景色，脸颊逐渐发热。然而我却无法回应圣良的期待。

    因为……圣良喜欢我。

    我虽然也认为圣良是一个非常出色的女孩，但回应她的期待、让她抱有过大期望并非上策。毕竟我无法回报她的爱……

    「呜，别搞这些了。大家听我说，又有工作喽。」

    宛如是要中断我的思考一样，莉子从诗织的手臂中逃脱后，举起双手彰显自己的存在。

    「今天的工作是要替学生进行烦恼咨询。据学生会长所述，接下来委托人就会过来。而我们必须负责解决那名学生的烦恼……但是……」

    圣良挑起自己美丽的红发，嫣然一笑。

    「哼，那就尽管交给我这个女神来负责吧。让惧怕手术的少年――水隙光一重新站起来愿意接受手术的实绩可不是说说而已唷！」

    莉子将原本做出万岁手势的双手悄然落下。反而是诗织与雪莉在数秒前却模仿莉子举起双手，顿时乳袋摆荡、金发摇曳。

    「请放心，无论是什么问题我都会逻辑性地解决给你看。」

    「敬请期待我让家里蹲少女小作作重回学校的本领吧&#9834;」

    莉子脸色发青。

    「交给我吧，莉子。虽然我力量微薄，但还是会全力帮忙的。不过我最近也变得挺会察言观色了，这次的委托也轻松搞定吧！」

    莉子用双手遮掩自己的脸蛋，开始因欢喜而颤抖。

    「呜呜……我已经能看见结局了……」

    我一边抚摸莉子的头一边朝大家喊话。

    「是吗？你已经看见happy end了吗？既然你都期待到这分上了，不好好回应你的期待可不行呢。好，大家加油吧！」

    「「「喔哦！」」」

    就在众人值得信赖的呼声响彻活动室内时，敲门声响起。

    「喔，委托人吗？」

    我开启房门后，门外是张熟悉的脸孔。

    不过脸色却相当不好。

    ◆

    委托人发出一种上班族家里贷款还没缴完就被列上裁员候补名单中的哀愁气氛，弯腰驼背地坐到椅子上。

    我们隔着桌子，坐在那位悲哀的委托人――我跟莉子的同班同学兼与树村和也同为班级阶级制度中位处一军的小林坂卓哉对面。

    「我是二年一班的……小林坂卓哉……」

    卓哉的语气中毫无霸气，脸上不祥的表情仿佛现在给他一条绳子他就会马上上吊。

    「刀彦，是你的同班同学耶，认识吗？」

    我对看向自己的圣良姑且点了点头。

    「认识是认识啦。小林坂卓哉，是位于二年一班班级阶级制度第二名的一军大爷。在和也集团中担任树村和也的左右手，是负责炒热气氛的队长。如你所见，长相还不差，从国小开始就一直是足球社，现在已经是正式队员，所以似乎挺受女生欢迎的。」

    莉子吃惊地抬头看我。

    「还真清楚呢，你不是同班同学的长相都只记得一半吗？」

    我把拳头靠在下巴，低声说道：

    「关于这点呢，之前我也说过，我跟卓哉从小学开始就是同班同学。我是把他跟和也放在一起记起来的。不过卓哉应该是更有精神，那种为大众营造气氛的人才对啊……」

    现在的卓哉，就算说得再委婉都还像是个失恋后自杀却失败的濒死重伤患者。以往的光辉现在连半颗光子都不剩。

    「怎么了，卓哉？你今天看起来好像特别没精神呢？」

    莉子抿嘴露出生气的表情后叹了口气。

    「刀彦同学，小林坂同学在两个星期前就已经是这样了……」

    「咦？是吗？为什么？」

    「啪啦」，总觉得有听到一个某种东西裂开的声音。

    我转头看向卓哉，他就像是无毒可吸的毒瘾患者一样全身发抖，脸上冒出青筋。

    「你说什么？你以为是谁……你以为是谁的错才会变成这样啊啊啊！」

    卓哉站起后如发狂一样朝我扑来。

    下一秒，卓哉的整张脸已经贴在圣良手中原先放在桌面的茶杯杯底上。

    「呜啊！」

    卓哉发出不像样的声音，缩回自己的座位。

    「竟然想对我的刀彦出手，你已经做好这辈子再也无法立足于社会上的觉悟了吗？」

    等等，还说什么社会上的制裁，你刚才分明是物理攻击吧？

    还有，圣良刚刚是说「我的刀彦」对吧……？

    我刻意不去提起这一块，装作没听到的样子。然而……

    「圣、圣良。我的刀彦是什么意思……」

    莉子心慌意乱地对圣良吐槽，把我体贴的心意全部归零。

    圣良的脸瞬间涨红，然后用几声假咳敷衍。

    「我、我可没说出什么奇怪的事情喔。毕竟刀彦将来要成为我的管家啊。雇主保护员工也是理所当然的事情。」

    圣良垂下视线说道，期间还时不时用侧眼观察我的反应。

    这家伙真是太可爱了。

    仍是一如往常的那个悠然自得的高姿态大小姐呢。

    这世上有一个说法叫做「反差萌」，可圣良的破坏力实在是太强，让我一饱眼福，心情处于暖烘烘的状态。相较之下，卓哉现在则是因圣良而……

    「对不起，我这种人不该随意接近他、不该生在这世上，我只是只垃圾虫……呜呜。」

    蛞蝓人类，原一军的成员如今却落到与这个词汇相配的下场。

    ◆

    十分钟后。我将双手交叉于胸前，开始统整费劲从卓哉口中问出的情报。

    「也就是说，因为我暴露出你并非大阪出身的事实，使你失去众人的信用与人气。现在没有人想理你，你也因愧疚而在教室中待得很痛苦？」

    驼背的卓哉缩起双肩，点头示意。

    「我已经无法待在一军的和也集团了，二军的运动社团集团也不肯理我……三军也没人肯体谅我……我已经完蛋啦啊啊啊！」

    远眺和也发狂抓头的模样，圣良与诗织露出疑惑的表情。

    「诗织。这个推卸责任的浑蛋，也就是愚民嘴里的二军、三军是什么意思啊？」

    「就让我来说明吧！」

    诗织举起食指，转变为老师的口吻。

    根本没戴眼镜的诗织做出推眼镜的动作后，雪莉轻轻地拍手。

    「首先，现今日本的教室中，学生间存在着类似阶级制度的东西。上层是一军、中间是二军、底层则被称为三军。而其中还有个不成文的规定，就是底层的学生绝对无法忤逆上层的学生。这也被称作教室阶级制度。」

    诗织起身离开桌前，来到众人面前继续说明。

    「说是这么说，但电视剧中都是夸张化的演出，实际上并没有过于明确的顺位分别。你们只要这么想便可，在班上人气高的是一军、被讨厌的是三军，而一般人则是二军。」

    「哼，这也太蠢了吧？高中生不都是人生父母养的小孩子吗？还不都是半斤八两，何必这样分谁上谁下。」

    圣良挺起丰腴的胸部向后仰，莉子用充满希望光辉的表情表示赞同。

    「圣良说得对呢。班级阶级制度真的很无聊，大家和平相处才是最棒的呢。」

    「世人只分为像我一样的高级国民、我喜欢的凡人以及我讨厌的愚民三种！没有任何除此之外的标准！」

    圣良以宏亮悦耳的声音宣言，莉子脸上的光芒也随之消失。

    「也是……圣良果然是这样子呢……」

    原本身形就相当娇小的莉子因失落而变得更加渺小。

    在这种时候觉得莉子可爱的我难道是虐待狂吗？

    「不过这倒也挺好的嘛！你以后再也不用为了那些扰人的交友关系而烦恼喽。剩余的高中生活就好好读书，然后去上间好大学吧。嗯，这才是正确的。」

    圣良给出建议后，笑容满面的雪莉抱向圣良。

    「这样不行啦，圣良&#9834;因为这个人是把在名为教室的这个箱庭中的地位，误以为是真实社会地位的人渣系现充。这类倚靠表面上的人气来满足自我表现欲的人基本上身心都对人气有着强大的依赖性，现在还要他去当边缘人是不可能的唷&#9834;」

    「哦？是吗？现充这东西还真弱呢。」

    圣良一面疼爱用手臂抱住的雪莉，一面用完全事不关己的口吻说道。

    雪莉也将自己的脸埋进圣良柔软丰满又富弹性的胸部中不断撒娇。

    呜，真羡慕雪莉。说实在的，我也不是没体验过纱希姐的爆乳。

    不过果然还是会去想象圣良的究竟是什么感觉呢。毕竟我也是个男人嘛。

    「吵死了！这我都知道好吗！」

    卓哉又一次的大吼打断我的思绪。

    但在圣良瞪了他一眼后，卓哉又恢复原本的态度。

    「对、对不起……所以说我这次来找各位咨询就是想知道自己究竟该怎么做才好……我在教室内真的已经没有容身之处了……」

    ……无论如何，原属一军且自尊心高的卓哉会来委托我们兼学生烦恼咨询室的志工社，着实令人吃惊。他大概是真的被逼到走投无路了吧？

    「喂，卓哉。你刚说自己已经无法留在一军了，这是和也跟你讲的吗？」

    卓哉在自己面前挥了挥双手。

    「不是，可是麻美跟美香子那些女生都无视我的存在，摆明就是一种『为什么你这家伙会在这里』的气氛。再来就是浩介，我们集团中的男生就只有我跟和也以及网球社的浩介三人，那家伙也明显对我相当冷淡……」

    「然后和也对此什么都没做？」

    感觉快哭出来的卓哉点了点头。

    「之所以不出手帮忙是因为和也同学也不喜欢卓哉同学吗？」

    对于诗织的提问，我给予肯定的答案。

    「八成是吧。说是这么说，但和也跟麻美小学都跟卓哉同校，所以也知道他不是关西人的事情。他们大概只是单纯不想跟没人气的家伙在一起吧。那么我们回到正题，卓哉，简单来说你就是想要回到一军对吧？」

    「我、我是没有那么高的期待啦，只是希望大家至少能跟我有正常的交流……」

    卓哉露出窥探对方心里时担心「如果把目标订得太高对方可能不会帮忙」的表情。

    「这么一来，果然还是得立下一个什么值得尊敬的功劳，来消去目前贴在你身上的标签才行吧？」

    「有什么好点子吗？」

    卓哉一脸期待的挺出身子。

    「在足球社中表现活跃之类的？」

    「我已经是正式队员，在足球社里是现役的一军。虽然最近都请假没去就是了……」

    卓哉的骗子风波已经渗透进足球社了吗……啊！

    脑内灵光一现，我挺身说道：

    「你在七夕祭的游泳大会不是担任我们班级内的接力选手吗？就在那里表现吧！」

    我的提议似乎勾起莉子的记忆。

    「啊，说起来是有这么一回事呢。」

    莉子拍手说道。

    我们银钵高中会在七月的校庆中举办游泳大会。一开始似乎是想用其他高中没有的活动提升来客率，现在则是一项能够聚集校内外宾客的人气活动。不过，反正就是一群想要合法观赏年轻人泳装姿态的人们聚集在一起而已。

    比赛项目是班级竞技形式的四百公尺接力。

    四人分成一组，在长五十公尺的泳池中来回一趟后就交给下一棒。在这个项目中为确保全员条件相同，游泳社的社员将无法参赛。

    因此，比赛的胜负并不会因游泳社社员的数量决定班级间的优劣，是项公平的竞技。

    既然游泳社社员无法出场，那被选上的自然就是些擅长运动的家伙，在我的班上也是如此。篮球社的下任队长和也、网球社的王牌浩介、足球社正式队员的卓哉，位于阶级制度顶端的这三个人雀屏中选。

    选拔代表的时期是在卓哉失势之前，所以卓哉自然也在名单之内。

    「游泳大会吗？不过也有一些国中时是游泳社的家伙会出场，结果不还是那群原属游泳社的家伙一枝独秀吗？」

    他说得没错，这项竞技确实是有这么一个弊端存在，不过……

    「正因为如此，所以你只要战胜那些原游泳社员，大家不就都会觉得你很厉害吗？」

    「那是要从今天开始进行魔鬼特训的意思吗？有没有什么能够快速变强的方法啊？」

    「怎么可能会有那么便利的方法啊？」

    「不，刀彦同学，倒也不是没有喔！」

    诗织与我四目相交。

    「在我的发明中有一个可以安装在泳衣上的超小型喷射引擎。只要用上那个，卓哉同学应该就能演出一场不错的比赛才对。」

    「真的假的？诗织果然是很厉害呢。」

    面无表情的诗织不带任何感情地做出yeah的手势。

    「呵呵呵，你的小诗织是个能干的孩子。」

    此时，雪莉朝诗织靠近，将比出yeah手势的手指弯曲、改变手腕的角度，手势瞬间变成猫爪的样子。

    学会察言观色的诗织用她可爱的双唇说出一句：

    「喵，喵～？」

    「呀啊&#9834;小诗诗好可爱喔&#9834;」

    雪莉用尽全身的力气抱紧诗织。

    在我身旁的圣良露出恍惚的神情。

    脸颊泛红的诗织则是稍微有点害羞地将视线别开。

    这是哪来的天堂啊？我还真想一辈子都宅在这个空间里不走。

    「别再卿卿我我了，快点工作！」

    就只有莉子一个人不懂得看人脸色。

    「莉子，你要多察言观色一点好吗？」

    「刀彦同学才是哩！」

    屁股仍坐在椅子上的莉子伸出双手轻拍我的脸。

    呼呼，莉子的手好柔软啊。

    每当她Q弹的小手触碰到我的脸，我的心头就更加温暖一点。

    「不好意思，所以我该如何是好？」

    啊，完全把卓哉的事情忘在一旁了。

    「诗织，使用那个喷射引擎需要练习吗？」

    「不，只是利用引擎的推进力使身体向前而已，因此不用练习。我会在比赛当天之前准备好泳裤，到时候就拜托身为同班男生的刀彦同学加以协助。至于要是还有发生什么意料之外的事情，那届时还得拜托在场的各位一起帮忙。」

    「了解。大家应该也没意见吧？」

    莉子等人点过头后，今天的社团活动便宣告结束。

    「谢啦，小日向。事情要是能顺利进行，我就把你推荐到一军吧。」

    卓哉在自己的面前双手合十、弯低腰说道。不过我摇头拒绝。

    「大可不必。对我来说这里就是我的一军。」

    卓哉沉默地露出有点吃惊的表情，然后搔了搔头。

    「是、是吗？那我就先告辞了，游泳大会当天要麻烦你喽。」

    「嗯，那么大家也一起回家吧。」

    看见我们开始收拾物品，卓哉迅速地准备离去。

    「咦？小林坂同学，不一起回去吗？」

    听到莉子的邀约，卓哉先是在原地停顿了一下，其后转过头来。

    「不了，我还有些地方要去，拜啦。」

    语毕，卓哉快步离开活动室。

    「小林坂同学是怎么了啊？」

    「应该是不想被看到跟我们在一起的样子吧？」

    我叹口气，对一脸疑惑的莉子说明。

    「卓哉那家伙这之后想要在班级中建立一个栖身之所。要是在此之前跟我们这群讨人厌的人在一起，不就白费心机了吗？」

    听完我的解说后，莉子露出寂寞的神情。

    「……这也太过分了吧？小林坂同学来拜托我们帮忙，结果还这样看待刀彦同学……」

    「也没办法，这是理所当然的判断。」

    莉子先是一脸无法接受地低下头来，然后又抬起头来看向我。

    「……不过，刀彦同学有时候真的很厉害呢。平时明明就完全没在察言观色，但偶尔却会感觉你比我还能理解他人的心情。」

    我有点害羞地朝活动室的房门走去。

    「……该怎么说，要是能跟我说清楚的话，该记的事情我也不会忘啊。」

    小学的时候，我曾被不同的家伙这么说过。

    『要是跟小日向在一起我也会被欺负，所以别靠近我。』

    『跟小日向一起玩的人要判死刑喔！』

    就是这样。只要有人清楚说出口，我就会确切记得。有些人光是跟我在一起就会遇到不幸。这些事情我从老早之前就一清二楚。

    此时，有人挽住我的右臂、停下我的脚步。

    就算我不用转头，光靠手臂上的触感与重量也能知道这个人是谁。

    这压倒性的份量与舒服的感觉也就只有她了吧？

    如我所料，圣良挽住我的手臂朝我接近。

    「放心吧，我最喜欢刀彦了，所以要一直待在我身边喔。」

    面挂灿烂笑容的圣良凝视着我，如此说道。

    她大概是猜到我的想法，为了让我安心、为我找想才会做出这种事情。

    她的这份心意让我相当开心，我受到胸部触感支配的头脑也变得轻快许多。

    「喔哦！圣良终于对刀彦做出爱的告白喽&#9834;可喜可贺、可喜可贺&#9834;」

    「该撒彩色纸花了。」

    雪莉与诗织两人做出祝贺的手势后，圣良慌张得面红耳赤。

    「你、你们在说什么啊！我不是也说过喜欢你们吗！我的是意思是刀彦是我喜欢的凡人而已啦！」

    圣良偷瞄了我一眼。

    「这点接触也是里所当然的！」

    圣良加强手臂的力量。我的手臂已经完全沉入圣良的丰乳之中。

    哇！胸部挤得愈是用力，弹力就愈是发挥得淋漓尽致！对我的手臂发挥！

    虽然以前在体育课时也曾感受过诗织的巨乳，可圣良的丰乳明显在诗织之上。

    我的野性，冷静下来啊！这种时候就要回想纱希姐的爆乳！就算是圣良的胸部，与纱希姐的爆乳相比应该也还在可忍耐的范围中才对！糟糕，开始回想纱希姐的爆乳之后，我又变得更加兴奋啦！

    「该回家喽，刀彦。好好护送我吧！」

    因这世上最柔软的束缚道具而动弹不得的我就这么被强硬地拖走。

    说什么护送，这完全是宠物跟主人的状态吧？

    脸红的圣良挽住我的手朝玄关前进。

    看着她的身影，我努力咬牙忍住心中的这份幸福感。

    并不是说只要对方是美少女就无论是谁都能魅惑得了我……

    我可不是只要对方的胸部够大就会不分青红皂白地感到兴奋……

    实际上，看到电视里的偶像或巨乳模特儿时我也没有任何感觉。真心不骗。

    不过圣良是特别的。毕竟……毕竟圣良她……她说过自己喜欢我啊。

    挽住我的那只手上传来温热的体温。心跳就算隔着厚实的丰乳也感觉得到。面对一个将纯粹的心意全力为自己奉上的女孩，我怎么可能会没感觉。

    将我一人独占的圣良虽然一直害羞得满脸通红，但她的侧脸却显得相当满足。

    ◆

    遇见那个人的时间点，是在我离开活动室不久后。

    「这不是刀彦吗？莉子也有在一起吗？」

    恫吓力十足声音的主人是眼神感觉只要一瞪就能烧死一般百姓、胸前的爆乳因为像是塞了两颗特大哈密瓜而令人印象深刻的那位威风堂堂的美女。

    「副、副校长？」

    人在活动室里的莉子发出身为一个女生不该有的抓狂声。

    就连仓鼠突然遇到狮子时的尖叫或许都还要比莉子优雅一些吧？看来莉子在拥有那身可爱仓鼠体型的同时，就连心脏也是老鼠大小。

    「原来莉子在那里啊！我有关于奈江婚礼的事情要说，来学生会一趟。还有你们也一起来帮忙。」

    「啊哇哇哇！」

    副校长毫无顾虑地走进活动室中，然后抓住莉子的脖子根部将她轻松提起。空着的另一只手则是抓住我的手腕，连问也不问就直接把我拖走。

    莉子一动也不动，我则是跟圣良她们一起被强行带走。

    ◆

    「喂，纱希。莉子带来喽！还有KY社的那群人也顺便带来了。」

    副校长粗暴地开启学生会室的大门后将莉子丢上沙发。

    「呜呀！」

    莉子就像是布偶一般轻盈地在空中划出弧线，最后落于沙发之上。

    你真的是人类吗？体重该不会只有一公斤左右吧？

    学生会室中还有几位看似正在跟纱希姐讨论事情的女学生在场，但在副校长入室后便一齐停下嘴巴。这时纱希姐开口对她们说道：

    「我已经说过很多次了，那个要求我不能接受。我接下来还有工作要做，你们今天能先离开吗？」

    听完纱希姐的话，女学生们不甘不愿地离开现场。那些家伙究竟是对纱希姐提出了什么要求啊？就连身为完美的学生会长兼最优秀学生的纱希姐都选择拒绝，肯定是个相当愚蠢的要求才对。

    「学生会长。刚才那几位是为何而来？」

    我贯彻在学校中我们就只是学生会长与学生关系的原则，宠我上天的纱希姐也收起平时变态姐姐的样子对我点了点头。

    「其实从许早之前起，她们就一直来拜托我参加七夕祭时举办的校园选美比赛。我当然没有接受。」

    纱希姐一边叹气一边将全身体重倚靠至椅背上，椅背发出嘎嘎声响。

    「校园选美不是挺有趣的吗？你就参加吧！」

    坚信自己一定会取得优胜的圣良跃跃欲试地挺身而出。纱希姐却……

    「那怎么可以呢？要是我亲自参赛的话，最后不就肯定是由我胜出吗？」

    纱希姐将手掌贴在胸前，眼神不带一丝迷惘地用毫不迟疑的口吻断定说道。

    「如果我在自己允许举办的校园选美中获胜，那也只是让大家扫兴而已。」

    圣良先是显得有点不开心，接着又看了我一眼，然后高傲地挺起背杆并稍微后仰。

    「也是呢，胜负已定的校园选美对观众来说倒也无聊。毕竟大家都知道这间学校里的第一美少女是谁嘛！」

    副校长也接着将手指放在自己的额头上说道：

    「你说得也有道理，就算要举办也该先禁止教务人员参赛才行，不然优胜者就太显而易见了。不过一场比赛少了真正的冠军出场，这比赛还有意义吗？」

    咦？副校长也跟她们是同一种人？

    不过倒也没错，副校长那完成度百分百的暴力级美貌中充满女性战士的魅力，眉间的十字伤痕看起来也是个能够衬托她满满野性美感的特色。

    身材比例自然就更不用说。不如说现在的学生会室这个空间中，因为圣良、纱希姐与副校长的关系，胸部的空间占有率呈现相当惊人的状态。

    莉子受到超乎既往的压力，目前正缩在沙发上。对莉子来说，爆乳带来的压迫感应该不输给正处于落下状态的天花板陷阱吧？

    「话说回来，为什么副校长会把我们也叫来啊？」

    如果是找其他学生会成员会或纱希姐也就罢了，副校长有事会找普通学生，这不是挺奇怪的吗？

    「你说这什么话啊？我可是学生会兼KY社的顾问喔！哪会有比我还适合找你们来的人。对了莉子，关于奈江的婚礼一事呢……」

    咦？副校长是KY社的顾问？不只是学生会，竟然还兼任KY社的顾问，这应该是个挺重要的设定吧？为什么大家都好像没听见一样？

    受这份疑惑驱使而观察众人的样子后我发现，雪莉正把诗织当作爱猫一样紧紧抱住，圣良则是至始至终都在对纱希姐的美貌燃起对抗意识，一直维持在自己最美丽的表情。

    不，就算你不这么做，大家也都很清楚圣良是个美女好吗？

    纱希姐像是看到什么有趣的东西一样瞄了圣良一眼，然后继续说道：

    「莉子，事情就是这样。非常可惜，舞台的使用时间早已排满。所以说我们改成这样如何呢？我们在后夜祭舞台发表的最后再来发表苗穗老师的婚约，然后以提前庆祝的形式来举办一个小型婚礼。」

    「没有问题。在夜晚举行结婚典礼也别有一番风味，而且没记错的话后夜祭还有要升营火对吧？这样一定能够炒热气氛，场地是在外面还能放烟火呢。」

    直到刚才为止都还惊魂未定的莉子恢复正常状态对纱希姐的提案表示赞成。看来事情似乎已经尘埃落定了。

    纱希姐豪迈地操作电脑，用印表机印出一张文件。

    「好，那现在就把这份企划书提交给校长。你们也一起来吧！」

    语毕，纱希姐拿着文件站起，接着握住一旁圣良的手要我们一起跟上。

    圣良突然被握住手，表情显得稍有疑惑。

    圣良在刚才夸耀自身美貌后曾偷瞄过我一眼……这件事并没有逃过纱希姐的法眼。而纱希姐现在因好奇心而闪闪发光的双瞳我自然也不会看漏。

    纱希姐十有八九应该已经注意到圣良对我的爱恋之心了吧？

    「原来如此，这孩子喜欢小刀吗？那你未来就是我的妹妹了！」

    纱希姐的背影正如此诉说。这位帅气系美少女的背影比男人的背影还会说故事。她就是我的姐姐，喜D纱希。

    「啊，喜D同学，你好。」

    途中，小奈江老师在走廊的转角处登场。注意到我们后，老师停下脚步。

    「苗穗老师好。我们正要去找校长取得您的婚礼许可，可以麻烦您跟我们一起去一趟吗？」

    纱希姐露出亮白的牙齿，用甘美的笑容对小奈江老师做出请求。小奈江老师脸颊微微泛红地回道：

    「当……当然没问题。毕竟这是喜D同学的邀约啊！一起去吧&#9829;」

    纱希姐，你也帅气过头了吧？不，应该不对，她刚才应该是因为想象自己的婚礼状况才会感到害羞。我就当作事情是这样吧！

    ◆

    「喂，校长！来找你谈奈江婚礼的事情啦！」

    一来到校长室前，副校长就粗鲁地踹开大门。简直就像是黑道入场。

    校长室中与我想象的一样，就是校长坐在办公桌前办公的景象。

    不过关于这个校长我想稍微说明一下。

    在校园剧与校园漫画中，经常都是由校长或副校长其中一方扮黑脸，另一方则是不太可靠的内向角色。现实里当然不会有这么充满个性的校长与副校长组合……不过说到我们学校的校长与副校长，他们在某种层面上也可以说是颇富戏剧性的组合。真要形容的话……就是两个人都是黑脸。

    副校长一手从纱希姐手中拿走文件，阔步走向校长室深处，将文件用力甩到桌面上。

    「喂！快点盖许可章啊！」

    副校长发出浑厚的恫吓声后，办公桌的主人也散发出一位校长不该拥有的杀气回道：

    「你说什么？你这家伙，又是那件事吗？」

    大发量的硬挺黑发朝后耸立，银框眼镜的另一头传来锐利的眼神。眉间皱纹的魄力跟副校长的十字伤痕相比可说是不相上下。他的一言一语都满溢杀气，别说是一般百姓，在这个人眼前就算是黑社会的居民也得乖乖缩成一头小鹿。再来就是他的年纪虽然不明，但从肌肤光泽来看，应该是跟副校长一样同属二十多岁。

    这就是我们银钵高中的校长，镜银次郎。

    不过这些都与我无关就是了。

    副校长也是如此，无论他们的长相多么凶狠、声音多么吓人，但本人意外地也可能是个常识人。我们做人不能光以外表来判断他人。

    校长原地站起，隔着一张桌子与副校长针锋相对。

    「我怎么可能在校庆这种学校的活动中掺入私事。你们真想办就只在二年一班的教室里办吧！」

    听到校长的话，小奈江老师错开视线，说了句：「也是呢――」不过……

    「喂、喂，校庆当天可是七夕喔？要是能在牛郎与织女相会的那天举办婚礼，对学生们来说不也会是个美好的回忆吗？你说是不是？」

    校长跟副校长两人将额头撞在一起，宛如斗牛一般互相推挤。

    「那都是你自己在说的。」

    「听你这答复就知道你这人的水准在哪。」

    校长跟副校长就像擂台中央的职业摔角手一样抓握对方的双手，试图用握力将对方的手掌捏烂。

    身为当事人的小奈江老师则是不知该为哪边加油，不停颤抖张开的嘴巴、摇晃双手。

    由校长跟副校长的握力而产生的喀喀声为校长室中染上一片寂静。

    明明是在室内，但两人紧握的双手上方却发生了类似海市蜃楼的现象。

    如各位所见，我们学校的校长跟副校长的关系是超级恶劣。

    传闻他们从幼稚园时期开始就是青梅竹马，而且从当时就已经开始觊觎对方的性命。

    待在这个龙争虎斗的现场，莉子犹如初生小鹿般抱住我的腰部不停颤抖。另一方面，圣良则是毫不犹豫地上前。

    「我说校长，你就同意吧，别这么坏心嘛！」

    「圣、圣良啊啊啊啊啊！」

    莉子慌慌张张地朝圣良的腰间使出擒抱后随即被圣良接下并遭到抱起。圣良一面安抚暴动的莉子一面摆出强硬的态度。

    「女人的适婚年龄是很短的，让她有个回忆又何妨呢？而且要是能借此表现出她是个受学生爱戴的老师，男方对老师的爱理当也会加深，婚姻生活不就会更加圆满吗？」

    小奈江老师露出微笑，脸上的表情转换为心想「说得也有道理呢&#9834;」的状态。

    「你是来泉家的女儿？不好意思，我不能因为那种私人理由答应。」

    「那可不好说喔？」

    伴随无感情的口吻，诗织迅速靠近校长。

    「女性年过四十后结婚的机率就仅剩百分之一点二。顺道一提，人类活到一百岁的机率是百分之三点三、虽然可能会因年而异，但在有名的都内神社进行新年参拜时连续抽到三次凶签的机率是百分之二点七。女人年过四十后的结婚机率比这两者都还要低。」

    小奈江老师佩服地做出「哦，原来如此」的表情。校长则是一脸疑惑地回道：

    「所以你想表达什么？」

    「现在二十多岁的苗穗老师在将来离婚时，只要不是闪电离婚，想必应该多少都会有些年纪了吧？到时候能够再婚的可能性简直是绝望般的低。苗穗老师的人生将会蒙着这层阴影度过剩余的教师生活，她那份负面的波动也会散播至学生当中，学生就会成长为对结婚不抱希望的大人，最后因而加速日本的未婚率与少子化。然后，这件事的原因之一就是校长在后面推了一把。」

    可能是负面想法在脑中膨胀的关系吧？小奈江老师脸色发青、眼神空洞。

    「嗯……」

    校长把手扶在下巴上，原本眉头就皱得夸张的脸又变得更加阴郁。

    关键的一击是在雪莉靠近校长之后。

    「校长拜托，请你不要破坏小奈江老师的婚姻生活！小奈江老师原本就已经被全校学生看不起了，她可是完全没有得到任何学生敬重的底层教师喔！」

    小奈江老师惊恐得面部僵硬，露出「咦？是那样吗？」的表情。

    雪莉的眼角溢出泪珠，她发出啜泣声后以指拂泪。

    「而且同一个职场中的女性还有说出『结婚前才是最幸福』的须川老师以及年近四十都还没结婚的体育教师――丸井老师！虽然小奈江老师平时表现得乐观开朗，但她在心里肯定已经因为害怕自己的未来与她们一样而绝望地不停颤抖！不过现在仅凭校长的一己之见就能将这位不幸的卖火柴的（原）小女孩心中的不安全都驱散喔！校长如果还是个人类的话你会选择怎么做？这种时候身为一个身上流淌着温暖血液的人类会做何选择？」

    小奈江老师当场蹲坐下来，双眼遥望虚空。

    小奈江老师的表情相当多变，所以怎么看都看不腻呢。

    「嗯，我想想，可是……」

    即使如此校长还是不肯点头。我在无可奈何的情况下也挺身加入支援。

    「放心吧，雪莉。校长在心里其实已经打算要答应了。」

    「是吗？」

    「当然喽！」

    听到我的随口胡诌后，雪莉的双瞳闪闪发光。

    「喂！你这家伙在随便说什――」

    我打断校长的话继续说下去。

    「校长其实也是很想允许小奈江老师举办婚礼，可是站在校长的立场上他却无法轻易答应。所以才需要雪莉你们这样咬饵上钩，帮他制造『我是败给学生们的热情』的台阶。」

    「原来如此！校长其实是个好人呢&#9834;」

    「你在说什么啊？负责说服校长、为他建好台阶的可是雪莉你们喔！」

    我轻抚雪莉的头顶后，一脸满足的雪莉把整张脸靠上我的胸膛，然后面挂天真无邪的笑容说道：

    「谢谢阿银&#9834;对不起，我没有及时注意到阿银的这份心意&#9834;」

    「你等等，那全都是那家伙刚才随便乱……」

    雪莉用纯真的口吻接着说。

    「虽然我一开始以为阿银是个冷淡的人，但没想到你其实是个相当为部下着想的温柔好人呢。我好尊敬你喔&#9834;」

    「不、我并没有那个打算……」

    雪莉再次露出纯洁无垢的眼神。

    「我们也会努力准备喔&#9834;耶嘿嘿，真期待婚礼呢&#9834;」

    「～～～～～～～～～～」

    我能够听到哑口无言的校长的心声。

    「别用那么纯真的眼神看我！」「我该怎么办啊！」「这真的可以拒绝吗？」「感觉出言拒绝的那一瞬间，我就会失去身为一个文明人的矜持……」

    副校长温柔地将认可的印章放到校长不断抽动的手上让他握住。此时副校长的表情无论我再怎么心存善念去看，都像是个企图征服世界的邪恶总帅。

    校长露出一脸正努力忍耐猛毒侵蚀的样子说道：

    「身、身为一个校长，我当然会同意啊……」

    就算是在与恶魔签下契约时，声音应该也不会紧张成这样吧？

    印章盖上文件后，纱希姐立刻将文件抽开。

    「谢谢校长。那我们就先行离开了。」

    朝大门走去的纱希姐侧脸上可以明显地看出她正在想：「带小刀他们来真是对了！」

    不过我自己也是利用了雪莉的幼犬威能，所以我们应该都是共犯吧。

    「那么各位，婚礼之前就一起努力准备吧！」

    「「「「喔哦！」」」」

    「我要被抱到什么时候才可以下来啊！」

    就在我们呼口号时，仍被圣良抱住的莉子出声求救。而在一旁……

    「话说回来副校长，我今天中午正打算要吃午餐时……」

    校长从包包中取出深蓝色的便当盒并缓缓打开盒盖。

    「却发现上面被洒满一整面图钉，你有头绪吗？」

    这声音别说是有恫吓味了，根本就可以说是犹如地狱使者的声音。相较之下……

    「奇怪了呢？那是属于我个人的爱情表现唷，难道对校长来说还太早了吗？」

    「我记得之前还有铁钉对吧？」

    「因为我想要为敬爱的校长补充一下铁质嘛。不过之前我的包包里也曾经被放入蜥蜴呢？」

    「因为我想送只宠物给寂寞的单身部下啊！看你高兴成这样真是太好了！」

    零点一秒后，戴在校长脸上的银框眼镜便碎在副校长的手里。与此同时，副校长套装胸前的钮扣也从校长的掌中落下。

    「想干架吗？皇华！」

    「银次郎，看我杀爆你！」

    就在两人摆出必杀技的姿势时，我们刚好走出校长室外。徒留因恐惧而蹲坐在原地的小奈江老师一人。

    同样是青梅竹马也会有各种不同的相处方式呢。

    我远眺纱希姐这个宠溺的青梅竹马姐姐的背影，心想我的邻居是纱希姐真是太好了。

    「话说回来刀彦同学，因为我是女生，可以麻烦你去帮我买一件男子海滩泳裤吗？」

    诗织边说边轻拉我的裤子。她这副模样真是可爱到破表。

    我说你那只用指尖抓住裤子前端的动作是怎么回事啊？是小时候的习惯吗？

    我以一份如麻^般既柔软又暖烘烘的心情回她。

    「没问题，这次我能做到的事情也就这些了。费用我会要求卓哉支付，不用担心。可是总觉得有点对不起你呢，小奈江老师婚礼上的幻灯片秀用的素材相片不也是由诗织准备吗？现在竟然连卓哉的委托都……」

    「一点都不会，对我来说能受到你的依赖我就很开心了。」

    「不过在毕业生的婚礼上也是由诗织来解决蛋糕的问题吧？总觉得我最近总是没能派上用场呢。」

    看见漫步走廊的我叹了口气，诗织静静地向我靠近。

    「那就请你好好夸我、疼我、宠爱我吧。因为我是属于那种被夸奖就会成长的孩子。」

    面无表情的诗织脸颊微微泛红，抬起头来对我说：

    「至今无论我怎么为大家活用自己的知识，也没有任何人会夸奖我。但是只要能帮上刀彦同学的忙，你都会确实地夸奖我，所以说……」

    原先面无表情的诗织露出害羞的笑容，我的身影倒映于她鲜红的眸子中。

    「能帮上刀彦同学的忙，我感到非常开心。」

    加入KY社真是太好了。诗织那害羞的笑容魅力动人到让我不禁这么想。而且要是我没被称为KY之王，我们当初也不会相遇，诗织或许就还会是维持孤独的状态吧。当个KY真是太好了。事到如今我再一次这么认为。

第二卷 边缘女孩出嫁计画 第四章 与边缘人度过七夕校庆

    七月七日，七夕的早晨。今天就是校庆当天。

    该做的事情有挽回卓哉的名誉、小奈江老师的婚礼再加上去观赏圣良班上的话剧。为了能在有限的时间内与莉子她们一起享受校庆，我必须绷紧神经才行。

    为此，我在前往学校前，先行前往这个月还尚未举行仪式的仪式会场。

    妈妈正坐在客厅的沙发上看电视。我站到她身旁，施展宛如江户时代宫内侍者般的流利动作弯曲膝盖，在不发出任何声响的状态下将额头贴在地板上。

    「妈妈，能请您将这个月份的恩惠施与给我吗？」

    这份磕头毫无破绽，感觉就连黑道看了都会倒退一步。

    如果有个磕头检定的话，我肯定能成为评审委员吧？

    「我说你啊，别再每个月都这样来跟我磕头了好吗？」

    「咦？可是妈妈之前不是说过『能够白白拿到钱，你好歹也低个头吧，像是磕头之类的』？」

    父母都这么说了，小孩就有顺从的义务。

    「哪有那种真的会低头的笨蛋啊！」

    看到大吼的妈妈，我心中有些疑惑。

    「不过我要是不低头，妈不是也说过：『你应该不会觉得能白白拿到钱是理所当然的事情吧？』所以正如您所说，我认为磕头是个不可或缺的程序。」

    倒不如说，要是被父母这么说还不肯做的小孩子才真是不行吧？

    「说……是说过啦……」

    因为她过去确实是说过，所以妈妈露出一副尴尬的表情。

    「好啦，我知道了啦！赶快去学校吧！」

    妈妈先是回自己的房里一趟，然后将手上面额五千日圆的钞票交付给我。

    「非常感谢！我最喜欢妈妈了！」

    「好啦、好啦。」

    我开心得像是江户商人一样在地板摩擦额头，然后手持五千圆钞票向玄关前进。真是的，竟然给我这个只知道消费、没工作、没生产能力的儿子五千圆之多的金额，我们家的妈妈也太温柔了吧。

    我在心中为妈妈献上无限的感谢，踩着轻快的步伐朝学校迈进。

    ◆

    我们二年一班的成员聚集在教室中开始确认展示品。其后，七夕祭的开始时间九点一到，小奈江老师拍了拍手。

    「那么各位！七夕祭开始喽！请留下美好的回忆吧。」

    此话一出，众人一齐奔出教室。目送众人离开后，小奈江老师也随即离开教室。我与莉子回眸一望自己的教室后叹了口气。

    我们二年一班的这间教室，该怎么说……比想象中的还糟啊。

    底下附有滚轮的移动式白板与墙壁上贴满印有近来婚礼相关的报告以及西洋婚礼在日本日渐普及的统整资料，不过内容几乎都是复制贴上的网路资料。而一旁的签名板装饰也多是些感觉两三个小时就能完工，外表看似廉价的东西。

    再来，虽然说是要展示老师的婚礼用品，但还真没想到他们就只是在碗里装满一堆彩色纸花就拿出来见人。出展标题是「婚礼中不可或缺的东西」。

    身为高中生竟然把区区彩色纸花拿来当作展示品充数，我真不知该说我们班上那群家伙是大胆还是厚脸皮……

    这份情感早已超越傻眼，我现在已经没有任何感想了。

    话说婚礼上要使用还能出展的道具本来就没有多少吧？顶多就是再加个只有头颅部分的假人，然后为它戴上一顶手工头纱这样吧。

    我跟莉子提议的市售烟火则是因为太过危险而放在其他地方保管，幻灯片秀要用的投影机也不可能拿出来展示。

    虽然教室内的展示说是都交给和也他们处理，但我还真没料到除了我跟莉子下订的小道具与那些公开资料之外就当真什么都没了……

    话说回来和也那家伙下课后好像是要帮忙准备篮球设的摊位吧。

    难道说因为我跟莉子会准备结婚典礼，所以大家都集中于自己的社团了吗？至于回家社……只要负责统整的和也不在，应该也是爱做不做的吧……

    再加上完全没有人顾场，班上这些家伙根本打算把整天都当成自由时间。

    我看根本也没人考虑过展示场要是遭到破坏该怎么办吧？

    毕竟那些资料也不会在小奈江老师的婚礼上使用，装饰也马上就能重新做好。至于彩色纸花就更不用说会被破坏了，因为它本来就只是破破烂烂的纸屑而已。

    虽然都以KY社成员身份准备老师的婚礼，没有到班上帮忙的我跟莉子也没资格说些什么，但还是让我心中抱怨几句吧。我们在教室里等了一会，想当然耳，客人一个都没有。

    这倒也是。无论是谁只要上网搜寻就二十四小时都能看见的情报，还有小学生都做得出来的装饰品再加上名为彩色纸花的碎纸……不，根本是垃圾。谁会想来看这种东西呢？

    「这就是我们青春中的一页吗……」

    一旁的莉子相当失落，看起来有点可怜。

    莉子肯定是想把这一生中只有三次的高中校庆打造成一个印象深刻的回忆吧。不过她没有说出自己的想做想为，仍是一如既往地将一切交给和也处理，所以才会走到这步。

    「这不是莉子的错喔！」

    莉子抬起头来用圆滚滚的双眼看着我。

    「就算莉子或我有提出什么意见，结果大概也是如此吧。只要大家没干劲去做，无论是要做什么都还是会这样草草结束。因为想要做出更有趣的东西而感到失落是没关系，但你千万不要去想『自己要是有更积极发言的话』或『当时要是我那么做的话』之类的事情。在被编入这间教室的那刻起，我跟莉子就都已经抽到大凶了。」

    虽然我也没有想要搞个摊子或鬼屋之类的，不过就先配合莉子这么说吧。这样有没有很察言观色呢？

    我战战兢兢地偷看莉子后，发现她的神情已经显得柔和许多。

    「刀彦同学，谢谢你的安慰。」

    哇～太可爱了。真不愧是我的仓鼠幼稚园生。

    受到莉子的治愈后，我转过身去。

    「在游泳大会开始前都是自由时间，我们就用我们自己的方式享受吧。圣良她们班级在体育馆的舞台发表，也差不多要开始了。」

    「嗯&#9834;」

    莉子不会像雪莉一样牵我的手或抱住我，不过在去体育馆途中，她一直跟我走得很近。

    「话说回来刀彦同学，你已经决定中餐要吃哪个摊子了吗？」

    「我有带便当来。」

    「连决定都不用了？」

    莉子僵硬得如石头一般。

    「这样不对吧，刀彦同学！今天是校庆喔！到处都是摊子喔！」

    「咦？不行吗？」

    「不行啦！」

    「那我倒要反问你，为什么我得付钱吃那些外行人做的料理啊？」

    「不是那个意思！不是为料理付钱，是为回忆付钱！为了名为校庆中餐的回忆！」

    莉子浑身解数地向我说明，紧握的双拳在她微小的胸前不停颤抖。

    啊啊，莉子这人真的是愈拼命愈可爱呢。

    「回忆的话，我现在不就在免费取得了吗？跟莉子一起去看圣良表演的这个回忆。跟莉子共同的回忆是再多钱都买不到的喔。」

    莉子的脸蛋红得有如一颗樱桃。

    「别说出那种会让人害羞的话好吗！」

    「咦？不行吗？」

    「也……也不是不……果然还是不行！」

    「莉子正处于令人难懂的年纪呢。」

    「我们同年好吗！真受不了你。那刨冰之类的甜点呢？」

    「要我花一百圆吃自来水削成碎屑再加上砂糖跟色素的东西，那我还比较想去吃便利商店的冰品。请许我一个放学后跟朋友一起绕路去便利商店买冰吃的回忆吧！」

    看见我伸出双手，莉子轻轻地笑出声来。

    啊，总觉得现在过得好快乐啊。

    明明连一个班级的表演都还没看过。有人陪的校庆也是不错呢。

    ◆

    来到体育馆后，馆内已因校内外的人们而高朋满座，前方的座位几乎全部坐满。

    因为莉子的身材如幼女般娇小，不坐在前方就看不到什么东西，这还真是令人头疼。

    「啊，刀彦同学，那里有位子喔！」

    我看向莉子手指的方向，发现前方的座位有两个连在一起的空位。

    可心想真是幸运后不久，便有一个疑似某位学生监护人的女性坐了上去。

    「呜，座位变成一个了。怎么办？刀彦同学坐吧？」

    「不，非得坐在前面的人应该是莉子吧？」

    自然而然就想礼让对方，这就是莉子的优点。

    去年的七夕祭时，我坐在最前排三个空位的正中央时，有三个女生走了过来说道：

    『小日向让开好吗！』『你待在那里我们是要怎么坐啊？』

    顺道一提接下来的对话是以下这样。

    『我拒绝。而且后面不是还有一堆空位吗？』

    『你说什么？你都不会想为了别人忍耐一下吗？』

    『那你们就为了身为别人的我忍耐一下吧。』

    『哇，真让人火大！小日向干脆去死算了！』

    说完后三人便起身离开。

    如果这是双人组的女性想坐在一起而要我往旁边移动一格，我当然也会同意。可竟然要我从好不容易坐到的前列移动到后方，而且还要我为她们忍耐，这想法也未免太过分了吧？

    与她们相比，莉子竟然要亲自把较好的位置礼让给我这个旁人，这只仓鼠是多么惹人怜爱啊？我该把这个位于前方的座位送给这名可爱的幼女（暂定）才对，不，我应该要送给她一个更棒的位置。于是我付诸行动。

    「没问题啦，走吧！」

    「咦？刀彦同学？」

    我牵着莉子的手坐上空位，接着将轻如幼女的莉子轻轻放到我的膝上。

    这样多了我大腿的厚度，视线高度也会比平时还高，应该能看得更清楚才是。而且我也能借此享受莉子这沁人心脾的重量。

    「等等，刀彦同学，这样很害羞耶。」

    「放心、放心，你看看旁边的观众。」

    刚才那位女性抱着一名婴儿，现在她正把婴儿放到自己的膝上。

    「你当我是小宝宝？幼女也就算了，小宝宝真的是不能原谅喔！」

    「所以说幼女就没关系了？好，我收到这个承诺喽！那以后就随我高兴叫你幼女喽！」

    「呜哇啊，我不是那个意思啦！」

    我抱着胡闹的莉子并封锁她的行动，然后轻捏她柔软的双颊。

    不停颤抖的莉子抿住下唇，脸蛋染上一片鲜红。她害羞的模样也可爱得让人受不了呢。

    呵呵，莉子的体型又软又小又安稳，抱起来的感觉简直无人能出其右。这也不难理解为什么圣良总爱抱住她了。

    「有什么关系？毕竟我的大腿厚度能帮你垫高视线，这样你也看得比较轻松吧？」

    「说、说是这么说没错啦……」

    「我是想要给莉子这个超级好孩子一个最棒的位置。」

    「好孩子？我有做什么吗？」

    「嗯，算是吧。」

    我对莉子说明刚才想起的往事。结果――

    「……刀彦同学还真是不可思议呢。」

    莉子眼观前方，轻声低语。

    「不可思议？」

    「嗯，原本我还想说你这人完全不懂得察言观色而且一点也不理解别人的心情，但你却能从一些他人都注意不到的细节去解读那个人较为内在的部分。像刚才也是，要是换作一般人，肯定只会因为有人把位置让给自己而觉得幸运而已。」

    「是、是吗？」

    就我来说倒完全不认为那是细节，不如说那些都还挺显而易见的吧。所以我一直都认为所谓的察言观色是要读懂更细微的部分、是一种更加高次元的技巧，难道根本不是这样吗？

    当我陷入烦恼时，体育馆内的灯光暗去，二年三班的表演随即开始。

    二年三班的表演项目就是――

    『灰姑娘――在某个地方，有一位名叫仙杜瑞拉的女孩子。』

    舞台的布幕随旁白的故事推进慢慢升起。

    灯光下出现的是客厅的布景、穿着华丽礼服的三名女子以及全身肮脏破烂……有着一头隐约透出淡红色的秀丽长发并散发出高贵气息，能够令人停止呼吸的绝世美女。

    插图p137

    白皙优雅的手指拿着抹布往地板每擦过一次，舞台上的光芒就多上一分。她每次伸手擦汗，背后便出现鲜花争艳的幻象，每次改变姿势，感觉又能看见天降沙金的幻觉。

    原来是圣良啊。

    故事在伴随旁白的叙述与女孩们的三流演技不断推进时，周围传来阵阵惊叹声，观众们的视线无不死盯着圣良不放。

    「那个学生是谁啊？」

    「简直就是真的灰姑娘啊！」

    「喔哦哦哦！是观世音菩萨啊啊啊！」

    一旁的老年人更是睁开下垂的眼皮，双手合十祈祷。

    老爷爷我跟你说，她本人似乎自称是女神喔！

    「呜，找到一个能说给死去老伴听的故事了……」

    坐在我左边的老婆婆似乎是遇过什么沉重的事情。

    从观众席的样子来看，舞台上的女子――饰演继母与两位姐姐的三人――她们的演技总觉得格外真实。不是我说得夸张，她们的表情是真的因忌妒与憎恨的情感而出现扭曲，三人不断用脚尖戳弄圣良。接着，一人大大地抬起脚来。

    「快点给我扫干净！你这个丑陋的仙杜瑞拉！」

    圣良在刹那间就看破并躲过那记毫不留情的射门式踢击。因为圣良的动作太过俐落，外人看来就像是该名女子踢空了一样。

    女子的头上闪过一个问号，她不断尝试对圣良出脚攻击。

    只见圣良虽然膝盖着地，却仍用最小幅度的动作不断躲开攻击。

    剩余的两名女子终于也加入战局，她们面如恶魔，从三个方向对圣良使出连续踢击。但圣良只是轻轻摆头、转肩、扭腰便将将来自全方位三百六十度的攻击全数见招拆招。

    她的动作早已超越武术达人，简直就像是神明降驾，身上开始散发出有如圣人般的神圣气息。这场早就不能再说是灰姑娘的动作戏逗得观众热血沸腾。

    「啊啊！你真是有够烦人的！」

    三人同时出脚，攻击贯穿圣良的身体中央。然而，遭贯穿的圣良只是幻影。

    圣良绕到头一个出脚的女子后方，用相当有磁性的声音说了一句：

    「哼，刚刚的是残像唷！」

    怎么可能！圣良竟能合法说出那句男生一辈子总会想说个一次的台词中排名前几名的金句，你也太帅了吧！

    女子此时小声说道：

    「圣良，你别躲啊！这样故事要怎么继续啊！」

    圣良听到后用自己与生俱来的洪量嗓音宣告：

    「说是要我别躲，但你们都是死命在踢，我怎么可能不躲呢？剧本上不是说好这里你们要做出假装踢人的动作，而我则是做出疼痛的演技吗！然而你们却趁着演戏想要真的踢过来，这难道不过分吗？」

    「哇啊！哇啊！圣良，你搞什啊？现在还在演戏喔！」

    「听好了！田岛久美子同学！冈岛多美子同学！野岛真美子同学！」

    圣良清楚说出三人的全名。

    「想要我好好演戏，你们就先把脚部的动作停留在演技的范围！」

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」」」

    观众席间「二年三班的～～原来是个恶劣的学生啊」的声音此起彼落时，三人再次展开攻击。在攻击命中前，圣良便像是在格斗游戏中的女战士承受伤害时一样发出悦耳的楚楚可怜声音，自己做出被向后打飞的动作。

    动作如吊钢丝般吸睛，但又会让人产生她是真的在空中华丽飞舞的错觉。圣良跌落在数公尺外的地板上，接着又做出有如即使身体肮脏内心也绝不屈服的救国少女那般既梦幻又强韧的表情，流泪说道：

    「对不起，母亲大人。我马上就会扫完。」

    如宝石般的泪珠染湿地板那刻，观众席的宾客全员起立鼓掌。故事别说到了高潮，明明就连序场都还没演完，但只凭这个开头，观众就已经像是看完顶级的大河剧时一样亢奋。

    当我正因圣良的存在感而感动时，腿上的莉子露出困扰的表情。

    「给圣良来演，果然会变成这样呢……」

    故事推进，担任魔法使的女子拿起魔杖朝圣良一挥，灯光瞬间暗下。

    这是仙杜瑞拉华丽变身的那幕。

    圣良肯定是在那身破衣服的下面事先穿上精美的礼服吧？只要脱掉那身破衣服就瞬间换装完成的那种设计。

    观众们一个个都屏息以待，期待身穿动人礼服的圣良出场。

    下一个瞬间，灯光亮起，在场的所有观众都向前挺身。

    果不其然，舞台上出现的是身穿动人礼服的……另一个女孩。

    五官虽然还算工整，但与圣良相比大概要差了五十级以上。不，应该说根本没得比。

    观众们细语四起，附近纷纷传来「刚才那女孩好多了」之类的窃窃私语。

    「咦？奇怪？这是怎么回事？圣良呢？」

    看着动摇的莉子，我抚摸她的头并叹了口气。

    「看来这不是快速换装，而是直接换上一个已经穿上礼服的人呢。把寒酸的角色推给讨厌的女生演，与王子在一起的主角就交由班级的头头上场。也没什么啦，当今的女生会做到这个地步并不稀奇，这是很稀松平常的事情。」

    「一点都不平常！刀彦同学，醒醒好吗！」

    莉子忍着被摸头时带来的娇羞感，举起双手摇晃我的脸部。

    啊～被莉子触摸还真是治愈人心呢。

    这份心情就有点像是放学的时候有野猫、野狗过来亲近你，或是别人家养的猫咪跑来对你撒娇时一样。

    灯光再次暗下，这次场景更换到城堡的舞会。

    二年三班的男女在舞台上随背景音乐舞蹈，饰演仙杜瑞拉的女孩则在高上一层的舞台内继续演戏。

    此时，圣良……还有雪莉不知为何突然乱入。

    「哦！这是友情演出吧？」

    「等等，雪莉不可以出场吧！」

    也不知是不是圣良自己带来的，她身穿一袭明显就是正式过头的超真实鲜红色社交舞专用礼服，雪莉则是穿着男用的黑色礼服。

    与背景音乐融为一体，两人合演一段如西班牙斗牛士的舞蹈。她们晃过仙杜瑞拉的前方，吸引全场观众目光。一脸苦涩的仙杜瑞拉继续表演。

    『哇，这就是王宫的舞会会场呢！真是太美丽了！』

    圣良一面踏着拉丁舞的节奏，一面做出如芭蕾舞者般的回转，接着倒进雪莉的手臂中，两人做出公主抱的姿势。观众欢声四起。

    『而且这里漂亮的人这么多，我在她们之中一定会显得不太起眼吧？』

    脱离重力的束缚，被雪莉抛起的圣良飞舞空中。雪莉将圣良稳稳接住后，面带微笑的两人携手舞蹈。观众拍手叫好。

    『王子大人究竟会选择跟谁共舞呢？』

    雪莉与圣良两人的舞步掳获在场观众的目光。两人的一举一动，无不引人入胜。两人的笑容深深抓住观众的心。两人的眼神使观众心醉神迷。

    大概是班上的同学要求圣良「用心点演」，才会招致这个结果吧？

    事到如今早就没人在看灰姑娘演什么了。

    体育馆内的所有人都对圣良与雪莉的舞技看得入迷。在舞蹈来到高潮部分时，欢声、拍手声、口哨声四起，甚至还有人为此落泪。

    「呜喔喔喔！老伴〈宗师〉啊！为什么！为什么你还没看到这一幕就先走了啊！只差一个月，要是你能多活一个月的话！」

    左边的这位老婆婆好像抱有不少隐情呢。看到这个情况，莉子叹了口气。

    「圣良还真的是无所不能呢……要是她能学会察言观色的话就真的无话可说了……」

    就这样，二年三班的灰姑娘在空前的盛况下闭幕。

    ◆

    表演结束后，我来到集合地点的厕所前。换上制服的圣良跟雪莉两人小跑步朝我奔来。

    「刀彦久等喽&#9834;诗织喵应该已经去泳池了吧？」

    「我们也早点向泳池移动吧？」

    即使不久前才刚让大量的观众热血沸腾，圣良还是不改本色。她怎么看都只像是刚完成了其中一个稀松平常的日常作业一样。

    「要去泳池是可以，先回答我为什么二班的雪莉也会出场表演呢？」

    「啊，那件事啊？因为我们班上的家伙实在是太过分了。只因为男生数量不够就只有要我带个假人上去跳舞。所以我才会拜托雪莉来帮忙。」

    雪莉抱住正得意得挺胸的圣良。

    「小良良，我跳得很开心唷&#9834;」

    「不过雪莉，那么厉害的舞技你是去哪学的啊？」

    莉子提问后，雪莉笑着回答。

    「昨天小良良有用电脑传影片给我。再来就是边看边学这样&#9834;我对自己的运动神经跟律动感可是相当有自信的唷&#9834;」

    雪莉跟圣良一起得意地挺胸。莉子一副无法接受的样子。

    「不是吧，光看个影片就跳出那么高等级的……」

    「雪莉还真是厉害。不过机会难得，我还真想看看雪莉也穿上礼服跳舞的样子呢。」

    雪莉抱住我的手臂，眸子中浮现出漫天星斗。

    「突然是怎么了？」

    「耶嘿嘿&#9834;这是肌肤之亲&#9834;」

    「礼服的话我可以送你喔。来我家的时候再帮你量尺寸吧！」

    圣良抓住雪莉的肩膀，眸子因下流的想法而产生混浊。

    「圣良，你刚才那完全不是一个女生该有的眼神喔！」

    「讨厌，你是在说什么啊？呵呵呵。」

    与纯真无邪的雪莉不同，我对圣良这个污秽的邪恶女神提出另一个问题。

    「话说回来圣良，真亏你愿意接下肮脏的仙杜瑞拉这个角色呢。」

    「哦？那不是当然的吗？」

    从稍微歪头的圣良眼中已经不见刚才的下流思想。

    「因为华丽的仙杜瑞拉不是得跟扮王子的男生演出恋爱的桥段吗？我才会觉得演肮脏的仙杜瑞拉就够了。即使只是演戏，我也绝不想跟自己不喜欢的男生共演恋爱结婚的一幕。」

    圣良的脸上挂着一抹比任何人都还爽朗的清纯微笑。这不是因为我认同圣良的说法，只是因为我的心跳被圣良的微笑给打乱，所以我陷入沉默。

    「来，快点去泳池吧！还得帮那个假关西人获胜才行呢。」

    语毕，圣良牵起我的手，开心地迈步向前。从圣良掌心传来的温度要比平常更高一些，仿佛是在默默对我诉说些什么一样。

    虽然想像力过剩会导致一些自我感觉良好的结果，但我还是不禁去深思「即使只是演戏，我也绝不想跟自己不喜欢的男生共演恋爱结婚的一幕」这句话的意思。

    在我的心中，又有一个小小的罪恶感萌芽。

    ◆

    上午十一点半。游泳大会的举办地点是在艳阳高照、酷暑难耐的户外泳池。一般宾客用席上满是来观赏年轻男性肉体的大婶。（因为收到女生的陈情，除了拥有游泳大会邀请函的父兄外，一般男性客人无法进场观赛。）

    首先登场的是女子四百公尺接力，男子组的比赛在其后举行。

    泳池边的临时遮阳棚中，受众人爱戴的本校学生会长喜D纱希手持麦克风无畏地笑。

    「那么进到下一个项目！男子四百公尺接力开始！」

    纱希姐身穿辜负全校男性期待的制服高声宣言。她不是选手，这么穿也是理所当然。

    约在二十分钟前，男生们看到纱希姐是身穿制服登场时那才是惨不忍睹。

    简直是幅惨绝人寰的地狱绘图。

    「为什么不是泳装啊！」哭的哭、叫的叫、崩溃的崩溃。当开始出现泣不成声的学生时，还一度以为得叫救护车了。

    顺道一提，拥有远超游泳社社员功力的纱希姐是自行选择退出比赛的。简单来说就是不参加的样子。她个人是强烈主张要以学生会长的身份负责这次的主持工作。

    「那么该轮到我出场喽！」

    KY社的成员们聚在遮阳棚附近。我将肩上的毛巾递给莉子后，开始轻轻地活动手腕。这时，雪莉露出疑惑的神情。

    「……咦？刀彦也要出场吗？」

    「不然穿什么海滩泳裤啊？」

    附带一提，除了莉子之外大家都是身穿泳装。圣良跟雪莉刚才游过，最后都在被同学扯后腿的情况下落败。至于诗织的泳装似乎是对我提供的特别服务。

    我回过雪莉后，莉子有点不悦地解说。

    「刀彦同学不知为什么就是游得挺快的呢……真的是只有身体素质跟现充没两样……」

    见到莉子抬头用遗憾的眼神看着自己，我举起大拇指。

    「虽然我不知道你是在担心什么，不过放心吧！轻松赢给你看！」

    「……嗯。」

    莉子别开视线，脸颊些微泛红。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没有，什么都没有！」

    「没事就好。」当我在心中浮现出这句话后不久，雪莉开口插话。

    「没错，根本没什么。小莉莉只是因为不禁觉得你刚才的那句『轻松赢给你看』有点帅气，所以感到害羞而已。」

    「那种事情不能说出来啦！」

    莉子露出一副快哭的模样，伸长双手开始轻拍雪莉的脸。雪莉则是非常满足地露出在被小动物亲近时的微笑。

    是说……帅气吗？这句话还真是听不习惯呢。

    「刀彦，本小姐会随你的表现而定给你奖励喔！」

    圣良高傲地后仰。这动作又更加凸显她原本就已经很大的胸部。

    「好啦好啦，那我就尽量努力喽。」

    回过圣良后，我便动身前往二年一班的赛道。

    我们学校每个年级各有十班，总计是三十个班级。

    五十公尺的赛道总共有八条，所以是以八个班级为单位进行比赛。

    预赛共分为四组，最后再由其中时间最快的前八个班级进行决赛。

    和也、浩介、卓哉三人已经并排于赛道前。

    二年一班的一军，班级阶级的三巨头今天散发出一股与平时不同的气氛。

    正常来说应该是三人一起开朗地聊天才是，可现在的卓哉简直就像是个局外人。

    上场的顺序是和也、浩介、我，最后则由卓哉担任最后一棒。决定这个顺序的人是我。在决定棒次时，我大剌剌地说道：

    「第一棒果然还是要让和也来呢。这样现场也会比较嗨吧？」

    「果然还是要由浩介来从和也的手上接棒才比较合适吧？虽然没有接力棒就是了。」

    「总不可能让我当最后一棒吧？所以说收尾就交给卓哉喽！」

    大概就是用类似这样的感觉纠缠了一番，硬是让棒次能这么安排。

    因为我想让卓哉担任最后一棒，营造出是由卓哉的泳技将队伍导向大胜的气氛。只不过浩介虽然有答应要求，但和也却是至始至终都是一脸不可思议的样子。

    「那么现在就开始进行四百公尺接力的比赛吧！选手向前！」

    手握麦克风的纱希姐喊话后，和也等人便朝出发线上前进。

    坐在泳池一旁阶梯形观众席上的女子们对和也发出的热烈欢呼声不绝于耳。

    「和也同学&#9829;请狠狠甩开其他人喔&#9829;」

    「和、也&#9834;和、也&#9834;」

    总觉得就算要组成一个和也的粉丝俱乐部也不奇怪了。

    女孩子们的声援之热烈，之烧坏羞耻心，甚至会让人产生女生的数量＝和也粉丝数量的错觉。

    「那么各就各位，预备……」

    在纱希姐的美声之后，枪声响起。

    和也等人一齐跃出，落入水面。

    在同班同学的加油声中，每一位学生都是气势如虹地向前游。

    虽说这里面没有现役游泳社的社员，但大家要不是原游泳社，再不然就是足以代表班级的运动好手。不过这也是理所当然的事情。

    和也的速度在其中仍是出类拔萃的快。明明也有原游泳社的社员参加，第一名却是由和也夺下。而和也与第二名的差距也逐渐拉开。

    「这还真是快速！夺得头筹的是二年一班！」

    在纱希姐进行实况的同时，和也以第一名的姿态与浩介接棒。

    可就在此时，一个小小的问题发生了。

    其他赛道上出现一个快得吓人的家伙，浩介不只是被追上，最后还惨遭追过。

    「浩――介！浩――介！浩――介！」

    观众席的女孩们兴奋地连呼浩介的加油口号。身为网球社王牌的浩介在女生当中也坐拥相当的人气。大家一个个都大喊「不要输啊」，热情地替他加油。

    是说预赛重要的是时间而非名次，被一个人超越倒也没什么……不过还是有点让人不安呢。卓哉那家伙真的没问题吗？

    就在我转头偷瞄后方的卓哉一眼时，浩介正好回到起点。

    「目前由三年三班领先！二年一班有办法在后半扳回吗！」

    纱希姐的视线自然地移到我身上。

    这是纱希姐在现在这个彼此得装作不认识的时间点用她自己的方法传达给我的讯息吧？真受不了，就算不用你来操心我也会努力的。

    我做出准备跃出的姿势……跳！

    果决地跳水后，水花四溢，身体被吞入冰凉的水中。

    我们的班级是第二名，与第一名的班级间还稍微有点距离。

    为了不让距离再被拉大，我用尽全力打水。

    想象自己是条鲔鱼，在使劲往前的同时左右摆头换气。或许是因为身处冷水之中，激烈运动带来的体温上升显得更加鲜明。

    倒是泳池畔的加油声与先前相比简直是冷到不行。

    理由当然是现在池里的人并非浩介。

    怎么可能会有为我而喊的加油声存在。其他班级的男生虽然也有自己班上的粗壮加油声或一般客人的加油声支援，但刚才那种女性的兴奋加油声已不复存在。

    没有一个人为我加油。在赛场上的这份感觉我已经相当熟悉。

    这样倒也能让我涌上一种一如往常的安心感。

    然而就在我来到泳池中央，剩余距离约为七十五公尺的时候，一阵女性的加油声袭来。

    「刀彦加油――&#9834;我爱你唷――&#9834;」

    「刀彦同学，请加油。」

    「刀彦，可别让我丢脸喽！」

    「刀彦同学，加把劲啊！」

    雪莉、诗织、圣良、莉子，我KY社引以为傲的四位美少女正以高亢的声音在为我加油。反而是其他学生的声音都突然中断，就连男生的加油声也是。

    虽然我因正在游泳而看不到，但我能想象泳池畔现在的状况。

    看到同属KY四天王的美少女们在为我这个命带KY星的KY之王加油，在场没一个学生不是吓得哑口无言。

    不懂得察言观色的圣良她们在校内属于遭人厌恶的人物。

    不过她们那稀世的美貌与身材却是全校公认。

    真是群麻烦的家伙呢……为什么你们总是要破坏我的自我定位呢？

    听到美少女们的声援，干劲一鼓作气地涌上。

    心脏正猛烈跳动，滑水的手臂别说是疲惫，反而是不断加快。

    到达泳池尾端后回转。在我换气时已经能够看见第一名学生的脚踝。

    但果然是追不上呢。

    站在泳池边缘的卓哉从我的头上跃入水中。

    这样就够了。要是我夺得领先，那功劳就会落到我的手上。

    要是卓哉能够逆转、甚至是大胜的话，这应该也能成为提升卓哉的评价助力。

    卓哉的速度绝对不算慢。再来就是看他能否顺利使用诗织的发明。

    今晨，我将特制的海滩泳裤交付给卓哉。

    诗织的发明可说是相当单纯。

    在泳裤左右两边腰部的位置似乎各装有一个小型喷射引擎。机器的运转构造是从前方吸水，接着从后方排出。

    因为喷射引擎是装置于泳裤内部，所以从外表看来只会觉得这是件质地较厚的泳裤。开关也非常简单，只要握住泳裤腰部的地方就是开始，再握一次便是关闭。

    然而马达有烧掉的风险，所以绝不能长时间使用。我已经事先提醒过卓哉不少次，必须在回转之后的后半五十公尺再使用。

    我从水中上岸后便在泳池旁观看卓哉的奋战。

    虽然距离不多，但卓哉跟第一名的差距确实有被拉开，实在很难说是个不错的表现。

    不过我可没有看漏，卓哉在回转的同时将双手伸至腰部。

    下个瞬间，卓哉开始加速。虽说是喷射引擎，但也只是小型的机种，顶多就是稍微增加点推进力而已。可是在这项分秒必争的竞速比赛中，这却是个相当大的利点。

    卓哉逐渐拉近与第一名选手的距离。女孩间开始传来阵阵私语。

    「追得真凶，卓哉还游得挺快的嘛。」

    「我好像又有点对他另眼相看了。」

    这类对话此起彼落。看来作战似乎是成功了。

    最后卓哉在只差半个马身……应该说是半个人身的差距下到达终点。

    结果是第二名，但我认为这已经相当足够。

    卓哉爬上陆地后，几个男生用「做得不错嘛！」之类的寒暄向他搭话。和也跟浩介也露出有点吃惊的表情看着卓哉。

    卓哉的活跃立刻就出现显著的效果。

    该怎么说……这群家伙还真是现实呢。

    本来被捧得比天还高，之后因为一个谎言就被丢在一旁，现在又因为些微的活跃而起死回生？你们这些人也太随便了吧？

    活在这种世界卓哉难道不觉得痛苦吗？

    想着想着，我开始对他产生一种同情的心情。

    为了获得人气，卓哉曾谎称自己是关西人。如此看来，即使卓哉再次恢复人气，他也得为了维持人气而不断伪装自己活下去才行吧……？

    「刀彦，表现得不错嘛。」

    因突如其来的声音而转头，我见到圣良她们朝我走来的身影。圣良面带微笑地握住我的手臂，雪莉见状出手阻止。

    「小良良，这样不行唷&#9834;现在我们穿的是泳装，如果你这样直接抱上去，刀彦会变成体育座的姿势喔&#9834;」

    「……」

    圣良低头看看自己任性的上围后脸颊染上可爱的红色，接着低头侧眼偷看我的下半身。

    「圣、圣良，抱歉。我姑且也是个男人，饶了我吧……你看就连雪莉都在忍耐了……」

    那个最喜欢肌肤之亲的黏人幼犬雪莉在这场大会中还不曾抱过我一次。这大概是雪莉对我的一种体贴吧。

    「什、什么叫做饶了你，这样说不就像是我自己很想要跟你黏在一起一样吗！我想要黏在一起的对象是像仓鼠幼稚园生这种可爱女孩好吗！」

    圣良边说边抱住莉子。莉子的呼吸器官遭到圣良自傲的丰乳全面封杀。

    莉子起初虽然不断拍动四肢抵抗，但动作开始趋缓。

    满脸红潮的圣良视线飘忽不定。

    「真是的，稍微想宠你一下你就得意忘形！」

    莉子垂下双臂，指尖微微抽动。

    面红耳赤的圣良有点动摇地说道：

    「听好喽，刀彦。要是能出席决赛，你就一定要赢唷。要是没赢的话我就一个星期……嗯，就三天不跟你说话。懂了吗？」

    还真温柔呢。而且还是低头抬眼地说。

    圣良在嘴里咬住自己的嘴唇，抱住莉子的手臂在不知不觉间力道增强，莉子的头逐渐沉入丰乳之中。

    这可爱的生物究竟是什么啊？

    她正在感到害羞。现在的圣良是打从心底感到害羞。

    不同于其他女生装可爱的演技，她是真的在试图遮掩自己害羞的心情。

    虽然同是美少女，但看着这项纱希姐所没有的魅力，我不知道该如何形容，总觉得有种情感卡在心头。

    我好想马上抱住圣良。我的心脏从刚才开始就不停地小鹿乱撞。脑海里全是圣良的身影，我甚至已经没有余力去拯救动也不动的莉子。

    雪莉跟诗织现在正用指尖戳弄莉子失去血色的手脚并借以观察她的状态。

    「预赛到此结束。就来公布进入决赛的班级吧！」

    是纱希姐的广播。看来所有班级都已经结束了。

    时间最快的八个班级陆续公布。我们二年一班也在其中。

    「决赛在十五分钟后开始。比赛开始前请先各自休息。」

    纱希姐的广播结束后，我稍微做了个握拳庆祝姿势。

    「很好，只要下场比赛赢得漂亮，卓哉的股价应该也会上涨吧？」

    「是啊，你就好好加油……莉子？你怎么了！你等等，我现在就帮你做心肺复苏术！」

    圣良在终于注意到陷入危机的莉子后，用宛如急诊医师般的模范动作开始对莉子施行心肺复苏术。

    正当我在心中佩服圣良时，诗织走近我的身旁。

    「那么刀彦同学，让我在决赛前帮你讨个好兆头。」

    诗织大胆地将手从腋下部分伸入校园泳装，开始调整自己的胸部。

    「等等，诗织，你这是在……」

    我眼也不眨地在一旁守候这位巨乳美少女在摆弄自身胸部的煽情模样。

    「我看看，让布料卡在胸部下方，再用乳沟夹住布料。完成。」

    仔细一看，诗织那身校园泳装的胸部部位就有如进行过胸部取模一样，与胸部完整地贴合。要形容的话，就是在校园泳装上形成了一个乳袋。

    插图p157

    诗织用自己的双臂夹住乳袋，不带感情地凝视着我说道：

    「刀彦同学，请加油喔！」

    「喔哦！交给我吧！」

    「你这干劲是要用到哪去啊？」

    我以电光石火的速度高喊后，莉子用未曾见过的运动能力跳起。

    诗织解除乳袋，我也随之恢复冷静。

    「有、有什么办法！看了诗织的胸部我就感到一股力量源源不绝地涌上啊！不过这么一来，我感觉自己肯定能在决赛做出最完美的表现才对。」

    我立起拇指后，面无表情的诗织托起自己的胸部。

    「果然如妈妈所说，效果拔群呢。」

    「诗织的妈妈还真有一套呢。」

    「这只是因为刀彦同学不知羞耻而已吧！」

    「你也别这么说嘛。那么决赛的时间也差不多了，我这就去大伙那里集合。」

    被莉子吐槽后，我笑着敷衍，朝起点的位置迈进。

    不久后纱希姐的广播响起，决赛正式开始。第一棒的选手跃入泳池。与预赛时相同，第一棒是和也，接下来是浩介。

    等待顺位的时候，位在我后方的卓哉可说是喜形于色。与其说他是开心，不如说他是用一脸喝醉的样子朝我搭话。

    「小日向，谢啦！刚才我久违的跟女生说到话喽！就连不是第一名都有这种效果，要是我能夺得优胜，就算是要回到一军应该也不是问题吧？」

    「……或许吧。」

    总觉得这家伙有点得意忘形了呢。来找我们咨询的时候明明还说是希望跟大家有正常的交流就好。这么快就贪心起来了吗？

    啊，差不多该我上场了。

    就算是体育万能的和也跟浩介两人游过，我们二年一班也只排在八人中的第四。

    浩介触碰到泳池边后，我以一个人生中最完美的跳跃进入水中。

    多亏诗织的校园泳装乳袋，我的心灵可说是处于绝佳状态。身体也相当轻盈。

    圣良她们的加油声再次传来，身体的内部不停涌出能量。

    我逐渐接近第三名的选手，在回转的时候终于与其并列。

    周遭一阵欢声响起，不，应该说是鼓噪声吧。

    我顺势追过第三名的选手，但就在我即将追上第二名时便抵达终点。

    此时，我瞥见卓哉正打算从出发点一跃而下时的表情。

    总觉得是有点邪恶的笑容，全身散发出一股遭欲望侵蚀的气场。

    然后就在跟我交棒跃出的瞬间，卓哉握住泳裤腰部，开启喷射引擎。

    啥？这家伙是在搞什么？

    因卓哉的愚蠢行为而哑口无言，我爬上泳池畔。

    我在岸上注视卓哉的比赛，果不其然……

    卓哉以明显快过和也的速度在水中游动。他的表现宛如现役的游泳社社员。

    就在这个时候，如白猫般可爱的诗织快步朝我靠近。她的身后还跟着圣良等人的身影。

    「刀彦同学，刚才卓哉同学是不是用了喷射引擎？」

    「是啊。刚才还说什么要是能拿到第一就有机会回到一军，只怕是起了贪念吧。」

    诗织不安的声音甚至让我产生她正在皱眉的错觉。

    「这可真让人头痛。因为马达如果连续运转五十公尺以上就会烧坏。」

    「『反正是最后一场，坏掉也无妨，要拼就拼个优胜回到一军。』他大概这么想吧？」

    虽然我不清楚那个喷射引擎的制作费是多少，但他应该会赔偿吧？

    我回想起小学时的痛苦回忆。文具被擅自借走不说还被弄坏，而且对方还补了一句：「稍微坏掉而已有什么关系？别那么吝啬好吗？」

    我一责怪对方，还被说是：「只因为这点事情就把同班同学当作坏人，小日向真是太差劲了。」结果变成我是坏蛋，这件事我永生难忘。

    「要是他不被发热的马达烫伤就好。」

    「说是烫伤，不过他人在水里，马上就会冷却了吧？」

    「不，其实……」

    一阵特别巨大的欢呼声。似乎是卓哉终于夺得第一的样子。

    二年一班全体为卓哉响起盛大的呼声，然后……

    「抵达终点！胜利的是……二年一班！」

    纱希姐的广播使整个会场热血沸腾。

    二年一班优胜。而带领班级致胜的则是小林坂卓哉。这样卓哉也就能挽回名誉了吧？

    「好了，委托达成！诗织，这次也多谢你的帮忙。你的发明真的是总能派上用场呢。」

    我忍不住就开始抚摸诗织的头部。诗织如小猫咪般眯起双眼，开心地露出浅浅的微笑。

    诗织把整张脸埋进我的侧腹，如果这是漫画，应该会出现脸颊陷入时的音效文字吧。

    诗织那对比猫咪肉球还更柔软的双唇触碰到我的左侧腹。

    哇，没有任何衣物阻挡……体育课时碰到的脖子虽然也没有衣物阻挡，但穿上泳衣又让我感到更加兴奋。

    「啊！对了。」

    诗织慌忙抬头。总觉得抬头仰望时的女生看起来比平常更可爱呢。

    看起来娇小，会让人产生一种想要保护她的欲望。

    「是关于刚才说到一半的话，要是马达烧掉就糟糕了。」

    当诗织在进行说明时，纱希姐正好喊到第二、第三的学生姓名。

    「糟糕？发热的马达确实是危险，可毕竟是在水里……」

    「我不是那个意思。热度并不单纯来自电力产生的热阻，内设的两种小型电池会因此漏出溶剂，届时产生的化学反应将会把温度加热至百度以上。」

    「啊！那卓哉他现在……！」

    我抬头一看，目前正有大量女生朝自泳池中起身的卓哉身旁接近。大家应该是原本就对卓哉抱有好感的女生吧？虽然卓哉曾经跌落三军，但她们无疑是因为卓哉这意想不到的活跃而再次聚集而来。

    看到这幅景象，卓哉也举起双手露出灿烂的笑……

    「好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲鸣响起。

    泳裤两边腰间的部分异常地发黑。

    卓哉手忙脚乱地伸手拍打，但热度仍旧不减。他这次打算伸手将泳裤拉离肌肤，但又因为太烫而放开双手，看起来就像是表演起莫名其妙的舞蹈。

    这是电池的溶剂开始漏出来了吧？他所承受的痛苦肯定远远超出我的想象。

    大家也不知所措地露出疑惑的神情。终于……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间……卓哉因高温难耐而脱下泳裤。

    「啊啊啊啊！我的手啊啊！」

    发热的溶剂似乎是沾到手上，卓哉没有遮住下半身，他不停甩动双手，完全不受控制。

    在本KY社吉祥物们的视野受到污染前，我便以迅雷不及掩耳的速度伸手遮住诗织与莉子的双眼。圣良也在零点一秒之内遮蔽雪莉的眼睛。

    不过其他女生的视野似乎是已经彻底受到感染的样子。

    女生们发出如蚕丝布遭撕裂时的悲鸣，泳池呈现恐慌状态。男生们则在一旁哈哈大笑。

    总算是注意到事态严重后，卓哉慌张地遮住下半身……用他那双沾满溶剂的双手。想当然耳，卓哉举起双手，用至今不曾有过的音量仰天长啸。

    不知道电池一事的男生们露出不可思议的表情在一旁窃窃私语。

    然而，仍有一个骚动至此也毫不在意并做出冷静处理的战女神存在。

    圣良在将雪莉交给我后便如一道疾风般跑向营运单位的遮阳棚。她拿起事先准备好的浮板，做出掷铁饼选手也望尘莫及的美丽投掷姿势。

    「别让我家的孩子――」

    手握浮板，圣良用力一掷。

    「看到那种肮脏的东西！」

    华丽的回转。全身的能量从腰部、脊髓、肩膀一路传导至被当作武器的浮板后射出。

    与射箭时的软弱抛物线不同，如子弹离膛般的滑板划出一道仿佛雷射光的锐利轨迹，直击卓哉的头部。

    失去平衡的卓哉从脸栽进水中。

    泳池恢复平静时，纱希姐不动声色地联络救护车到场。

    我在回收附喷射引擎泳裤这个作弊证据后轻拍双手。

    「好，KY社集合！那我们就去准备小奈江老师的婚礼吧！撤退。」

    「「「收到！」」」

    圣良、雪莉与诗织匆忙地前往更衣室。只有莉子一人不停回头，到最后一刻为止都还在为卓哉担心。

    就这样，今年的游泳大会在二年一班的优胜下落幕。数日后。卓哉以因女学生而感到兴奋进而全裸的变态罪名遭处分，处分内容如下：

    ――因品行不良，以下学生将承受停学处分。二年一班　小林坂卓哉――

    小林坂卓哉的阶级变化……一军↓三军↓停学。

    我们明明提醒过他喷射引擎只能在后半段使用……自作自受这四个字应该就是为了卓哉而存在的吧……

    ◆

    为婚礼准备做完最终确认后，我与圣良她们一起快乐地体验校庆。

    其后，当后夜祭开始时，时间来到即使是在夏天也已经天色昏暗的晚上七点。

    后夜祭于设置在操场上的舞台举行。主要是欣赏一些排不进体育馆舞台时间表的团体表演与流音社的乐团演奏，再来就是围着营火共跳土风舞。说是这么说，不过土风舞的部分可以自行选择参与与否。

    以前虽然是得全员参加，可似乎是因为一些我不想跟谁牵手这类的霸凌事件而演变成现在的自由参加制。

    然而，圣良明明想跟雪莉、诗织或莉子她们一起跳舞，却遭老师们拒绝她的出场。她被说了一句：「让你跳舞太危险了！」这应该是灰姑娘那时的影响吧？现在圣良跟我一起待在舞台与营火间观看土风舞。

    「本来还想说要让凡人们欣赏一下我跟雪莉的舞蹈呢，真可惜。」

    圣良如是说道。

    土风舞的歌曲结束后，这次换成背后的舞台响起乐团的声音。正在演唱的是一群女子乐团，或许是多少有意识到正值七夕，她们演唱的是一首参考织女与牛郎写成的情歌。

    舞台两端的装饰也与七夕息息相关，左右各立有一根直冲天际的竹子，上头挂有全校学生写下愿望的短签。

    然后在我们身旁，校长跟副校长不知为何又吵了起来。

    「如何啊，校长！我采来的这根竹子比你的还大吧？看来我的辛劳没有白费呢。」

    「只要大就满意，你还真是没水准呢。我采来的这根竹子叶子可是比你多喔！」

    听到这对话，莉子佩服地说道：「哦，原来那竹子是副校长跟校长采来的啊？」

    「你说什么？你可知道我为了采那根竹子花了多大的功夫吗？那时可是有五十个戴着头套的人跑出来袭击我喔？他们嘴里还说着什么神明寄宿的竹子之类的，不过我把他们全都反杀了！」

    「我说……那、那应该是不该砍的竹子吧……」

    莉子提出建言，但两人皆是充耳不闻。

    「说什么傻话！我在被从头到脚身穿银色紧身衣、手上抱着婴儿的怪异角色扮演集团袭击时也很辛苦啊！虽然不知道他们说的是哪国话，但好像有听到什么辉夜之类的名词。」

    「那真的是能砍的竹子吗？」

    受不了，莉子也真爱大惊小怪。

    「你在说什么啊，莉子。校长跟副校长不过是击退诡异的超自然宗教集团而已，这简直是为人师者的楷模嘛！」

    「我真的无法理解刀彦同学的认知能力！」

    女子乐团的演奏结束，终于来到今天最后的演出。此时副校长抓住我的头。

    「你们两个，终于来到奈江那家伙的婚礼了。快点过去吧！」

    回过话后，我、莉子、圣良、雪莉、诗织五人跟在校长与副校长身后走进舞台后方。

    小奈江老师跟二年一班的同学皆已到场。

    大家手里拿着装有彩色纸花的碗、手工制作的廉价头纱以及花束。男生们则是手持图画纸，图画纸上各自写有恭、喜、老、师、结、婚的几个字。

    「那么刀彦，我跟雪莉就先去迎接新郎的友人喽。」

    「是专为今天请来的特别嘉宾唷&#9834;」

    「那我就去检查幻灯片秀的机器。」

    继圣良、雪莉之后，诗织也跟着离场。

    接着，舞台上最后的表演结束后，纱希姐现身台上。

    「今天的舞台表演就到这里告一段落。不过，二年一班现在有一件重大的事情要向我们报告！莉子！」

    看到纱希姐的手势后，莉子牵起小奈江老师的手走上舞台。

    莉子从纱希姐手上接过麦克风后，对着观众大声说道：

    「各位！其实我们二年一班的班导师，苗穗奈江老师就要结婚了！」

    学生们虽然因为传言流窜早就知道此事，但还是刻意做出惊讶的反应――特别是在场的女生们。

    「而且！结婚对象的新郎现在也到现场了！老师！」

    小奈江老师从莉子手中接过麦克风，笑容满面地深吸一口气……

    「圆山先生！请上来舞台！」

    小奈江老师喊话后，一名一脸困惑的男性从一般宾客中登场。

    看来他是还没搞清楚状况。小奈江老师似乎是没有跟他说明详细状况的样子。是要给新郎一个惊喜的意思吗？

    上台的这位男性五官端正，长得还挺帅的，不过……

    奇怪？这新郎的发旋部分怎么……

    「我！苗穗奈江即将与这位圆山先生一起迈入幸福的人生！」

    当掌声充满会场时，躲在后方的二年一班学生们登场。

    接着，由学生们主导的婚礼宣告开始。

    气氛良好的背景音乐响起，学生们一个接着一个走上舞台。

    因为舞台上没有墙壁，所以是由男生们用手拿着教室里的装饰。

    过去，战国武将武田信玄似乎曾说过一句「人为城、为石墙、为护城河」，意思是伙伴会如城池般守护自己，但这群男生现在是真的变成物理性质上的墙壁了。

    然后女生们为小奈江老师戴上头纱、朗诵贺词。

    拉炮、彩色纸花接连登场。各式各样的市售烟火则是在舞台后方施放。

    男生们搬来移动式的白色布幕，舞台下待命的诗织便为投影机按下开关。

    萤幕上投影出小奈江老师国中及高中时的照片。

    从教育大学毕业后至本校任教的照片也随之登场。

    这满载回忆的幻灯片秀在宾客间也带来不错的反响。

    不久后小奈江老师的照片结束，这次开始投影新郎圆山先生的照片。

    可说时迟那时快，座位上的宾客们突然陷入寂静，新郎与小奈江老师的表情也跟着僵住不动。我看了看萤幕，投影的相片似乎是引用自毕业纪念册，萤幕上映有一名与五官端正的圆山先生要像不像的男子高中生。

    「哦，圆山先生的脸在成长期早就结束的高中之后还真是变了不少呢。」

    「等等，刀彦同学，那是……」

    满脸苦涩的莉子抬头看着我。

    「是说单眼皮竟然也能成长成双眼皮，人类还真不可思议呢。」

    在舞台下方的诗织散发出职场女强人的气场，对我立起大拇指。

    「竟然连别人高中时代的照片都有准备，诗织还真是优秀呢。」

    在我身旁的莉子先是对自己默念了一句「还有救」，然后拿起麦克风。

    「接、接下来是新郎方的惊喜嘉宾登场。我们邀请到曾受过新郎照顾、想对新郎献上祝词的嘉宾到场。请上台！」

    小奈江老师与新郎圆山先生用恢复镇静的表情往莉子所指的方向看去。笑容满面的圣良跟雪莉挥了挥手，从操场角落带来一群装备锁链、指虎、镰刀、菜刀等武器，表情犹如夜叉的女性们入场。

    新郎圆山先生则是……

    「哇！你们是……！」

    当场发出惊叫。

    圣良带着她们，面挂极品的笑容说道：

    「我把以前曾受到新郎不少照顾的人们带来喽&#9834;」

    脸上绽放出亲切笑容的雪莉也接着说：

    「她们说有很多话想要跟新郎聊聊呢&#9834;」

    「那绝对不是什么普通的话吧！」

    当莉子还在吐槽的时候，女性们就已经冲上舞台包围圆山先生。

    「你五年前竟敢那样骗我！」

    「我给了你那么多钱，你却……！」

    「他甚至连我的嫁妆都拿了就跑！」

    「这个女性公敌！」

    最后一位女性一面呐喊一面将手中的饮料丢向圆山先生。

    被饮料从头淋下的圆山先生不停颤抖，开始东张西望寻找逃生路线。

    然而，他处于舞台之上，周围是站得密不透风的二年一班学生。

    「刀、刀彦同学，怎么办？事情变得一发不可收拾了！」

    我冷汗直流，用和顺的口吻回道：

    「是啊，这还真是不妙呢。不过莉子，交给我吧！」

    「刀彦同学！」

    莉子的声音中寄宿着安心与希望。就像是等候英雄已久的孱弱百姓，「我就知道你一定行！」这类的情感满溢而出。

    因为不想辜负莉子的期待，我挺身向前，只为完成己任。

    「圆山先生！」

    我一把抓住新郎湿透的头发。

    「不早点弄干的话假发会坏掉喔！」

    一把抓起新郎圆山先生的假发，我先用手帕擦拭，接着当场甩干。此时，台下的诗织捎来一句话。

    「刀彦同学，最近的假发功能很好，就算湿掉也没关系喔。」

    「是吗？那还真是不好意思，对不起。」

    我将假发交还圆山先生。他落下一行眼泪，动也不动。小奈江老师则是早就陷入昏厥。

    圣良与雪莉带来的女性们将不断哭喊的圆山先生架下舞台带走。就在这一刻，我注意到有一群戴着垃圾袋当头套与全身穿银色紧身衣的集团在不知不觉间混入宾客当中。

    那群人的嘴里不断用咬字不清的口吻说着：「该报仇啦！」

    人在附近的玖琉美对他们说道：

    「复仇？啊！你们也是圆山的牺牲者吗？圆山的话现在正被你们的伙伴抬走喽！」

    两大集团看着玖琉美手指的方向，用颤抖的语调说道：

    「是吗，那家伙就是一切事情的黑幕吗……血之制裁……对他处以血之制裁！」

    「■■■■■■■■■■■■■■■■！」

    头套集团发出如怨灵般的声音，全身银色紧身衣集团则是大喊不知是哪国的语言全力奔跑。

    两大集团蜂拥至被女性们带走的圆山身旁。

    莉子脸色铁青，慌慌张张地嘴唇发抖。

    「刀、刀彦同学，这、这该怎么办……」

    「还能怎么办，我们得先叫醒小奈江老师才行。」

    有言必行。我正打算走向小奈江老师将她叫醒时，身后突然出现一名男性。

    「苗、苗穗老师，你还好吗？」

    那是位有张童颜与高瘦体型，看起来不怎么可靠的年轻老师。名字我记不得了，没记错的话应该是雪莉班上的导师吧？

    该名男性叫醒小奈江老师后，小奈江老师睁眼环视四周。

    「我、我究竟是……啊！对了！我被圆山先生给骗了，呜呜……」

    小奈江老师的表情因哭泣而扭曲。

    「请打起精神来，其他地方也还有好男人存在喔。」男性教师战战兢兢地鼓励小奈江老师。看来是个温柔的人呢。

    看到这幕的雪莉发出激动的声音。

    「厚别老师，你这样不行啦！就算你喜欢小奈江，这样在人家失恋难过的时候趁虚而入实在是太卑鄙了！」

    「嗯？雪莉，那是什么意思？」

    听闻我的问题，雪莉的情绪变得更加高涨……

    「其实厚别老师从很久以前就一直爱慕小奈江，听到结婚的传闻时还非常失落呢！厚别老师，你可能是看到小奈江刚失恋觉得机不可失，但至少也等上一个月再去追人家好吗！失败的话我再来安慰你！」

    然后一直是手持麦克风地那么大喊。

    「咦？大家是怎么了？」

    雪莉歪头露出疑惑的表情。会场中鸦雀无声。

    小奈江老师与厚别老师两人满脸通红。

    「我说，厚别老师……刚才那段话是……」

    两人四目相交，厚别老师咬紧牙关。

    「唔～～苗穗老师！」

    「在！」

    吓了一跳的小奈江老师在被搀扶的状态下挺起身子。

    「请你嫁给我吧！」

    事情出乎意料。任谁都会想，一开始不是该说「请你跟我交往」吗？

    然而小奈江老师却有点放空地说出一句：

    「……好的。」

    「喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦！」

    会场一阵骚动。在场的所有人无不欢欣鼓舞。

    「刀彦同学！事情好像变得相当不得了了呢！结婚喔，是结婚喔！太惊人了！」

    兴奋难耐的莉子抓住我的衬衫，她一面拍手一面亢奋地尖叫。

    雪莉说得没错，突如其来的求婚确实是有点言之过早，但本人既然觉得没问题那就当作没问题吧。我也跟着拍手祝贺。

    不过，还有一件令我在意的事情，我偷瞄了雪莉的笑容一眼。

    ◆

    后夜祭结束，进入善后的阶段。我把雪莉约到校舍后方。

    先到校舍后方等待片刻后，雪莉的身影便立刻出现。

    「耶嘿嘿&#9834;刀彦是要找我说什么&#9834;难道是刀彦要求婚？讨厌啦&#9834;」

    雪莉抱住自己的肩膀开心地扭动身体。我对眼前这位天真无邪、惹人怜爱如幼犬般的雪莉抛出问题：

    「雪莉你该不会其实很懂得察言观色吧？」

    雪莉抬头看我，露出有点吃惊的神情。

    「游泳大会的时候也是，平常明明马上就会朝我抱过来，那时却反过来为我着想，提醒圣良别抱上来。刚才也是多亏雪莉的帮忙，没什么胆量的厚别老师才能顺利求婚。」

    「当然喽&#9834;毕竟我是能干的女人，入江雪莉啊&#9834;」

    雪莉露出无邪的笑容，将比yeah的双手在脸颊旁边合体，做出三指yeah的动作。

    我用认真的口吻继续对雪莉提问。

    「是啊，雪莉是个能干的好女人喔。不过既然你那么能干、既然你能够理解他人的喜恶，那应该就不会被称为KY四天王，而且也不会变成边缘人吧？」

    「……你是在担心我啊。刀彦果然很温柔呢。」

    收起平时率真开朗的笑容，雪莉把双手放到背后。

    「我呢，曾经有过一小段交到朋友的时期。」

    雪莉的神情跟口吻都非常轻松，但她的声音中却渗出一丝悲伤。

    「因为小学来到日本的时候大家都嫌我烦人，所以升上国中后有很多小学不认识我的人聚了过来，我想说这是个交朋友的好机会……我就全都配合他们的喜好去做事。」

    以夏天来说，这吹上脸颊的夜风还真是凉爽。

    雪莉眯起硕大的双眼，靠近我一步、两步后，抬起头来。

    「想说的话我都忍着不说、别人找我搭话我全都给予肯定的回答、大家喜欢的东西我也跟着说喜欢、大家讨厌的东西我当然也跟着说讨厌。这么做之后，你也知道嘛，毕竟我长得可爱、身材好、头发跟眼睛也都很漂亮，所以大家都很喜欢我。可是呢……」

    雪莉把胸部贴到我的胸膛上。仿佛是要寻求温暖般，她轻轻覆上我的手。

    「所到之处却什么都没有……」

    雪莉的手指陷入我的手上的肉。

    「我会被讨厌也是理所当然。因为我是个肆意妄为、不懂得体谅他人的任性女孩啊。不过刀彦，如果我照自己的个性去说话就会遭人讨厌，那不就代表大家都讨厌最真实的我吗？那真是太令人难受了。你想想看嘛，完全没有人喜欢我喔？我到底该怎么活下去才好呢？」

    这是我第一次听到她伤心的声音。然而，与我冰冷的手相反，雪莉的手掌却充满热度。

    「所以我现在非常幸福。因为我遇见刀彦了啊&#9834;不是去配合你，而是互相配合。不是去体贴你，而是想体贴你。能允许我说出自己的想法、会在我把想法说出口后再仔细思考事情的好坏。因为我遇到愿意这么做的你们了&#9834;要是我当初没被称为KY四天王，我可能就一辈子都遇不到大家喽&#9834;」

    雪莉紧抱住我，脱口的声音如铃声般颤动。在我耳旁，雪莉用一如往常，天真无邪的声音开心地对我说：

    「所以说刀彦，以后也要多陪我聊天喔&#9834;然后在我说出不正确的事情时也记得责备我&#9834;我们大家就这样永永远远在一起吧&#9834;」

    插图p177

    我们大家……这让我想起圣良的话。

    圣良曾说过毕业后要邀请我成为她的专属管家。玖琉美也曾提过后宫宣言。

    KY社的大家毕业后就到圣良家住，这确实是个既值得期待又有魅力的邀请。不过到时候我又该如何跟圣良相处呢？

    当我正在烦恼的时候，雪莉把脸从我的耳朵旁移开，露出恶作剧的笑容。

    「刀彦、刀彦&#9834;你喜欢我吗？」

    「喜欢喔，我最喜欢毫无保留的雪莉了！」

    因为雪莉实在太过可爱，我不假思索地回答。

    「耶嘿嘿&#9834;小良良跟刀彦都很温柔，所以我两边都喜欢&#9834;」

    不做作的雪莉果然是可爱得没话说。

    我已经无可救药地迷上名为入江雪莉的这个特别人格了。

    「雪莉，谢谢你。我还是头一次度过这么愉快的校庆。」

    雪莉的笑容在柔和的夜光下绽放。

    「不用客气&#9834;」

    想跟雪莉她们永远在一起。这份心情开始在我的心中萌芽。

    ◆

    卓哉被救护车载走、小奈江老师跟厚别老师结婚的七夕祭当夜。

    我在家中客厅游玩口袋女主到一个段落后，正打算回房睡觉。

    漫步一段走廊，我开启自己的房门……

    「小刀，你也太慢了吧。就算现在是夏天，你是想要身穿泳装的姐姐等你多久啊？」

    纱希姐身穿（到底算不算有穿？）一件由极细的蓝绳与非常节省的布料组成的类似比基尼的衣物，摆出模特儿的姿势在房中等待。

    以超越人类反应速度的百分之一秒关起房门后，我轻声训斥。

    「你怎么又作这种愚蠢的打扮啊？」

    「说愚蠢也太冷淡了吧？因为白天的游泳大会没办法让你看个满足，我还特地穿上小刀专用的泳装来给你看的呢。」

    「咦？我专用？」

    在露出度百分之九十九的爆乳面前，仅凭感觉我就能知道自己已经双眼充血。

    竟然……比去年……还大……？

    不合尺寸的泳衣细绳明显地陷入宛如将两颗特大哈密瓜奢侈并排的胸部，水嫩的肌肤也因此更加显著，本能正在呼唤着我。我将双眼撑开至极限，封印眨眼的动作。

    「因为要是给我最爱的小刀以外的男人看到裸露的肌肤，不是很令人害羞吗？」

    胸部上的细绳只有在爆乳的顶点部位有一小块部分呈现勉强可以称为布料的形状。

    不可思议的是，即使如此，在这极小的面积下仍旧看不到那淡淡的粉红色。那块布料的面积就是真的那么小。

    「所以说这虽然是泳装，但我从没把它当作泳装来穿。这是跟小刀独处时的限定款。」

    纱希姐腰杆后仰，仿佛是要刻意强调自豪的那对拥有暴力级魅力的爆乳。也不知道她是有意还是无心。因为这个动作，就连露出率高达百分之九十九点五的重要部位也变得更加明显，我的双眼呈现目不转睛的状态。

    与胸部的时候一样，为什么只剩百分之零点五却什么都看不到呢？这实在是不可思议。

    为什么绳子那么细却看不到？为什么绳子都不会偏掉？

    先说好，我可不是没看过喔！在浴室或全裸陪睡的时候那细绳下的东西我全都有看过！

    不过这样要遮不遮的就是会让人感到在意啊！毕竟我也是个男生嘛！

    「还是说小刀你……」

    纱希姐对我露出诱人的眼神，一面含住自己的食指一面用性感的动作扭腰。

    「比较喜欢笨蛋看不见的那种泳装呢？」

    露出率百分百的臀部映入眼帘。

    极细的细绳被吞入臀部之间，完全消失。

    这爆臀已经远远背离高中生的规格。

    我的鼻黏膜因纱希姐的两大兵器近在眼前而破裂，鼻腔内充斥一股血腥味。

    一般男高中生，要是遭受如此露骨的色情攻势，理应会觉得倒弹才对。

    这已经可以说是下流的大屁股跟大胸部早已超过高中生的守备范围。

    但纱希姐的胸部与臀部都因超高弹力而相当挺拔，维持出一个维纳斯女神的黄金比例。

    无论有多丰满都不会带来下流或不堪入目的感觉。

    不如说是随体态日渐丰满，纱希姐性的……不，神圣的魅力就更加显著。

    纱希姐的爆乳同时也是美乳、爆臀同时也是美臀。极限、极致的极品，她是个极乳与极臀的拥有者。

    「我还有带来另外五件专门穿给小刀看的泳衣，你愿意看吗？」

    被纱希姐那妖艳到吓人的双瞳一盯，我就像是摇滚乐团的歌迷一样疯狂点头。

    「那就换下一件喽。」

    纱希姐俐落地脱去身上的绳子并扔到一旁。

    至今为止看过无数次的那片圣域、遮住胸部的百分之一与重要部位的百分之零点五也因为焦急的情感而变得比平常还要刺激数倍，烧融我的脑髓。我的身体失去平衡，发出不成声的哀叫。

    「你在吃惊什么啊？你想想，要是不脱的话还要怎么换装呢？对吧？」

    纱希姐对下半身无力、站都站不稳的我宣告：

    「呵呵，还有四次……我会先好好挑逗过你之后再脱喔&#9829;」

    当晚，我的理性战斗至满身疮痍，身为文明人的矜持总算是能保住原型。

    ◆

    以下是跟刀彦毫无关系，在世界内侧的某处发生的事情。

    「撑不住了，总本部长！火力相差太悬殊了！」

    故事发生的地点位于已成废墟的城市，那片荒凉的荒野之上。

    全身武装的男性们在架设于废屋中的临时前线基地里丧气地说。

    周围传来永不止息的机关枪声与烟硝味，火箭筒所引起的爆裂声更是已经出现过三次。

    砖块盖成的废屋随爆炸声摇晃，灰尘与梁柱的木屑从天花板飞舞而下。

    「可恶，宗师在一个月前去世后对方就骑到我们头上了！」

    总本部长正打算让部下逃走，采用牺牲自己的自杀式作战。

    可就在这个时候，一位战女神降临于战场。

    「该开派对啦！」

    站在男性们前方的是一名老婆婆，她身上穿着一件遭敌人鲜血溅上的红色和服。手上拿着惯用的旧式自动步枪，斗志燃烧的双眸让人很难想象她已是年过八十的老婆婆。

    「啊！是师母！为什么您会在这里，您不是因为癌症末期而引退了吗？」

    老婆婆盯着窗外的敌方势力，露出足以让人不寒而栗的美丽笑容。

    「我在附近的高中看到了不错的东西，所以寿命延长了……那么，敌人是资本主义的武器商人，我们是专门挑起战争的人。就让我们来教教他们谁才是老大吧！」

    老婆婆每说出一句话，男性们眼里的生气就回复一点。老婆婆的影响力就是这般庞大。

    「战线由我来开！孩子们，跟上来！」

    『是的！女士！〈Aye， ma'am〉』

    以今天为分界点，黑社会之间又诞生出全新秩序。这一个月内被翻转的权力斗争势力图被一举更新，世界大战也得以回避。此事间接地拯救了这个社会，世界今天仍是一样和平。

    来泉圣良。无关这位少女个人的意愿，她依然天天在对这世界的权力平衡造成影响。

    将来被这位少女选为伴侣的男性又会是个怎样的男人呢？

第二卷 边缘女孩出嫁计画 第五章 边缘女孩出嫁计划

    事情发生在七夕祭结束后隔周星期六的午后。

    今天我、莉子、雪莉、诗织四人将会到圣良家中住宿。

    据圣良的电子邮件所述，我似乎得在三点左右于家门外等候。

    于是我照她的指示于玄关穿上鞋子，转开门把打算出门。

    来到户外，七月的酷热阳光刺入双眼。

    就在我举手挡住阳光、离开家门来到马路上的那一瞬间，一辆全黑的厢型车以超越法定速度的时速向我恶狠狠地驶来。我还来不及闪避，袭来的厢型车便在我的面前急煞。身穿燕尾服看似管家的女性与一群穿着黑色哥德萝莉风女仆装的巨乳及爆乳美女从车上走下。

    我还没来得及惊讶，她们就捂住我的嘴巴、将我塞进厢型车中，接着发动汽车。

    就耗费时间来说，应该还不到三秒吧？

    美女们扒下动弹不得的我身上的衣服，替我换上其他衣物。

    在这段期间，我就只是不停地观察这群美女。

    如果这是绑架，为什么会选择绑我呢？要赎金的话也不该选我，应该要选纱希姐吧？而且姑且不说我哥，今天绑了我，我妈别说是赎金，她就连一根美味棒都不会付给你们吧？不如说就算她今天跟犯人串通贩卖我的内脏，然后要求犯人分红，我也有毫不惊讶的自信。

    我妈平常每次只要看到绑架诈骗新闻时就会笑着说：「妈妈是绝对不会被骗的。因为就算对方要求我支付救你的赎金，我也会跟他说我们家里没有这个孩子。」

    不知怎么的，在被穿上高级西装后，这群美少女又开始紧抱住我，将软绵绵的胸部贴到我的身上，借此限制我的行动。

    没办法了，面对这高超的技巧，无论我这个一般百姓怎么挣扎也绝对逃不掉吧？就乖乖让她们逮捕吧。我可绝没想过要享受这美妙的触感喔！

    我就在如此这般的状况下被带到一栋宅邸的所在处。

    「这里难道是……？」

    穿过巨大的铁门进到这片被高墙包围的土地后，她们将我放到厢型车外。

    这群美女们就这样以仿佛要把我往上抛飞的气势抬起，穿越四季花朵绽放的庭园，从宅邸的玄关让我站到宽敞大厅的地板上。

    在该处等待的是……

    「刀彦，你可终于来了呢&#9834;欢迎来到我家&#9834;」

    「呀吼～&#9834;」

    「午安。」

    「刀、刀彦同学，你还好吗？」

    身穿礼服的雪莉、诗织再加上莉子身旁的圣良三人笑容满面地前来迎接我。

    「大小姐。我们已经按射飞镖决定的结果，让刀彦大人体验被大胸部的美女姐姐们绑架后在车中玩人体夹心的经验了。」

    像管家般身穿燕尾服的女性敬过礼后，圣良双手K腰。

    「是吗，那么结果如何呢？」

    脸颊稍微泛红的女管家回道：

    「对方……对方似乎非常满意。因为我的大腿上现在也还留有刀彦大人的余韵。」

    「「余韵？」」

    「这是不可抗力好吗！」

    莉子与雪莉做出一脸疑惑的反应后，我维持身体前屈的姿势大喊。

    一切过错都是年轻所致！就是这样！

    「是说飞镖又是怎么一回事？圣良，你到底是怎么决定的啊？」

    「那个啊？就是我在读完最受男生欢迎的一百本漫画后想出来的二十种惊喜之一，难道你生气了吗……？」

    看到可爱的圣良在面前垂下眉毛，心中有股莫名的罪恶感涌上。

    「不，是不会啦。这也算是个宝贵的经验嘛！」

    「是吗，那真是太好了。那大家就一起来我房间吧。」

    我们一个个跟在圣良身后，从大厅中央的楼梯走上三楼。

    可话说回来，这个家要比我想象中的还小呢。

    粗略来看占地大概是六个学校的操场大。

    宅邸大概也就是比学校大上一点而已。

    虽然相较之下我住的房子就跟狗屋差不多大，但以日本企业资产排名前五的大富豪来说感觉还有点不够力呢。

    「圣良，令堂目前不在家吗？」

    「不在啊，因为这里是我的家嘛。」

    针对莉子的提问，圣良给出有点牛头不对马嘴的回答。

    「嗯，这里是圣良的家，所以令堂应该也住在这里吧？」

    「母亲大人的话是住在父亲大人的家里喔！毕竟这里是我家，有时候是会来住个几天没错，但母亲大人怎么可能在这里生活呢？」

    「咦？」

    与至今仍搞不清楚状况的莉子不同，我似乎已经能够理解圣良想表达的事情。

    「我说圣良，这间房子是……」

    来到一扇大门前，圣良俐落地转身。

    「这里是爷爷为了庆祝我升上国中，连同传家之宝的佛像一起送给我的，属于我的房子。爷爷共有三十八个孙子跟十一个曾孙，当孙子与曾孙从国小毕业时就能收到一间房子。接着就是在那间房子里以一个城主的身份学习帝王学。」

    「我们全员都是大小姐亲自挑选并采用的佣人喔。」

    跟在后方的美女女仆与女管家军团的头头补上一句。

    原来如此，这间房字正如字面上的意思，真的是「圣良的家」啊。

    「话说回来，大小姐。不久前又有相亲的邀约送来，要怎么处理呢？」

    相亲，这个词汇使我心生动摇。不过圣良本人却是漠不关心地以如同早餐时间拒绝咖啡续杯的语气回道：

    「那就一如往常地放进仓库吧。冬天一到再丢进暖炉里当燃料。」

    「了解。」

    「要烧掉吗？」

    莉子敏锐地吐槽后，圣良优雅地微笑。

    「现在的上流社会中没有一个男人是我有兴趣的。再说如果对方真有那个心，不应该透过相亲，而该直接来追求我才对。不过那些以来泉家的人脉为目的前来的人，我届时也只是赶回去而已。」

    「来泉家不仅在日本，在各国政界也相当有影响力，所以大小姐的追求者多不胜数。」

    其中一名女管家补上一句。

    来泉家到底是多有权有势啊……

    「不过其中有几位是夫人推荐的人选……」

    「无所谓。还有，顺便转告母亲大人，如果再这样硬帮我安排相亲我就不再理她了。」

    看到圣良坚持己见、唯我独尊的样子，我不禁笑出声来。

    「还真有圣良的风格呢。」

    「很棒吧？」

    圣良自信满满地挺胸，露出可爱的微笑。

    「那么大小姐，要是还有什么事情请再联络我们。」

    毕恭毕敬地低头后，身穿燕尾服的美女管家与身穿黑色哥德式女仆装及一般女仆装的美女女仆军团便转头离去，消失在走廊的尽头。

    「圣良，那些人的服装是？」

    「是我的兴趣。不说那些了，请进，这里是我的房间唷。」

    圣良开启房门后，眼前出的空间就犹如占满整个高级饭店最高楼层的空中别墅。正面有一个宽敞的阳台，左右墙上则有通往其他房间的房门。地板铺有一块对视力有益的青绿色毛毯，房里自然地摆设不少即使让不熟名媛世界的我来看也觉得相当高价的沙发、椅子、收纳柜等日常用品。

    而地板上还有一群可爱的小动物四处跑动。

    「这些孩子是什么？好可爱&#9836;」

    雪莉大声说道。

    最先朝我们冲过来的是一只长满灰毛、圆滚滚又有弹性，类似无尾熊的生物――袋熊。

    袋熊又是在圣良的两腿间呈数字的八字形跑动、又是朝圣良的脚踝撒娇，接着又身体朝上开始拍动自己短小的四肢。

    这可爱的生物是怎么回事！你的野性都跑哪去了？

    话说回来，圣良不久前在医院时的确是说过自己喜欢袋熊呢。

    正当我还在回忆过往的时候，圣良面带微笑将袋熊抱起并交到雪莉手上。兴奋地两眼发光的雪莉把脸颊贴在袋熊身上蹭，被抱在手上的袋熊也一脸满足地向雪莉撒娇。

    「顺道一提，它们可都是母的唷。」

    宠物全都是母的吗……管家也只有女性，这里还真是女人的园地呢。

    至于诗织……圣良都还没推荐就已经两手各抱住一只名为缅因猫的长毛猫以及一只尾巴向上翘的可爱柴犬。总觉得她头上大量浮现「心跳跳、暖烘烘、噗通噗通」之类的文字。

    「啊，这些孩子还真黏人呢。」

    满脸欢喜的莉子右肩上停了一只仓鼠，左肩上则是松鼠。

    看到这幅景象，圣良也不禁哈哈大笑。

    「哎呀&#9834;同种族果然是心灵相通呢。」

    「小里洲莉子。快说清楚你到底是松鼠还是仓鼠！」

    「我是人类好吗！」

    听见我的追问，莉子鼓起双颊抗议。

    在莉子一旁的松鼠与仓鼠也不服输地鼓起双颊。

    看起来就像是在模仿朋友的幼儿，可爱到了极点。

    「什么！仓鼠幼稚园生竟然分身了！哪个才是真的？」

    「中间才是我啦！」

    莉子一发怒，肩上的松鼠与仓鼠也同步发出可爱的叫声。太治愈了。

    「对了，还有一件大家来到我家后想要你们做的事情。能跟我来吗？」

    随圣良带路，我们穿过右手边的房门，移动至邻近的房间。小动物们也踏着小碎步跟在我们脚边。

    这里似乎是间寝室，房间中央是一张比我家里大上三倍且有屋顶的床。室内装潢也宛如贵族的宅邸。

    地板上是红色毛毯，天花板上则是吊灯。日常用品就像是漫画与动画中常见的公主房间中的古董。

    「那么刀彦就在这里张脚坐着。」

    圣良拍了拍床铺中央，我照她的指令张腿坐下。

    「诗织在我的左边，雪莉是右边，而莉子是这里。」

    「哇啊！圣良！」

    圣良抱起莉子后竟然就这样靠到我的身上。她将背部依偎在我身上，自己紧抱莉子，诗织与雪莉则是各自从左右抱着圣良。

    我们四人形成一个包围圣良的状态。我们五人就像是融为一体一样能够感受到对方的体温，心灵也得到满足。

    总觉得有种相当平静的感觉，仿佛获得了安宁一样。

    等等，这样讲不就好像我是个很寂寞的人吗？

    纱希姐在我的脑内伴随脱衣服的动作出现。

    『什么？小刀很寂寞吗？你先等会，现在姐姐马上就来温暖你！』

    我挥去脑内的幻想，转头看向圣良。从刚才开始就不发一语的圣良摆出一副让人难以跟平时的她联想在一起的安详神情，看起来若有所思。

    「啊啊，总觉我已经被这份拥有全世界的全能感给填满了。现在的我似乎能够理解亚历山大大帝当时筑起巨大帝国的心情呢。」

    「也太夸张了吧你。」

    「因为这是我的梦想啊。等成为大人之后，我想要每天都这样过&#9834;」

    圣良的这句话，让我的内心感到一阵刺痛。

    届时我又该以什么立场待在圣良的身边呢？就算无法回应圣良的感情的我待在圣良旁边，她也一样肯对我露出微笑吗？

    「咦？圣良我问你，那个难道就是……」

    我的意识再次回到眼前的现实。莉子手指的方向放有一座与西洋贵族风房间完全不相称的闪亮千手观音像。

    「没错，那就是今天御开帐的秘藏佛像喔。」

    「这么随便？咦？没有什么揭幕典礼之类的吗？这么随便可以吗？」

    圣良一脸困惑地对慌乱的莉子说道：

    「毕竟那只是把大家叫来的借口而已，女儿节人偶不也是一年展出一次吗？都是差不多的东西。」

    「原来如此，拿出女儿节人偶的时候也没有举办什么典礼呢。」

    我们家中是兄弟两人，所以每年都会在五月摆出五月偶人一次，但每次都是不知不觉就发现偶人已经装饰在客厅中，就只有「啊！五月偶人摆出来了啊？」的感觉。

    「刀彦同学应该要多质疑一下圣良吧！」

    「有什么关系，反正我们又不是什么佛像狂热者。话说回来，圣良……」

    就像是莉子看到千手观音时一样，我也有个稍微在意的地方。

    「阳台那有株特大的竹子，是七夕结束后也还要继续装饰一阵子吗？」

    我用动动头用下巴指向阳台，阳台上装饰有一株气派的竹子，上面挂满大量的短签。

    「不是唷。旧历的七月相当于现在的八月左右，也有像北海道那种在八月七日庆祝七夕的地方喔。所以我们家为了两种都庆祝，会把七月的竹子留到八月之后。这样一来织女跟牛郎无论是什么时候来不就都能看到了吗？」

    圣良提议要大家晚点也来写张短签后便起身下床。她从收纳柜中取出几张短签，与书写用笔一起交给我们。

    「规定数量是一人最少要写三张。人生只有一次，到明天的早晨为止，把所有的欲望都写上吧！」

    语毕，圣良对我露出微笑。

    她的表情看起来实在太过幸福，我能做的也只有默默点头。

    「小莉莉应该是想祈求长高吧&#9834;」

    「啊呜，为什么你会知道？」

    「还有希望胸部能变大，对吧？」

    「才没有哩！」

    大家立刻就开始作业。

    可是我又该在圣良家的短签上写些什么呢？

    我想起佣人们的话。圣良有很多追求者与相亲的邀约。

    然而圣良却拒绝一切选项，最终选择了我。

    我不清楚该如何回应圣良的感情，苦闷地咬牙深思。

    ◆

    吃过晚饭，再次与小动物们玩闹一番让肚子休息后，我目前正在圣良家中的大浴场泡澡。大浴场，你没听错，就是大浴场。

    与想象不谋而合，圣良家的浴室就像是动画中出现的那种高级旅馆或暴发户大富豪家里的那种大浴场。

    看见金光闪闪的狮子从嘴里流出热水时我还真是忍不住吓了一跳。虽然事实可能与我的想象正好相反，但我还是会不禁认为：设计这间浴室的人是不是参考了动画呢？

    「不过让我先洗真的没问题吗？」

    圣良家中的大浴场真的相当舒服，香草的芬芳也沁人心脾，但我对男人先洗这事还是有所抗拒。「我们预计要边泡澡边聊些女生的小秘密，所以是巴不得你先洗完。」据圣良的说法似乎是这样，可即使如此我还是有种惭愧的感觉。

    当我正打算早点出去时，更衣室传来一阵声音。

    难道不只是浴室的设计，还真的会像动画一样有裹上浴巾的美女女仆出现，说句「刀彦大人是我们重要的客人！」然后替我擦背吗？那还真是遗憾呢，因为我早就洗好啦！逃跑的准备也十分周全！

    然而，更衣室传来的却尽是些熟悉的声音。

    「小良良还没好吗？」

    「咦？啊，再等等，我马上就到！」

    随骚动的声音出现的是……

    「刀彦，打扰喽！」

    裹上浴巾的圣良。而且就连雪莉、诗织、莉子也一应俱全。

    因为我有提早听到声音，所以心里早已做好准备，总之先问句话吧。

    「为、为什么圣良你们会进来呢……」

    浴巾的露出度跟校园泳装相差不大，刺激度却不是同个境界。可能是心理准备的时间太短，因此我现在多少有些动摇。

    校园泳装有确实地包裹住女生重要的部分。

    相对的，浴巾不过就是缠绕在身上罢了。

    从下方看过去的话，刺激的部分一览无遗。而且还有因意外而轻易落下的可能性。

    撇开露出度不谈，我会对此抱有无限的期待也是无可奈何的事情。

    「呵呵，因为我想要给刀彦这个我喜欢的凡人一点小小的奖励啊。」

    圣良以让人难以想象是高中生的表情露出妖艳的笑容。

    诗织是面无表情、雪莉是面带微笑，莉子则是有点脸红地低下头来

    「是、是吗？不过我已经洗好要离开了。」

    我一面被大家白皙的美腿夺走视线一面说道。因为心脏跳动太过激烈，每一次的心跳都导致我的肺部被压得难受。

    「有什么关系呢，刀彦。再陪我们一下嘛，好吗？」

    圣良挺起丰满的胸部，那对丰乳也随之柔软地晃动。撇除莉子不说，圣良她们引以为傲的顶尖身材真不是靠一条浴巾就能掩盖过去。

    除莉子以外，圣良她们的浴巾上浮现出身体的线条。胸部煽情的突起、惹人怜爱的曲线与充满包容力的臀围都能隔着浴巾尽收眼底。

    除了莉子之外……

    与当时诗织若隐若现的胸罩同理，我忍不住就会去想象浴巾底下的模样。

    如果，我是说如果喔。如果那条浴巾掉了下来，大家……大家就御开帐了。

    随年轻的欲望所趋，我全身早已因期待而高涨到即使被说是文明人之耻也无力反驳。此时，圣良向我丢出最后一根稻草。

    「我说刀彦，你会好奇浴巾下面的样子吗？」

    圣良稍微松开胸部附近的浴巾。

    「？」

    无话可说，我表情僵住。

    「如果是刀彦的话，或许也不是不能让你看喔……」

    圣良边说边松开身上的浴巾。丰满胸部的乳沟以毫米为单位渐渐现身。诗织、雪莉再加上莉子都配合圣良的动作松开浴巾。

    脸颊泛红的圣良稍微眯起眼睛。

    「刀彦……只有对你我才会做出这种事情喔！」

    用妖艳的口吻说完后，圣良她们便卸下浴巾。

    「真是太可惜了，我们都有好好穿上泳装喔！」

    「～～～～～～～～～！」

    诚如圣良所说，雪莉她们都有穿上比基尼。但我的视线不是放在雪莉的蓝色泳装或诗织的黑色泳装与莉子的橘色泳装，我的眼里只有圣良身上的樱花色物体。看到圣良的那副模样，莉子与我一同僵在原地。

    「圣、圣良……你……没穿……」

    「呵呵，刀彦脸怎么红成那样，一脸僵硬的样子，身体颤抖个不停呢&#9834;」

    那对又大又软直逼纱希姐的丰乳随圣良的动作呈现柔软的摆动，描绘出樱花色的轨迹。这对分量大到可能会让一部分男性无从招架的胸部，却又因为是对外形姣好的美乳，所以完全不会让人感到不自然。

    圣良摆出诱人的动作，用高傲的口吻说道：

    「难道你真的认为能看到我的裸体吗？受不了你，真是太好色了！」

    格外纤细的腰部上那美丽的肚脐成为一大焦点，这已经可以说是到达艺术品的领域了。与苗条的腰身恰巧相反，大幅挺出的臀围则可以说是圣良身上柔软的象征。

    圣良在头部后方交握双手，以威风堂堂的姿势站立。

    「不然这样吧，要是你愿意成为我的人，作为奖励我倒是可以让你看看我身穿内衣的样子喔。」

    圣良的肌肤上不见任何一根寒毛，宛如一件光滑的瓷器。这光滑的肌肤从肚脐延伸至肚子以至于更下方的部位，如女神般的平缓曲线在中途出现曲率的变化。

    明明就连纱希姐的裸体我都还无法习惯，如今眼前这个拥有不相上下的魅力，不同女性的裸体当然也就因新鲜感而显得更加刺激。

    圣良婀娜的体态使我的鼻黏膜在瞬间溃堤。大浴场的洗澡水染上一片鲜红。

    看见我如此兴奋，脸蛋愈来愈红的圣良稍微垂下眉头。

    「这件泳装可能真的有点太小了呢……不过还真没想到你竟然会因为泳装而流鼻血，刀彦还真是纯真呢……算了，这也是个优点吧。」

    「圣良！你忘记穿泳装了啦！」

    伴随莉子的呐喊，雪莉也惊讶地张大眼睛。

    「小、小良良的胸罩跟内裤都没穿！」

    继雪莉之后，诗织面无表情的脸蛋完全崩坏，红着脸用可爱的声音说明：

    「圣、圣良同学，难道你是因为匆忙赶来，所以才……」

    「嗯？……咦？咦？」

    低头俯瞰自己的身体后，圣良的时间就此停此。

    脱下浴巾的圣良身上没有胸罩也没有内裤，如实叙述的话就是确确实实、彻彻底底的一丝不挂。

    圣良的身体真是太劲爆了。劲爆过头了。

    这已经是劲爆到难以言喻的地步，所以看在一个青春期男生的眼里实在是太过刺激。

    圣良不久前说过的话回击到自己身上。全身不停颤抖的她满脸通红、表情僵硬，伸出双手遮住自己的重点部位。

    「呀啊啊！不准看！我的、我的所有一切都被看光啦啊啊！」

    摆出内八站姿的圣良在一阵惨叫后身体前屈转过身去。我的视野中出现一幕与丰乳不相上下的暴力景象。

    仰望那过于性感的臀部曲线后，我正脸撞上浴池。

    浸在洗澡水中的我血流不止，意识渐渐被呼唤到另一个世界。

    ◆

    不久后，我陷入一个有点糟糕的状况。

    因为正值夏日，所以圣良提议要在家庭剧院中观赏恐怖系惊悚片。圣良本人却时不时偷瞄我，瞄完就脸红地垂下头来。莉子她们也总有一种静不下来的感觉。

    我该道歉比较好吗……还是别再提起，把这件事当作没发生过比较好呢……

    于尴尬的气氛中，我拿起女仆们准备在桌上的大量饮品。

    是说这饮料的数量也太多了吧……

    结果恐怖电影在我仍犹豫是否对圣良道歉前便宣告结束。

    我跟圣良从头到尾都是这副尴尬的状态。

    时间到了深夜。我们在每人一间的个人房间中就寝。

    因为实在是太过尴尬，我跟圣良也没能正常地说几句话。果然还是道歉比较好吧……每当我这么一想，脑海中又浮现出别再提起、当成没发生过的选项。两种选项在我的脑内不停打转，令我难以入眠。

    此时，房门突然开启，某人有点客气地进到房里。

    「刀彦同学，还醒着吗？」

    声音的主人是诗织。

    诗织脚踩内八，双手放在下半身附近，焦急地扭动身体。

    「诗织？怎么了吗？」

    在一片黑暗中，仅凭声音我就能轻易联想出诗织现在通红的脸蛋。

    「那个，能请你陪我一起去厕所吗？」

    恐怖电影再加上饮料的过量摄取，这大概是两者相乘的效果吧。

    我温柔地应允后便与诗织一同出发。

    然而，出乎意料的却是接下来的事情。诗织因害怕得一个人睡不着，所以拜托我陪同睡觉。虽然我心中也觉得有些不妥，但实在是无法拒绝她那眼带泪光的恳求。

    因此，现在我人正在被褥内与她同睡，可这时候又……

    「刀彦，还醒着吧&#9834;还醒着对吧&#9834;」

    是雪莉。毕竟之前有陪诗织，只拒绝雪莉也有点说不过去。就这样，在我陪同雪莉一起上完厕所后，雪莉也对我提出同床共枕的要求。

    先让右侧的雪莉与左侧的诗织入睡后，我也随即进入梦乡，但在一分钟后――

    「刀彦，你又独占雪莉跟诗织了吗！难道你没听过独占禁止法吗？」

    「不，是她们自己来拜托我的……」

    「那就没办法了。我也在这里睡吧，无可奈何地！」

    语毕，圣良也自顾自地钻进我的被窝。此时莉子出现……

    「呜呜，为什么大家的房间里都没人呢？来个谁陪我去厕所嘛！」

    并哽咽地走进房中。

    结果形成五人成群结队去厕所的情况。

    接着，当我在心中祈求这是最后一件突发事件时……

    「嗯，睡起来真是舒服。」

    「我说圣良，这样真的睡得着吗？」

    「你有什么不满吗？」

    「与其说是不满……」

    虽说是夜晚，但也是炎炎夏日。我们没盖被子，在圣良房内附巨大天棚的床上躺下。五人的位置分别是圣良在中间、右边是雪莉、左边是我。身材娇小的莉子就像是被收纳在圣良与雪莉腋下左右的位置，诗织则是在我跟圣良之间做出如同小猫般的蜷曲睡姿。

    虽然我的身体只能感受到圣良与诗织的丰满体态，但也有一种雪莉跟莉子的体温能透过两人身体传达过来的感觉。

    「我很喜欢这种状况唷&#9834;肌肤之亲、肌肤之亲&#9834;」

    「这样的话就算怪物出现也不用怕吧？」

    「能被夹在我最喜欢的圣良同学跟刀彦同学之间感觉相当不错喔。」

    大家似乎都很满足，我也就无话可说了。

    大家开心的声音此起彼落，尴尬的气氛也早已烟消云散。单就这点来说我倒觉得是相当不错。

    「呵呵，毕业后我们就天天这样睡觉吧&#9834;晚安，刀彦。」

    「喔，喔哦！晚安。」

    回过语气愉悦的圣良，我才忽然注意到。

    难道这一切都在圣良的计划之中吗？

    仔细想想，无论是提议观看恐怖电影的人、准备大量饮料的人、决定在有厕所的楼层让谁睡在哪一间房间的人全都是圣良。

    这一切是不是圣良为了拂去我们KY社之间的尴尬气氛，才在预想到这个结果的前提下刻意设计的呢？如果是圣良的话，倒也不是不可能。

    看着身旁这位幸福闭眼的睡美人，我在心中为她献上小小的感谢。

    圣良果然是个充满魅力的女孩呢。

    又温柔、又为朋友找想，为了他人会毫不犹豫地行动，而且又天资聪颖……最重要的是，她是个能够了解我的女生。

    如果跟圣良成为恋人，我一定能获得幸福吧。嗯，只有我一个人能……

    ◆

    隔天星期日早晨。吃完很花工夫的早餐正打算回到圣良的房间时，一位脸色不好的女仆从餐厅中现身。

    「大小姐，不久前夫人通知我们要您跟这位男性进行相亲。」

    又是相亲的事情。不过与女仆不同，圣良不动声色地回道：

    「母亲大人也真烦人呢。帮我随便拒绝掉就好。大家一起来我房间把剩余的短签写好装饰上去吧？装饰结束后就一起去庭院的泳池游泳&#9834;」

    看着马上就把相亲一事抛在一旁的圣良，我不禁笑出声来。

    「圣良真的是不动如山呢。」

    「这就是我的魅力唷。」

    圣良充满威严地挺起丰满的胸部，露出可爱的微笑。

    此时，一句话撕裂我们之间平静的气氛。

    「圣良，下星期给我去相亲。对象已经决定好了。」

    在开启的餐厅门前无礼放话的是一位长相美丽却带有毒性的女性。身穿黑色紧身礼服的女性身材高挑，胸部大如西瓜，坐拥丰腴的体态。

    「母亲大人？为什么你会在这里？」

    那个圣良竟然会发出惊讶又僵硬的声音。母亲大人，所以这个人就是圣良的母亲吧。

    确实跟圣良同是美女，但方向性跟圣良有不小差别。

    圣良身上还留有高中生那种惹人怜爱的亲近感，是一种美之女神或爱之女神的感觉。

    然而这位女性却散发出锐利的危险香味。就像是死之女神。

    「刚刚不是说过了？我是来要你去相亲的喔。你有在听我说话吗？你这家伙的脑袋真的是不太灵光呢。」

    总觉得这人给我一种讨厌的感觉。虽然是个美人，但我无法从她身上感到魅力。

    「母亲大人，不好意思。我还没打算决定结婚的对象。您能代我拒绝吗？」

    圣良别开视线，朝我们靠近一步。所以我也朝圣良走近一步。莉子她们也随后照做。

    「你觉得我会接受你这个任性的要求吗？」

    「竟然说这是任性？」

    圣良与她母亲的视线激烈相撞。

    「你的姐姐们各个都已经跟该结婚的对象结婚，完成身为来泉家女人的义务了。我知道你是个不懂得察言观色的孩子，现在这样直接说给你听应该就懂了吧？作为来泉家的女人，给我去跟我选择的对象结婚！」

    那犹如从冥府传来的冷淡口吻，让人难以联想是母亲对女儿说的话。不过圣良也还没认输。火红色的头发散发出亮丽光泽，圣良挺起背杆回答：

    「那我就在此之上清楚明白地回答您。恕我拒绝！」

    虽然我在心中对圣良发出「干得好！」的声援，可是在另一方面我又担心地补上一句：「没问题吗？」

    面对态度凛然的女儿，母亲将双眼如刀刃般眯起。

    「你又要这样让你奶奶伤心吗？」

    光是这句话就让圣良的脸上失去血色。圣良的眼神中甚至掺杂憎恨的情感，她发出颤抖的声音。看来这是踩到圣良的地雷了。

    「您把久病在床的奶奶拿出来说嘴不会太过分了点吗？」

    「过分？过分的是你吧？奶奶她明明就特别疼爱跟自己年轻时相似的你、比任何人都期待你穿上新娘礼服，但你今年都十七岁了却还是身无所属，当个到处玩乐的小女孩。」

    母亲对脸色铁青的圣良再补上一句。

    「而且这是我们来泉集团的总帅……不，是来泉家的当家，来泉雷全大人做的决定。」

    「……是……爷爷……怎么可能……」

    别说是血色，圣良的脸上连生气都早已消失，宛如在法院被宣判死刑的被告一般。不，就连被告都还能把希望寄托在更审上。不过现在的圣良身上却连希望都看不见。在各国政界中都有头有脸的来泉家当家确实是不得了，但无论怎么说，那不是圣良的爷爷，不是圣良的家人吗？

    虽然我想上前抱怨，但双脚却无法动弹。这跟莉子被美香子他们欺负时不同。这是圣良的母亲与爷爷做的决定。那么身为小孩的圣良就该接受才对。小孩可不许忤逆双亲……

    「你认为一个反抗当家决定的人能在这个日本……不，能在这个地球上找到安身之地吗？还是说……」

    圣良的母亲瞥过我们一眼后，朝圣良靠近。

    「把你的学校废校、让朋友们分散各地，夺走你的一切之后再结婚会不会比较好呢？」

    圣良的脸色如同死人一般，即使如此她还是强忍恐惧。

    「跟大家没有关系！您要是胆敢对大家出手我就上法庭告您！」

    这是完全没有圣良风格，过于感性的发言。就连我也清楚这相当不妙。

    「所谓的法律，那仅适用于爬在地上的虫子们。还没出过社会的小孩子最好别把告人之类的话轻易放在嘴边。」

    母亲的话像把绝对零度的刀刃，完全斩断圣良的主张。这位母亲是想表达这个意思。以来泉的实力，任何犯罪都压得下来。

    母亲将视线从垂头丧气不发一语的圣良身上移开，这次转到我们身上。

    「圣良的朋友们，请你们先行离开。这之后我有很重要的话要对圣良说。」

    圣良的母亲一个弹指，女仆们便一脸不甘地将我们引导至玄关。

    归途的车上，坐在我身旁的莉子看着我的侧脸说道：

    「我、我问你，刀彦同学。刚才你为什么不帮助圣良呢？」

    接着，有点慌张的莉子又继续说道：

    「该怎么说，我当然也知道对人家家里的事情说三道四总是不太好。可是我也想过，如果是刀彦同学的话，说不定会像救我的时候一样牵着圣良逃跑之类的……」

    莉子失去说下去的动力，她的话就断在这里。

    雪莉跟诗织也一同难受地叹气，表现出她们与莉子心情相同的立场。

    然而，我却连莉子的脸也不看，全身无力地靠在椅背上。

    「你在说什么啊，莉子。这怎么可能是我说几句话就能解决的事情。」

    眼看车顶，我如此说道：

    「因为这是……这是父母的决定……」

    我静静地闭上双眼。

    ◆

    年幼时，我因为个性古怪而在学校中遭人厌恶。不只是教师，就连同学们的家长也讨厌我。而因此遭殃的就是我的妈妈。

    每当我做出没有察言观色的行为时，大家就会这么说。

    「那个家庭到底是怎么教育孩子的？」

    「肯定是放任小孩不管吧？所以小孩子才会变得那么古怪。」

    我的存在为妈妈贴上一张「没用的母亲」的标签。

    妈妈一直都这么对我说。

    「为什么你不能普通点呢！」「别特立独行！」「连这都不懂吗！」

    我总是遭到妈妈责骂、总是遭到妈妈怒斥。因为我是个坏小孩。妈妈明明什么错都没有，却因为我的存在而饱受恶评。

    每天被欺负完回家后，妈妈总是对我说：

    「你知道妈妈这已经是第几次因为你而被叫到学校了吗？」

    「我明明有尽到母亲的责任！为什么你总是这样！」

    在日复一日遭母亲怒斥的生活中，年幼的我这么告诉自己。

    ――妈妈没有错。

    妈妈是个可怜的人。作为一个人母，她明明满心期待地生下我，我却辜负她的期待。小孩子必须回应父母的期待才行。

    无法回应父母的期待，那错的自然是小孩。所以妈妈没有错。所有罪过都在于不懂得察言观色的我。我的妈妈……没有任何过错……

    此后，妈妈说什么我就做什么。因为我是妈妈的小孩。

    ◆

    隔天，星期一。圣良依然一如平常地到校，仍是与莉子她们玩在一起。

    大家虽然都有对相亲一事做出提问，但圣良兴致勃勃地说是要亲自破坏相亲让约定破局。她又接着这样说道：

    「话说回来志工社的招牌是那个毕业生做的呢。那我们也来做个KY社的招牌吧。大家的名字当然也要写上去喽&#9834;」

    虽说圣良神采奕奕的模样看在大家眼里都是相当安心，不过在我看来却是非常心痛，心

    中涌上一股想要紧紧抱住她、再也不让她离开的想法。

    ――拜托你露出笑容吧！

    看着顾虑我们而装出虚伪笑容的圣良，我不禁心想。

    但也就止于心想，我什么都做不到。我完全想不到任何一个可以忤逆父母的理由。

    ◆

    其后又过了四天，星期五的晚上。八点过去不久，我的传统手机收到一封电子邮件。

    寄件人是圣良，她希望我能到附近的公园一趟。

    我不顾一切就立刻飞奔至公园，用尽全力奔跑。

    明明早上才跟她在学校见过面，可又有一种一直没见到面的感觉。

    我气喘吁吁地来到公园。公园旁停有一台全黑的车，圣良则是站在公园中央。

    「圣良！」

    身体虽然沉重，却没疲惫的感觉。我用尽全力呼喊圣良的名字，朝她奔去。

    「刀彦……」

    圣良以非常平静的语气喊出我的名字。

    「圣良……」

    站在那里的，不是那个坐拥傲世全球的美貌、自称女神的圣良。

    她就如同站在沙砌的城堡上那般不安。这位破绽多到连我看了都会担心的少女抬起头来，用宛如在向上天祈祷的双眸看着我。

    「听我说，刀彦。我决定要结婚了……」

    露出虚幻的微笑，圣良继续对我说。

    「相亲时间在明天正午。地点是白银大楼八十，白金之间。这样就能让奶奶看到我身穿新娘服的样子了，很棒吧？而且家里的人说就算我结婚了也能继续就读现在的高中。还不止如此喔，他们还说可以雇用刀彦你们担任我的专属佣人，也可以一起生活呢！」

    别再说了，别说那种话……

    我咬牙切齿地忍耐。但不再桀傲不逊地闪着一头火红色亮丽秀发的她还是继续说下去。

    「很厉害吧？全部都跟我的计划一样。刀彦，你就是我的专属管家喔。可爱的诗织、雪莉还有莉子也能开心地住在一起。虽然还有个碍事的丈夫混进来，但你不用在意。所谓的丈夫对女人来说不过就是装饰品罢了。」

    我求求你，别说了……

    我忍住泪水。平时总是高傲自大、自信满满的她对我露出微笑。

    「对了，我有一个好办法！结婚后的初夜我不要跟丈夫，我要再跟你们一起睡。就算结了婚我也不会让对方摸我一根手指。仔细想想，结婚不过就是建立在一张纸上的关系，不过是个设定而已。重要的不是跟谁结婚，而是跟谁相爱――」

    「你别再哭了！」

    吓了一跳的圣良缩起身子朝我发问。

    「刀彦你也真奇怪，我从刚才开始不都是面带微笑吗……」

    从眯眼微笑的圣良眸子里，斗大的泪珠悄然落下。

    她那副模样，让我心跳差点停止。

    「我说刀彦，你愿意听听我以前的故事吗？」

    我抬起原先垂下的头，圣良用她美丽的双唇开始对我倾诉自己的故事。

    ――我有一个跟自己同年的表姐妹。从以前开始，我跟她就都是相当聪明的孩子。没有什么事情是我们做不到的。无论做什么都能得出最佳结果的我们受到所有大人的赞赏。不过呢，我却没有获得宠爱。

    虽然我是个无所不能的聪明孩子，但我并不机灵。可是那个机灵的表姐妹不只是能交出大家期望的结果，还能做出大家期望的言行举止。

    看到那个受众人喜爱的表姐妹，我是这么想的：这样真的幸福吗？虚伪的自己受到众人喜爱，这么一来受人喜爱的那个真的是自己吗？难道要一辈子伪装自己吗？到死为止都要演绎那个受人爱戴的自己吗？周遭的人们也要强迫她直至死亡都做一个愿意迎合所有人的女人吗？最后我并没有选择配合大家的那条路――

    「我希望……我希望爱我的那个人是个理解我的人，是一个能够接受来泉圣良这个存在的人……」

    面带笑容的圣良泪流不止。我明明想止住那行泪、明明想要伸手擦拭她的泪水，但双手却动也不动。

    而且，我对她突如其来的行动也没能做出任何反应。

    圣良垫高脚尖，用自身的那个对我的嘴巴袭来。

    我的嘴巴能够感受到圣良柔软的触感。温热的舌头缠绕我的舌头不放。

    圣良有点犹豫地将白皙的指尖放到我的胸上，一段悠长的时间缓缓流逝。其实这说不定只是数秒间的事情，但对我来说真的相当漫长。

    如同足够让月亮西沉般的漫漫时光迎来结束，圣良把嘴巴移开。

    「刀彦。刚才那是我的初吻喔！」

    挂着一张让人愈看愈难受的笑脸，圣良强颜欢笑地开口：

    「人类的无上至宝。世界第一美少女来泉圣良的初吻就这样交给男性朋友喽。这就是世上最奢侈的事情吧，感觉真是太爽快了。即将要跟我结婚的男人，你真是活该！我的初吻现在就这样照我自己的意思用掉了。因为已经失去了，谁也夺不走。我的初吻已经再也……」

    仰望夜空中的明月后，圣良呼唤我的名字。

    「刀彦……谢谢你……」

    她最后在我面前流露出的笑容，让我有种全身关节都僵住的感觉。

    我的本能在心中怒吼。

    ――现在的话还来得及。快动啊！虽然没有正当理由，但是快动啊！你自己的人生论调根本不重要！

    然而，我的理性却重压在背，束缚住我的双手。

    ――你自己也很清楚吧？这是圣良母亲的决定。是母亲、祖父，家中长辈对小孩下达的命令。想起你自幼一直告诉自己的话吧！

    圣良转身背对我，朝一旁停放的车辆走去。

    圣良的背影愈来愈远、愈来愈小。对我这双手来说已经遥不可及。

    随后，圣良搭乘的车辆从公园远去，我则是当场双膝着地。

    我是不是犯下无法挽回的错误了？这份悔意有如一道海啸袭来，将我压得体无完肤。

    在空无一人的公园里，我扪心自问。

    我与圣良接吻了。与那个来泉圣良接吻了。

    但为什么我的内心会如此难受呢？

    ◆

    回家后，我浸身于浴缸中反思。

    这样就好了。

    实际上我又能做到什么呢？我这手无缚鸡之力的高中生又能拿来泉集团这巨大的存在怎么样？

    像电影情节一样大闹一场，主张要跟圣良结婚的是自己就好了吗？

    圣良她喜欢我。倘若我向她求婚，圣良也肯定会接受。但我就是做不到。因为……能因此而获得幸福的就只有我而已……

    我当然是很开心啊。能获得圣良这个知己，肯定能度过一个充实的人生吧。

    不过圣良又如何呢？

    我从以前开始就被当作不懂得察言观色的家伙遭人蔑视至今。

    肯定长大后也不会有所改变。

    圣良她这辈子肯定会因为跟一个奇怪的男人结婚、因为有我这个丈夫的关系而在上流阶层的世界中颜面尽失。现在我还年轻、还没出社会，所以一切都好说。但在成为大人以后，我总有一天一定会害圣良受苦吧。

    不行。圣良是个好女孩。她对我来说非常重要，我想要她过得幸福。不容任何错误。在知道会为她带来不幸的前提下，我怎能向她倾诉心意。

    所以我跟圣良，不，我跟这世界上的任何人都不该在一起。

    而且说不定相亲对象出乎意料的是个优秀的男人，十年后的圣良可能还会笑着说「当时的我还太年轻了」呢。

    所以无需后悔。我的选择没有错误……

    但为什么？为什么无论我如何反问自己，最后还是会浮现出「可是」这个词汇呢？

    真的这样就好了吗……？十年后，圣良的笑容蒙上一层阴影的时候，我也能够肯定自己今日的选择吗？

    我会为那段无法挽回的时间而感到后悔。正当我在想象成年后那样的自己时……

    「趁你家人都不在的时候！姐姐登场！」

    全裸的纱希姐出现了。当然，她身上才没有浴巾那种身为文明人的象征。

    「哇啊，纱、纱希姐？」

    「我已经打听到今晚你的双亲还有哥哥都不在消息了！来吧，小刀！来生小……来场肌肤之亲吧！这也是为了加深我们姐弟间的爱情！」

    差点说出生小孩三个字的纱希姐先是跨过浴缸让右脚沉入水中，接着顺势将全身浸入洗澡水，正面朝我抱来。

    纱希姐的身体可说是又软又温暖。每当被纱希姐这样紧紧抱住，我虽然会感到害羞，但也总会因此而感到安心。这可能就是所谓温暖人心的肌肤吧。

    「小刀，我从莉子那边听到圣良的事情喽。难道你现在是有什么烦恼吗？」

    看来她似乎是来为我打气的。

    孩提时代，自从我受到的霸凌日渐严重起，纱希姐就每晚都会来陪我就寝。而且在我特别难受的日子，她会这样连洗澡时都进来陪我。不过我们之间的关系是个秘密，妈妈一直都认为我跟纱希姐相当疏远。

    可是，面对眼前浮现恶作剧笑容的纱希姐，我却表现出任性的态度。

    「才没有烦恼哩。我跟圣良之间本来就没有什么。是说你要来为我打气是没有关系，别为那种事情还特地跑来好吗？」

    虽然我现在没有闲工夫对纱希姐的裸体产生情欲，但即使如此，纱希姐那过于刺激的裸体仍帮了正苦恼于圣良一事的我，为想接受的心情推了一把。

    没错，我无法跟圣良结婚，所以今后我只要继续以朋友的身份支持圣良就好了。我这么告诉自己，试图打起精神。但是……

    「小～刀～&#9836;」

    纱希姐将不知自重的爆乳贴到我的胸膛上。一对比普通哈密瓜还大的爆乳就这样压扁在我身上，它们各自中央稍微带点硬度、有如软糖的触感正强烈地宣示自己的存在。

    这刺激太强大啦啊啊啊啊啊啊！

    「啊啊，小刀&#9836;小刀&#9836;小刀&#9836;」

    纱希姐摇晃自己的身体并加入简单的回转，用自身那对仍在发育中的特大碗胸部在我的胸膛上持续画圆。

    我的下半身当然也不可能毫无反应。顺利变身为第二型态的野孩子正在我跟纱希姐的下腹部间呈现夹心状态。即使如此，纱希姐还是持续摇晃身体，野孩子此时已进化至最终型态。纱希姐眸子中如魔王般的邪气也随之增强。

    糟糕，纱希姐这家伙久违的是来真的！

    就这样，我那化身为魔王的野孩子来到即将解放所有力量的前一刻。

    「小刀，我最喜欢你了&#9834;」

    因这句话而回过神来的我对纱希姐提问。

    「……我说纱希姐。纱希姐还记得第一次跟我接吻的时候心里在想什么吗？」

    纱希姐停下身体的动作，将双手放在脸颊上露出陶醉的神情。

    「当然记得喽&#9834;没错，那是在小学的时候。我第一次跟小刀接吻后心想：啊啊，这就是弟弟的嘴唇吗！啊啊这就是弟弟的舌头吗！身体的深处都感到心痒难耐呢&#9829;就好像快要融化了一样&#9829;全身的血液幸福得像是要蒸发了&#9829;全世界都染上一片鲜艳的彩色&#9829;简直就是一个大爆发！的感觉喔&#9829;」

    看着也老大不小了――说是这么说，可也不过是高中生――还心花怒放嚷嚷的纱希姐，我感到内心回归平静。

    「……也是呢。所谓的接吻，果然是那种事情呢……」

    纱希姐垂下眼皮，突然露出冷静又稳重的神情。

    「小刀，你已经跟圣良亲过了吗……」

    我一边点头，一边因纱希姐那近乎超能力的敏锐直觉而吃惊。

    「小刀你想怎么做呢？」

    「就算你这么问我……」

    没等我的答复，纱希姐接上第二句话。

    「不是问你能做到什么，是问你想做什么……」

    纱希姐的眼神望穿我的眸子，我紧张得倒抽一口气。我想做的事情。不是做不做得到，是我自己的理想。那当然是希望圣良能为我露出笑容。我希望那个自信满满、比任何人都耀眼的女孩能为自己露出幸福的笑容。

    「跟圣良接吻后，小刀会有厌恶感吗？」

    「不，只是觉得心里很难受……」

    「为什么难受？」

    「那是因为……」

    因为即使被流泪的圣良亲吻我也完全高兴不起来。要是能跟面带笑容的圣良接吻……

    我想起来了。圣良是刻意来告诉我相亲的详细时间与地点。那又是为什么呢？想都不用想！圣良仍在期望，她的内心还有所期待。

    当我注意到这件事时，纱希姐用充满包容力的眼神对我露出笑容。

    「小刀。小刀只要当自己就好了。来泉家的内情你根本就……懂了吗？」

    听完纱希姐的话，圣良的笑容在我的心中浮现。

    纱希姐，你说得对。其实我早就知道了。我想怎么做、该怎么做。

    这简直都要对不起我KY之王的名讳了。我明明一直都想帮助圣良，却因为小孩不能忤逆父母这种无聊至极的事情而被束缚住。

    从小到大，我一直都因为不懂得察言观色而被欺负。我也想过，如果我能懂得察颜观色，或许就不会为妈妈添麻烦了。我为了将妈妈的行为正当化而一直对自己说谎。不过我在不久前帮助莉子时不是注意到了吗？

    我不懂得察言观色！这我无法反驳！维持原样就好了！如果尊重来泉家的作法会背叛圣良对我的期待，那我宁可做一辈子的KY！毕竟我是……

    「纱希姐，谢谢你。我决定了，要以KY之王的身份去帮助现实主义的女王！」

    离开浴室后，我立刻拿起手机联络雪莉她们。

    ◆

    隔天早晨。向妈妈告知早餐不吃后正打算离开家里时，我在客厅被叫住。

    停下脚步一个回头，妈妈正以相当险恶的表情凝视着我。

    我做了什么吗……

    「这是我在整理纸类的时候看到的，你能说明一下吗？」

    以沉重的声音丢在桌上的是我们的校内报纸。

    那是在KY社创立时我从纱希姐手上收到的东西，内容主要讲述身为KY之王的我是如何对大家造成麻烦。

    仅凭这份记忆，我就能猜到妈妈叫住我的理由。

    「妈妈不是说过了吗？要你做人普通点、要你别特立独行。小时候我还以为你长大后就会好多了，你怎么到现在还在给我搞这种麻烦呢？」

    我想起在后夜祭不久后雪莉对我说的话。

    『要是我当初没被称为KY四天王，我可能就一辈子都遇不到大家喽&#9834;』

    妈妈静静地瞪着我，以充满怒气的声音发话。

    「我不是一直都跟你说要你懂得察言观色吗？还是说怎么样，你是想要受人注目吗？如果你是这样沉浸于与众不同的优越感中，那请你立刻停止这种行为。」

    我又想起昨晚圣良一面流泪一面告诉我的过往。

    『我希望……我希望爱我的那个人是个理解我的人、是一个能够接受来泉圣良这个存在的人……』

    我还另外想起说是想跟我成为朋友的莉子，再来就是那个亲近我、说是希望能帮上我的诗织。

    「你应该多配合周遭的人、多听听别人的话――」

    「不好意思，我做不到。」

    这是我人生中头一次打断妈妈的话。

    一直以来都甘于低头忍受妈妈训斥的我，对妈妈提出质问。

    「大家总是只会对我提出要求，从来也没有人配合过我。那为什么只有我一个人非得配合大家不可呢？」

    「啥？你在说什么鬼话啊？」

    我对因为生来头一次被儿子反驳而显得有些动摇的妈妈继续说下去。

    「觉得什么行为是失礼、遇到什么事情会开心，世间存在着成千上万种价值观。然而最大派阀的人们却一副了不起的态度成天宣扬所谓『正确的价值观』，大家都得服从，不服从的家伙就以『这家伙的存在是个麻烦』来攻击他。可是妈妈，这世上也还有一些身处最小派阀、不喜欢唯马首是瞻的人存在。」

    圣良的表姐妹就是选择了最大派阀。不过其中也有像是雪莉或圣良这样迎合他人也无法获得幸福的孩子存在。

    「你的话太长了。我不懂那个大小派阀是什么意思，所以你到底是想表达什么！」

    面对语气激动的妈妈，我以毅然决然的态度如同圣良那般自信满满地断言。

    「我的言行举止可能真有给大家带来麻烦或不好的回忆。但价值观不同，这结果也是必然的。我自己也是因为大家的言行举止而有过很多不好的回忆、经历很多困扰。不过我却不曾因为这个理由而去伤害过任何人。」

    「事情根本不是你说的那样！」

    「事情就是我说的这样！小学的时候我之所以会因上课态度不好而被女老师痛打，那是因为我反驳她的思想教育手段。国中时的三方会谈（注：由家长、学生、导师展开的三方面谈）之所以会被说是没有合作精神，那是因为只有我不愿听从霸凌者的话所以跟他吵了起来。无论哪一边都尽是些想把我当成奴隶的独裁者。要配合大家？要察言观色？错了。那只是放弃思考而以。是奴性。我既不是奴隶，更不是他们的朋友。我才没有为了讨那群家伙高兴而去费心的义务存在！」

    回想起圣良她们的样子，我放弃察言观色，无视妈妈的想法。

    「更重要的是，如果我不再是我，那谁要去帮助那些最小派阀啊？就是因为大家都懂得察言观色，所以最小派阀才会永远无法得到救赎。」

    虽然我说出自己加入志工社的事情，但根本不熟圣良她们的妈妈却是声音一沉。

    「你也没那个义务去帮助她们吧。为什么你非得为了别人而吃亏啊？」

    「这不是吃亏。如果做我自己能让某个人因此得救，那这就是我想做的事情！要是我去察言观色的话，那身为边缘人的那家伙就得不到救赎了！」

    我一口气说完后，妈妈顿时无话可说，她惊讶得开始烦恼。

    年幼时，我曾想过自己为什么会与众不同。不过现在我知道了。

    我一定是为了能够理解圣良她们才会命带KY星。

    所以我不会让任何人否定我的人生态度。我要帮助圣良！

    然而，妈妈却一句话都不对我说。此时，一个不应该出现在这里的人发话了。

    「伯母。就请您让小刀随他高兴去做吧。」

    身穿便服的纱希姐从连接到我二楼房间的楼梯走下。

    从小学之后就不曾出现在妈妈面前，一直把我们之间的关系当作秘密的纱希姐，现在就伫立在我们两人面前。

    「纱希？你、你怎么会在这里？」

    纱希姐用真挚的态度向一脸吃惊的妈妈说道：

    「随意进出府上，非常抱歉。不过我跟小刀是透过窗户互相往来房间的关系。自从小学时小刀被大家欺负说了一句『别再接近纱希了』之后，我们就把这件事当作是两人的秘密来处理。」

    得知我跟纱希姐关系良好后，妈妈的神情缓和不少。

    妈妈对纱希姐的评价一直都很高。被妈妈以「隔壁的纱希明明就那么优秀」为由责骂，这对我来说也不只是一两次的事情。

    「可是你也不用连伯母都隐瞒吧……」

    「恕我直言，如果您知道我跟小刀的关系，伯母是不是就会要求小刀不要对纱希造成困扰呢？」

    实际上的确说过这句话的妈妈吓了一跳，连话都说不出来。

    与其相对，纱希姐则是露出远比妈妈来得有母性且具包容力的笑容。

    「伯母。我最喜欢的就是伯母口中称为KY的小刀了，我是打从心底喜欢他。」

    「纱希竟然喜欢刀彦？我听了是很高兴，不过此话当真？」

    妈妈惊讶得倒吸一口气，眼珠子剧烈游移。

    「小刀是个会去为孤单的外人伤心、不顾他人眼光帮助别人的孩子。所以请您认同现在的小刀吧。」

    听到纱希姐真切的要求，妈妈回过神来陷入沉默。但没隔多久又说道：

    「……刀彦如果觉得那样就好……那就随你高兴吧。取而代之，这是你自己做出来的选择，所以无论发生什么事情你都要给我自己负责喔……」

    妈妈认同我了。希望获得妈妈的认同，这份自幼开始便不曾实现的愿望终于开花结果。我有点感动，接着点头示意。

    「那是当然的！」

    「……虽然不知道你是要去哪，但晚回来时要先联络家里喔！」

    「妈妈，谢谢你。那我现在就出发去破坏别人的婚事！」

    「什么？等等？刀彦，你到底是要去干什么？」

    「伯母，您不是说可以随小刀开心去做吗？小刀，一路顺风喔。」

    「不对吧！可是！咦――？」

    「纱希姐，我爱你！我去去就回！妈妈也是，我也爱你喔！」

    得到妈妈那句随我开心的许可后，我开始行动。这一切都是为了去把来泉家的婚事破坏殆尽！

    ◆

    正午。我、莉子、诗织、雪莉搭乘银钵市白银大楼八十的电梯来到白金之间所在的七十楼。

    这里姑且也是个相亲会场，所以我身穿制服，诗织则是一如往常的黑衣。而因作战计划的关系，雪莉穿上常在连续剧中出现的那种日本人印象中典型美国妹的服装、莉子是她个人小学时期的便服。是说真亏你还能穿得下呢。

    「大家还记得我跟诗织拟定的作战吗？」

    「当然&#9834;」

    「记得是记得啦……」

    诗织把手放到一脸不安的莉子肩上。

    「放心吧，莉子同学。莉子同学的萝莉力量是世界第一。」

    「真是的！别在这么认真的场合开那种玩笑啦！这要是失败，圣良的人生可就真要变得一团糟了！」

    「到喽！」

    没人理会莉子的抗议，电梯就这样停在七十楼。

    这是来泉家大小姐的相亲。为了不给VIP客户添麻烦，到白金之间为止的路上肯定会安插饭店员工才是。

    在这种情况下，我们这些小孩子肯定会被立刻轰出门外。

    因此，我跟诗织拟定的作战计划就变得不可或缺。

    下电梯后漫步于饭店的走廊，才到第一个转角处我们便遭遇第一位饭店员工。雪莉踩着轻快的步伐朝该名员工前进。员工起先是露出一副「这孩子是谁啊」的表情。不过在下一个瞬间，雪莉一个开口，员工的表情骤变。

    「咦？不好意思，这位客人？」

    雪莉在此展现的是百分之百完全地道的流利英语。

    而且雪莉还为了尽可能让对方难以听懂而加入雪莉所知的各式方言与在地口音并加快说话速度。

    这行为的目的就是为了让对方将她带去懂英文的员工旁边。

    该名员工一面露出苦笑，一面引导雪莉至另一条走廊。

    「很好，继续前进！」

    我、莉子、诗织穿过卫兵离去后的那条走廊，总算是来到一条满是气派大门的走廊。此时我们又发现一名新的饭店员工。这次该轮到莉子出马了。

    「呜呜，这明明怎么想都不可能会成功的嘛！刀彦同学你们是真的想帮助圣良吗？」

    莉子离开我们身旁，照计划用双手压在下半身，以内八站姿对员工说道：

    「大姐姐，厕所在哪里？」

    这就是幼女（暂定）的必杀技，幼女（伪装）。

    对上体型娇小、长相幼齿、胸部平坦但好歹也是个高二生的莉子，员工大姐姐温柔地告诉她厕所的地点。非常好，上钩了！

    「呜呜，这样说我听不懂啦，带我一起去！」

    「可、可是大姐姐在这里还有非做不可的工作……」

    「要漏出来了啦～」

    「好吧，大姐姐现在就带你过去，到厕所为止要先忍住喔。」

    女性员工就这样带着莉子前往另一条走廊。此时莉子的背影飘散出一股哀愁，似乎正在诉说自己丧失了某种重要的东西。

    「真不愧是莉子。幼女（暂定）实在是太棒了！」

    「莉子同学还真有一套呢，不愧是不负众望、信赖有实绩的仓鼠幼稚园生。」

    我跟诗织继续往走廊深处前进。一名身材高大、疑似警卫的女性正以锐利的眼神四处巡逻。据诗织所述，她似乎是会想办法搞定这里。

    「那么刀彦同学，请仔细欣赏你的小诗织华丽的绝技吧。」

    语毕，诗织朝警卫接近至两人间剩余三公尺的距离，接着慢条斯理地拿出智慧型手机。

    「不好意思，我因为熟人的联络而来到这楼――」

    话才说到这，智慧型手机里突然射出某种物体。女性警卫在发出难以名状的悲鸣后便即刻昏厥。

    「呼～智慧型手机型电击枪派上用场了呢。来吧，刀彦同学。这个人我会负责处理掉，请先走一步。」

    诗织沉甸甸地拖着女性警卫的腿部离开。

    「嗯，交给我吧！」

    要是前方还有员工或警卫的话就只能强行突破了。我立下最后的觉悟，向前奔去。

    果不其然，标有白金之间四字的房门前站有两名壮硕的警卫。我用尽全力冲向两人。

    两名警卫在注意到我之后便进入临战状态。不过我不会停下脚步，我不能停下脚步。

    「圣良啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝大门的另一方一吼，门后传来一阵声响，圣良也出声呼唤我的名字。

    「刀彦！」

    当警卫的注意力遭房内声音分散的那个瞬间，我使尽吃奶的力气送上一记飞踢。

    房门被我的飞踢顺势踹开，警卫的阻挠也不再奏效。

    我纵身一跃进到房内。无视一脸惊讶的年轻男性及中年女性与圣良的母亲，我用耍帅的口吻对身穿华美礼服的圣良说道：

    「虽然迟了点，圣良，我来救你了！」

    圣良脸上浮现出安心的笑容，泪水从硕大的双眼中满溢而出。她在公园落泪时，我明明就巴不得想伸手为她拂去，但现在的我却没有那种冲动。

    要是现在跟圣良接吻，我肯定会陷入一个非常幸福的氛围中吧？

    不过现在我得……

    「圣良，回家喽！」

    「嗯&#9834;」

    我牵起圣良的手，正打算离开此地。

    「你给我站住！你到底是谁！」

    首先发出怒吼的是疑似相亲对象母亲的中年女性。

    「是谁？我不管怎么看都是从恶棍手里救走公主的正义伙伴吧？」

    「你是不是脑袋有问题啊？还有你那身装扮！原来如此，你是圣良小姐的同学对吧？不好意思，圣良小姐目前正在跟我家的宝贝儿子相亲中喔。」

    「对啊！我等这天都不知道等多久了！你这个情夫少来搅局！」

    情夫？他是已经认定自己跟圣良结婚了吗？我现在可没时间里你！

    看着眼前这对模范般的妈宝组合，我一脸为难地叹气。

    「你也太傻了吧。圣良只是因为父母的命令才无可奈何地出席，她根本没有结婚的打算。你已经被甩了，节哀。那就拜啦。」

    「站住！」

    最后开口的是圣良的母亲。

    「你究竟是什么人？难不成你以为扰乱来泉家的相亲后能够这样草草了事吗？」

    死之女神展现出美艳又锐利的态度向我发出恫吓……虽然她可能是这个打算，但总觉得魄力有点不足。

    或许是因为这群家伙实在是像极了书中出现的那种典型坏人，因此现在的我可说是干劲十足。我接下来想说的话，若换成平时的我是绝不可能脱口而出。不过我总觉得如果是此时此刻，就算全都说出来也没关系。

    「你问我是谁？」

    我刻意无视相亲对象的男性，对圣良的母亲说道：

    「我是圣良初吻的对象啦！」

    被扔在一旁的男性当场昏倒。中年的大婶也翻出白眼僵住不动。

    「刀彦你也真是的，这样很害羞耶&#9834;」

    与愉悦的圣良不同，圣良的母亲嘴角抽搐、用力拍向桌面。

    「你知道自己做了什么事情吗！」

    「那是我想说的台词！你又知道圣良她，你的女儿她对结婚抱有多大的憧憬吗？」

    我回想起在菜美绘与新之助两人的婚礼时看得入迷的圣良，为她诉苦。

    「你明明身为人母，对女儿的心情却是一无所知！」

    回想起虽然是现实主义者却又希望跟相爱之人结婚的圣良露出的微笑，我大声疾呼。

    「你明明身为人母，却践踏了女儿的梦想！」

    即使是演戏，圣良也不愿跟不喜欢的男人共演恋爱场景。我将圣良被迫结婚、在我面前流下眼泪时的模样深深烙在心里，放声嘶吼。

    「为人父母者，不该这样任意剥夺小孩子的梦想！」

    斗大的眸子中燃起憎恶之火，圣良的母亲在桌面上立起指甲。

    「我要毁了你！我要用来泉家的一切毁了你的一切！我会让你知道反抗当家的人会遭遇到什么下场，你就在地狱的深处好好后悔吧！」

    「那正好，我也有话想跟圣良的爷爷说。」

    「「什么？」」

    圣良跟她的母亲发出惊讶的声音。

    「毕竟我都惹到什么当家之类的人了，只靠你一个人的决断来进行处分不是太没礼貌了吗？就是那个什么越权行为还是什么的。所以你也把我带到那个什么雷全老爷子那里一趟吧。就让他来亲自审判如何？」

    我自信满满地说完后，圣良跟她的母亲不知为何都突然因恐惧而吓得颤抖。

    「无知还真是件恐怖的事情呢。没想到你竟会想跟当家见面。」

    圣良的母亲朝圣良抛出怜悯的眼神。

    「哼，真遗憾呢，圣良。这孩子已经玩完了。如果是我来处理或许还能尽量从宽……也罢，就让你跟我们的当家，跟圣良的爷爷见一面吧。」

    什么？什么意思？我有说出什么奇怪的话吗？

    向圣良发问后，她脸色铁青，就只是用力握紧我的手。那手掌，让人感到格外冰冷。

    ◆

    当天下午。连同莉子、雪莉与诗织，我们搭乘来泉家的车被带到当家所在的宅邸中。

    当初我还想说要来的只有我跟圣良，没想到连莉子她们也硬要跟来。

    我们被带到一处富有时代背景的武士宅邸，在不断往房间深处走去的途中，我注意到一件奇特的事情。

    被安排在走廊上疑似的警卫的人们，一个个都无不朝我们抛出怜悯的目光。

    再往深处前进一点后，警卫的脸上已经读不出任何表情。不如说是感情这个东西本身已经从警卫们的身上消失无踪。就如同人偶或机器人那样。

    走在我们前方的圣良母亲在走廊尽头的门前停下脚步。

    此时，我发现一旁的莉子正在颤抖。

    「莉子，怎么了吗？」

    「嗯，有点……该怎么说，就像是不能再往里面走的感觉……」

    莉子伸手压在心脏的部位上。圣良的母亲轻摇门旁的铃铛三下。

    「当家，我把圣良带来了。」

    门的另一侧传来老人低沉的声音。圣良的母亲开启房门后，让我们进到房内。

    果不其然，房内装潢就像是战国大河剧中将军大人的谒见之间。我对日式服装不熟，所以不知道该如何称呼那服装。房间里头有一名身穿黑道老大会穿的那种和服，然后在和服上方又披上一件黑色羽织的老人正盘坐在那。老人的左右两侧则是两位呈现正坐姿势、眸子中看不出任何情感的女仆。

    「你这家伙……就是那个名叫小日向刀彦的小伙子吗？」

    「没错，就是我。」

    那是种不可思议的声音，真不知道他究竟是从哪发声。就像是从整个房间中传来的声音……不，应该说是从遥远的地底深处窜上来的声音。

    我因为有人倒下的声响而回头。此时莉子已经昏厥在榻榻米上，呼吸相当紊乱。

    「莉子？」

    「别在意。跟老夫对峙的人，大家或早或晚都会晕倒。」

    我将目光放回圣良的爷爷身上。老爷爷直盯着我问道：

    「那么小伙子，找老夫是有何贵干啊？」

    针对老爷爷的质问，我率先提出反问。

    「所以说你就是那个雷全喽？」

    圣良跟圣良的母亲两人吓出一身冷汗。

    「等等，刀彦，你这是在说什么……」

    「咦？毕竟我都说出自己是刀彦了，对方却什么都没说，要是认错人不就惨了？」

    看着我们的互动，爷爷的嘴角些许上扬。就连在黑道电影中负责演绎组长的演员也做不出如此充满恶意的笑容。

    「你是想用出乎意料的行动来干扰对方的脚步吧？老夫已经好久没遇到这种家伙了。这还真是有趣。正如你所说，老夫就是来泉家的当家，来泉雷全。」

    有趣？这老爷爷是在说什么啊？

    另外，在雷全报上姓名的时候，雪莉已经膝盖着地。你们从刚才开始都是在演哪出？

    为什么在这个老爷爷面前大家都会变得想在地上睡觉呢？

    算了，这我等等再问。

    「我已经毁掉圣良的相亲了。我希望圣良能自己选择她的结婚对象。至少这绝不是你们这些家伙能在现在立刻决定的事情。」

    「你们这些家伙？你这是用什么口气在跟当家说话……」

    圣良的母亲战战兢兢地退开我一步。

    圣良也同时朝我靠近，握住我的手。

    圣良的体温传达至我身上，总觉得有一股勇气从心底涌上。

    「哦？竟然对老夫有意见？小伙子，你能对老夫贡献出什么呢？」

    雷全站起身来。他虽已年迈，却意外地高大，应该少说有一百八十公分。

    来泉家的当家面目狰狞地紧盯着我并朝我靠近。

    所以我放声说道：

    「为什么我非得要给你什么东西不可呢？」

    「你说什么？」

    事情超出雷全预期，他变得有点口齿不清。

    「我只不过是来告诉你恋爱这种事应该随孙女自由而已！然而为什么我得为了这种程度的事付出什么牺牲呢！你不是圣良的爷爷吗！是的话就闭起嘴巴乖乖点头吧！」

    「你这家伙！」

    「当家！」

    圣良的母亲跪坐在地，诗织也随之露出痛苦的表情当场坐下。

    虽然不知道她们是在干么，看来还是快点完事比较好。

    「我有说错吗？因为你们硬是为圣良决定婚事，圣良可是流泪了喔！是你们害她落泪的！你们明明是圣良的母亲、明明是圣良的爷爷，为什么要做出这种为难圣良的事情呢！父母不是应该要保护小孩吗！」

    ――没错。孩提时代的我受到大家欺负。但妈妈别说是保护我，她甚至还责怪我。为了将那种状况正当化，我告诉自己，错的都是自己。

    「当小孩觉得难受、因其他事情受挫流泪时，该火速飞奔到小孩身边让她安心的不就是父母吗！不过要是连父母都不肯保护她，那小孩子伤心难过的时候又该找谁依赖才好呢！所谓的小孩子，就是得有一个无论在任何情况下都愿意无条件站在自己那一方的家伙陪伴才行！那才是父母啊！」

    ――然而，我告诉自己的那句话却是欺骗自己的谎言。妈妈，我……

    「就算全世界都与自己的孩子为敌，唯有父母两人是绝对要跟孩子站在同一边才行！」

    ――我一直都希望妈妈能帮助自己。

    ――我只是希望……希望她能温柔地告诉我一句「刀彦并没有错」。

    「如果真要把我想说的话统整成一句！」

    我瞪视雷全，将自己从肚子底部涌上的这份心情倾泄而出。

    「你们这群浑蛋明明就为人长辈！别再这样让家里的孩子哭泣了好吗！」

    雷全双眼充血、嘴里吐出热气。

    「你们这些家伙，是想要全家老小都被抓来血祭吗！」

    和室的拉门开始震动、天花板嘎嘎作响。此时，我对着咬牙向我逼近的雷全皱起眉头，开口说道：

    「对了老爷爷，你跟别人说话的时候是不是靠得太近了？」

    「？」

    雷全老爷爷睁大双眼，踉跄退后。

    「怎么可能……承受过我的杀气竟然能安然无事……？这小伙子究竟是？」

    「原来老爷爷也是个可以沟通的人啊！」

    「什么？」

    「我刚不是才说过你靠得太近吗？说完之后你这不就乖乖后退了？你果然跟圣良一样是个实际沟通过后就能理解的人呢。」

    「喂，小伙子！」

    「那么我就再一次拜托你了，老爷爷。圣良她对结婚这东西一直都抱有非常大的憧憬。我希望你能花上一段时间让圣良自己去挑选她的结婚对象。」

    我稍微压低姿态，正面向老爷爷提出请求。

    听完我的请求，老爷爷转头看向圣良。

    「刀彦你也真是的……」

    直至刚才为止的恐惧情感早已不见，圣良紧紧靠到我的身旁，双颊染上一抹樱花色。看见圣良的表现，老爷爷先是大吃一惊，接着又叹了口气。

    「什么嘛，圣良。这种事你为什么不早说呢？」

    「还、还不是因为爷爷您……」

    嗯？气氛怎么变得有点奇怪？

    不久前那份类似紧张感的感觉怎么消失了？

    「圣良，此等旷世奇才你是去哪里找来的？」

    「他原本是隔壁班的同学，我们碰巧一起加入志工社，所以就……」

    「原来如此……嗯，好吧！这就是所谓的命运吧。」

    总觉得听不太懂他们在聊什么呢。我现在是被排挤了吗？

    老爷爷露出遥看远方的眼神，用温和的表情说道：

    「圣良，老夫以前也跟你提过吧？老夫跟妻子相遇时的故事。」

    「是、是的。」

    「那是发生在老夫当年以少当家的身份教育大家、训斥犯错的部下时。一位老夫当时看中她的美丽容貌亲自雇用的女帮佣就这样走过干部之前，拿起抹布就用力朝老夫的头顶挥下去。当时的对话是这样子……」

    『不过就是犯了一两次，别哩嗦的好吗！一点都不像个男人！你如果还算是个上司的话，好歹也让我看看你为部下们擦屁股的气魄啊！』

    『你这家伙！对我这个当家竟敢做出如此无礼的事情！』

    『无论你是当家还是个小和尚都一样！看到眼前有个笨蛋在做蠢事我怎么能不教训他一下呢！还是说就连我这样直接说出口，笨蛋也听不懂人话吗！』

    「看着眼前用抹布敲了自己一下之后又训过自己一顿的那家伙，老夫就在想：她不在乎旁人的眼光、无论对方是谁都能毫不退缩地贯彻自己的信念。这就是所谓的不屈不挠，这女人是多么坚忍不拔啊！如果是这个女人，老夫想要让她为我生下十个孩子！」

    看见老爷爷坚毅地握拳，圣良的脸上浮现出盛开的笑容。

    「爷爷，那您的意思是！」

    「要是早知道你身旁有此等出众的人物，老夫也不用这样瞎操心了。」

    老爷爷开心地露出微笑后，剩没几口气的莉子一面颤抖一面吐槽。

    「不，刀彦同学这只是单纯的KY而已……」

    我完全搞不懂现在是什么状况，所以我开门见山地向老爷爷发问。

    「老爷爷，所以你这是愿意允许让圣良自由恋爱的意思喽？」

    「当然！圣良，你就自由地去过吧！」

    「爷爷、刀彦，谢谢你们&#9834;」

    圣良紧紧抱住我，仍跪坐在地的圣良母亲插嘴：

    「当家，这样真的没问题吗？这样一来要怎么给其他人做榜样？」

    「红芽，你在说什么傻话。看看这两个人。这不是像极了二十年前个性宛如灾难而无法融入班级的你跟那个平民小伙子吗！那个小伙子也是这样对老夫说的。」

    『红芽虽然是个只懂得摆出冷淡态度的笨拙女孩，但她也是个喜欢小动物、可爱又普通的女孩啊！我想要让那样的红芽能永永远远露出笑容！』

    红芽小姐发出惊叫。此处的她不再是那个狠心的母亲，单纯就是个放大版的圣良。

    红芽小姐满脸通红，她一面摇晃自己西瓜大的胸部一面慌乱地说道：

    「大老爷！那不应该是秘密吗！」

    「住嘴！这次的相亲对象是你为了让圣良幸福花了三天三夜挑出来的。既然如此，只要圣良能获得幸福，就算对方不是你挑的又有何关系？」

    三天三夜？红芽小姐到底是多溺爱圣良啊？

    红芽小姐，放大版圣良先是陷入沉默，接着低下头来露出几近可爱的软弱神情。

    「……圣良。你的姐姐们都因为我安排的婚事而获得幸福。所以我才想说你应该也……看来我是做了多余的事呢。对不起。」

    叫了一声「妈妈」后，圣良用力抱住红芽小姐。老爷爷见状后放声大吼。

    「各位，今晚要开宴会啦！快去准备！」

    老爷爷一声令下，两位女仆便不见踪影，宅邸内开始响起钟声。

    这是怎么回事？虽然圣良是顺利获救了，但总觉得我好像不小心做了一个什么再也无法挽回的事情。啊，对了！既然要开宴会，那晚饭就不用在家里吃了吧？

    我拿起传统手机拨回家里。

    「啊，妈妈。圣良的爷爷好像要请我们吃饭，所以晚饭就不用煮我的份了。」

    「喔哦，是你的母亲吗？电话稍微借老夫一下！」

    老爷爷从我手中抢走传统手机。

    「现在换人接电话了。老夫是来泉集团的总帅，名叫来泉雷全。」

    传统手机的另一端传来妈妈的悲鸣。

    「您府上的公子还真是出色呢，将来肯定会是个大人物喔！而且他的成就还会是足以治理这个日本的程度。将来还务必请您让他进我们来泉家。」

    治理日本？你是要我成为总理大臣吗？这也太瞧得起我了吧。

    其后又经过两三句对话，老爷爷把传统手机还到我的手上。

    『刀彦，来泉家是怎么回事？』

    「我没说过吗？同属志工社的圣良就是来泉家总帅的孙女啊。」

    听筒的另一头传来一阵不成声的惨叫后，妈妈以异常小声的音量说道：

    『……啊，嗯，至今为止真不好意思。是妈妈的视野太狭隘了。哈哈。』

    「咦？嗯，你能了解就好。那就先这样，回家前我会再打回去。」

    见我挂上传统手机，老爷爷的情绪又更加高涨，开始对部下与女仆们下达命令。

    是说，我将来会成为大人物……吗？倘若真是如此，说不定就能配得上圣良了。

    我心想，「但愿能真如老爷爷所说」，在心中做了一个自己成为总理大臣的梦。

    ◆

    在来泉家狂欢结束的当晚。我们再次回到圣良家中，决定就这样住上一晚。

    而现在又是我在洗澡。这次因为有让圣良她们先洗，所以不会再引起上次那样的骚动。

    无须担忧后续的事情，我悠哉地将身体泡入水中，观赏热带鱼们好让自己安心。你没听错，就是热带鱼。

    我现在泡澡的地方并非大浴场，而是邻接在圣良房间旁的一间较小的浴室。

    虽然说是较小，也是跟大浴场相比。这浴室还是至少比我家里的要大上八倍。

    墙中嵌有鱼缸，鱼缸内则养着悠游的热带鱼。它们的模样治愈我的身心。

    「呼……一切都结束了呢……」

    圣良的婚约得以解除……这么说不对，应该说婚约在结成之前就早已破局。

    不只如此，她甚至还赢得能够自由恋爱的权利。明明尽是一些好事，为什么我的心中仍有一种无法释怀的感觉？

    就在这个时候，浴室的大门开启。

    「刀彦，我要进去喽……」

    「圣、圣良？」

    裹着浴巾的圣良在因为开门声而吓了一跳的我面前现身。

    说是裹着浴巾，其实她倒也没把浴巾围在身上，就只是遮在身体前方而已。

    乳沟与侧乳、从浴巾中露出的胸部肌肤与腰部。眼前的一切为我心中的欲望浇上汽油、点燃欲火。

    插图p247

    「为什么？圣良不是刚才洗过吗……」

    没有掩饰自己的动摇也没有移开目光，我以一副悲剧般的状态向圣良发问。圣良见状后脸颊泛红表现得有些不安，不过她却对我别开视线。

    「我、我想跟刀彦一起泡澡。总之我现在要进去了，别这样盯着我看……」

    「抱、抱歉……」

    当对方要你别看的时候如果你还是盯着不放，那真的就是愧对自己身为一个文明人……不，简直是愧对自己身为人类的身份。我把头歪向一边，虽然歪向一边，但眼球还是蠢蠢欲动地向一旁晃动。这对眼部肌肉是个不错的体操。

    别看圣良的裸体！这跟你要绝食一个月的人别吃眼前的牛排是同等的拷问。如果你不让我看，那我反而要拜托你别用那个样子进来。

    虽然我在心中不断抗议，但圣良并不知道我的心情，仍旧是进到浴缸之中。我跟圣良的背部就这样靠在一起。

    背对背浸在热水中，我们两人一句话也没说。尴尬的沉默不断持续。

    只要一想到背后是圣良的裸体我就静不下心。虽说已经从纱希姐身上学得不少经验，但圣良的裸体可不是看过一次就能习惯的东西。不如说正因为只不小心看过一次，所以我更能鲜明地想象身后圣良的裸体，心脏的痛苦程度随心跳不断加剧。

    她没有话要对我说吗？不，还是由我来抛出话题比较好吧？可是圣良之所以会进来，应该就是有什么话想对我说才是啊。

    「刀彦。」

    「是！」

    可她这样一向我搭话，我却吓得连心脏都差点没飞出来。

    不过圣良为了消除我的紧张感，用惹人怜爱的声音说了一句。

    「……谢谢你。」

    「……喔，喔哦。」

    我因为自己给不出什么好答复而害羞地低头观看映在水面上的自己。水面中的我紧张地咬住自己不停颤抖的双唇，我瞪着他，继续保持沉默。

    我心中的野孩子正在咆哮。

    ――快行动，快！虽然不知道要干么，不过快行动！

    然而身为明文人的我却出面制止，束缚住我的双手。

    ――别做傻事！你很清楚如果出手会怎么样吧！绝对会变成无法挽回的事情喔！

    这明明是我第二次跟全裸的圣良在一起，但心中欲望却更胜上次。我很清楚自己不只是无法习惯，甚至还觉得她变得更加迷人的理由。这份害羞的感情终于突破临界点。

    「不好意思，我先走一步。」

    我选择逃避一途。圣良见状也随我起身。

    「刀彦，等等。」

    从浴缸中起身来到浴室出口时，我的肩膀被抓住，当场停住不动。

    感受到背后不远处圣良的呼吸，我咬牙忍耐。

    此时，我的背后迎来两个奇特的触感。在注意到触感的真面目后，背部便遭到柔软的触感全面覆盖。

    我遵循本能用力地吸了口气。我没有吐出那口气，就这样僵在原地。

    「我说，圣良……小姐？」

    「刀彦……刀彦之所以会来帮助我……是不是因为你……」

    圣良加强手臂的力道，富弹力的丰乳被挤压得更加紧密。释放至背部的那份快乐从脊髓直通脑门与腰间，我试图从这个现场紧急逃脱。

    「对不起！」

    「呀！」

    我反射性地甩开圣良后，身后传来一阵可爱的悲鸣。为了确认圣良的安危，我转身查看……然后当场失去言语能力。

    倒地的圣良身体朝上，而且还摆出一个大字形。

    这世间最令人感到刺激的女神裸体就这样一丝不苟地公开在我面前。

    宛如在夸耀自己的柔软度一般，充满弹性的丰乳与重力结合后虽然即将崩解为圆顶状，但也仍保有半球型的形状。再来就是圣良最重要的部位……秘藏佛像已然呈现一个御开帐的状态。

    而且可能是因为撞到头了吧？圣良就只是一脸痛苦地不停扭动身体，没有试图遮掩。

    在这原本就充满魅力的裸体面前，我全部的思考能力都已遭性欲连根拔起。

    在我眼前的是七夕祭时被称作观音菩萨、被称为灰姑娘，迷倒无数众生的绝世美女毫无防备的模样。这个事实为我的心中添来一份更进一步的兴奋、幸福与优越感。

    其后，圣良终于睁眼挺起上半身。配合她的一举一动，丰满的胸部也取回原有的形状。

    「呜……好痛，不小心摔倒了……？刀彦，怎么了吗？…………？」

    圣良低头一看，一股红潮瞬间从脖子涌上耳朵。

    圣良火红色的脸颊不停抽动，指尖发出阵阵颤抖。然后在下一个瞬间……

    「呀啊啊啊啊！不准看――！唔！」

    虽然圣良打算用双手遮住重点部位，但在动手之前，圣良的悲鸣突然产生剧烈的变化。这点我也有注意到。我跟圣良现在是面对面，也就是说我的裸体同样是一丝不苟地映照在圣良眼里。我看了看自己因对圣良的情感而产生变化的身体，吓得全身冻结。然而，我又因为无法处理名为「圣良的裸体」的这份突破致死量的刺激感，身体就这样维持在无法动弹的状态。

    而圣良也是如此，我们就这样互相凝视对方的裸体，两人动也不动。

    兴奋不断放大，全身的脉动从鼻孔中喷出。圣良的裸体拥有一进视野便让人再也无法移开视线的吸引力，我只能任其摆布。

    动弹不得的我如同漫画中的反应一样流出大量鼻血。

    过没多久，鼻血就仿佛水龙头溃堤般直接喷出，我的意识也就此中断。

    这无论怎么想都会是我人生中最大的一段黑历史，但我却没有留下任何的悔恨。

第二卷 边缘女孩出嫁计画 尾声

    惨绝人寰的事件过后两小时。我再次跟圣良她们五人在床上睡觉。

    我一边观赏圣良睡觉时幸福的侧脸一面品尝此时此刻的幸福。

    圣良对我露出笑容，莉子、雪莉、诗织这些重要的伙伴也待在身旁。

    承受大家体温的治愈，我开始回想与圣良的点点滴滴。此时，某段回忆出现在脑海里。

    『呵呵，毕业后我们就天天这样睡觉吧&#9834;』

    嗯？你不觉得奇怪吗？圣良喜欢我。若是我们结婚，总会有点夫妇间的夜生活要过……然而圣良所期望的却是大家一起睡觉……

    我又想起圣良平时总是把诗织她们称作「我跟刀彦的共同财产」一事。

    圣良对玖琉美表示自己才是后宫的主人那一幕也浮上我的心头。

    这两个主张在我的脑袋中相撞后产生激烈的火花。

    难不成圣良所期望的结婚生活是……哇！

    想象圣良她们的裸体，在我的心中有一个邪恶的妄想逐渐扩张。

    后、后宫结局这也太没有文明人的矜持了吧！不过等等，文明国家中也是有一夫多妻的国家存在……可这里是日本啊！

    我从床上爬起，想要吹个夜风消除烦恼。

    宛如受到月光的邀约，我走上阳台。凉爽的夜风轻拂脸颊。

    我抬头仰望从云朵间射出的月光时，一株挂满无数短签的竹子映入眼帘。竹子的最上方挂有一张比其他短签都大上两轮的巨大短签。

    我对短签的主人感到好奇，于是踏上附近的踏台并取下短签，走下踏台。短签上是这么写道：

    『希望能跟永远跟刀彦在一起，度过幸福的生活。　来泉圣良』

    这个过于直截了当的愿望牵动了我的心弦。

    因为不想跟其他男人结婚而落泪、因为我到场救援而安心地落泪。就连短签的愿望也都……我再一次认识到圣良的这份恋慕之情有多么纯粹。

    圣良是个充满魅力的女孩。

    照理来说，要是被她告白，都会立刻答应才对吧。

    不过我这个世人公认不懂得察言观色的人，总有一天肯定会造成圣良的麻烦。所以在成为能与她相配的男人前，我原本是打算要先忍着不跟她交往的……

    「糟糕……竟然要忍着不能成为圣良的恋人……这也太痛苦了吧。」

    看来来泉圣良果然是我最喜欢的女孩呢。

    跟圣良共入浴室时，第二次之所以会比第一次还让我小鹿乱撞，肯定也是这个缘故。自己喜欢的女孩毫无防备的模样是非常特别的存在。

    我先是跟喜欢的女孩接吻，之后跟她一起泡澡，这未免也太奢侈了，奢侈得我都有点害怕了。

    因为过于幸福，所以又有种不好的事情即将发生的预感。

    「刀彦！你拿的那个，是我的……我为了不让别人看见，明明就用踏台挂到上面了！」

    转头一看，脸颊泛红的圣良正吃惊地指向短签。

    「这该怎么说，因为那个踏台一直放在那里嘛……圣良也挺冒失的呢。」

    「～～～～！」

    圣良的脸一口气又红了两三倍。她发出不成声的惨叫，头上冒出一股蒸气。

    那么害羞的话就别装饰上去嘛。况且你还是放在某方面来说最为显眼的顶端位置。

    「呃，那我就帮你挂回去喽，晚安。」

    「等一下！那个短签不是那种意思！真正的意思是希望刀彦这个我最喜欢的朋友可以不要转学或是去留学、能够永远待在我身边才对！」

    咦？你那个有如后宫漫画主人公的那套还要继续演啊？不，这次你应该是女主角吧？

    「啊、嗯，你想表达的我知道。（不带感情起伏地说）」

    「你这肯定是不知道吧！听好了，刀彦！其实我！」

    圣良向我逼近，我因为后退而不慎将短签落下。

    「「啊！」」

    为了接住圣良的短签，我在地板上滑垒接球。跟我同时追逐短签的圣良就这样扑进我的胸口。

    我能够感受到圣良令人舒服的重量与体温。在能够接吻的这段距离前，圣良羞怯的美貌上映出一丝悲伤。

    「……回答我，刀彦……我可以一直待在你身旁吗？还是说，像我一样高高在上、总是实话实说的女生，你其实不喜欢呢？」

    她可爱得足以让人忘记心跳。圣良的魅力更胜纱希姐的美貌，这份悸动已无法止息，心中的文明人跟野孩子同时对我给出GO！的信号。

    「当然不会不喜欢喽，圣良。」

    我揽近圣良的脸蛋。圣良害羞地别开视线，露出僵硬的表情。

    「小良良，恭喜&#9834;」

    「圣良同学终于做出爱的告白喽。」

    「结、结婚典礼记得叫我喔！开玩笑的啦！」

    房间里的雪莉、诗织、莉子三人各以不同表情在一旁观看。

    在这个瞬间，圣良离开我的身旁并站起身来。

    「才、才不是那样呢！我、我才没有！这、这才不是什么爱的告白呢！」

    头顶上冒出蒸气的圣良拼死否认。

    圣良平时虽然是一副威风凛凛的样子，但遇到与恋爱有关的事情还真是不太行。不过她的这点也是吸引我的可爱之处啦。

    插图p257

    「刀彦也说点什么啊！」

    圣良对我求援，我陷入短暂的思考。

    我想想，我现在可以拯救她，而现在的她则是因为对我的告白遭众人目击而在害羞……总之只要肯定圣良的主张就可以了吧？

    我确实地察言观色，对莉子她们摆出坚定的态度。

    「各位，正是如此。圣良怎么可能会对我做出爱的告白呢？」

    「是呀，刀彦说得对。」

    喔哦！似乎是成功了。嘿嘿，我终于也变得能够察言观色了吗？

    受这份难以言表的成就感所驱，我拉直背杆、挺起胸膛。

    「而且圣良不总是这么说吗？她要我在毕业后成为他的专属管家。圣良说的一直待在她身边，是问我能不能一直在她身边服侍她，绝对没有包含任何与恋爱相关的情感。」

    脸红的圣良稍微皱起眉头。

    「所以说圣良根本一丝丝一毫毫都没有喜欢我，我们根本就不是那种关系啦！对吧，圣良？」

    我对身旁的圣良露出微笑，期待她接上一句：「那当然！」

    然而，圣良却抬起头来对我露出泪水即将夺眶而出的表情，身体也开始颤抖。

    「咦？我说，圣良同学？」

    「刀彦这个笨蛋！给我在那里好好反省一个小……三十分钟！」

    圣良突然一脸不悦地转头冲进房中。

    「圣、圣良，等一下！」

    虽然我反射性地伸手，但圣良关上阳台的窗户，接着为窗户上锁。

    喀嚓，锁头响起毫无感情的声音，这世上再也找不到比这还要冷冰冰的事情。

    我就维持着向窗户伸手的愚蠢姿势僵在原地。

    诗织、雪莉与莉子三人隔着窗户对我叹了口气。

    「刀彦同学……你还真的是命带KY星的男人呢。」

    「毕竟……刀彦是KY之王嘛！」

    「刀彦同学……要察言观色，好吗？」

    对于刚才在圣良的脸上蒙上一层阴影之事，我所能够做的，也只有在原地失落地垂头丧气。

    我果然是无论如何都学不会察言观色呢。

第二卷 边缘女孩出嫁计画 后记

    好久不见，我是镜银钵。

    撰写第一集原稿的时候正值盛夏。

    但这本第二集却是在严冬。

    窗户冻得都打不开了。严冬时的北海道可绝对不能小觑。

    不知道各位是否还记得呢？我在第一集后记有提到北海道在夏天时也相当炎热一事。

    因此，这次我要向大家介绍银钵流冷却术。

    简单来说！就是装备上保冷剂！

    人家不是常说中暑时要用冰凉的毛巾围住脖子之类有粗血管通过的地方吗？就是那种方法的强化版。

    把保冷剂直接放到脖子之类的肌肤上这样。

    （除了我之外的人这么做会导致冻伤，所以不管好孩子还是坏孩子可都别模仿喔！）

    对我这个怕热作家银钵来说保冷剂不是用来冷却食品，而是用来冷却自己肉体的东西！那么各位，希望我们往后还有再见的机会。

第二卷 边缘女孩出嫁计画 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)