★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<外挂级补师勇闯异世界迷宫！>


第一卷 辅助与回复的推广 辅助与回复的推广

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「喵～真是的！到处都是！」

    第三十一层迷宫是不死族怪物巢穴，而在这雾气低垂蜿蜒于地面，令人头皮发麻之处，传来女性尖锐的叫声。在叫喊的女性面前，身体由人类骨头构成，名为骸骨（Skeleton）的怪物正接二连三地从地底爬出。

    骸骨们手持由骨头制成的各式武器向人类展开攻击。手持双剑应战的女剑士艾咪，白发摇曳穿梭于骸骨之间。白色的猫耳敏锐地察觉骸骨的动静，她连看都不看便一个后仰躲过来自身后的突刺。

    当骸骨们注意力放在她身上的这段时间，名为加姆的高个儿男子正挥动他的短剑将敌人们各个击破。不过无论打倒多少敌人，都会马上有其他骸骨现身挡住去路。

    只身不断闪避骸骨集团的打击与突刺的艾咪，也因为疲倦累积而愈形迟缓。骸骨们抓准这个机会一拥而上，磨利骨头制成的武器开始对艾咪造成伤害。尖锐的骨器前端划过她的手臂，鲜血从伤口涌出。

    加姆也因为被复数的骸骨拖住而无法前去支援。再这样下去，艾咪迟早会因为身体受多次的突刺而身亡吧。

    不过，那是以两人PT（party）为前提。

    「治疗术、治愈术！」

    身披白色长袍的男性将魔杖指向艾咪，前方射出绿色的气弹。气弹划出一道弧线飞过骸骨上方，漂亮地命中艾咪头部。碰到绿色的气弹后，艾咪的疲劳稍微削减，伤口也瞬间治愈。

    「守护、加速术！」

    其后土黄色与蓝色的气弹也分散射出，分别命中加姆与艾咪。施加在两人身上的辅助效果因为碰触到气弹而得以继续维持。

    「艾咪！仇恨转向加姆了，请优先攻击那边！」

    「收、收到！」

    虽然身披白色长袍的男性──努下达了指令，但艾咪并不知道仇恨转向是什么意思。不过她推测出这应该是要优先攻击加姆周遭骸骨的意思，便依努的指令举起双剑攻击。受攻击的骸骨转过身来，开始将她当成攻击目标。

    「加姆趁这段时间去支援艾咪！请尽可能优先击倒她附近的骸骨！」

    「了解。」

    加姆微动头上的蓝色犬耳听取努的指示后，一边击倒骸骨一边做出回应。然后到艾咪身边，加姆将短剑插入被艾咪引走注意力的骸骨的头盖骨中。

    头盖骨因插入的短剑而碎裂开来。骸骨一边飞溅出a脏的骨片一边倒地，紧接著发散出光之粒子，像升天一样地消失了。

    不习惯拖怪的艾咪虽然承受不少攻击，但伤口也因为回复技能而马上愈合。可能是渐渐熟悉拖怪的技巧了，她的动作开始变得顺畅。

    加姆也活用他天生结实的长处，用铠甲接下骸骨武器的攻击，然后用左手装备的手盾将朝自己袭来的骸骨打飞。他似乎也渐渐熟悉两种辅助效果，打得愈来愈顺手，处理骸骨的速度也逐渐加快。

    而最重要的当然就是努掌握全体战况后下达的指示，以及透过辅助与回复技能引出两人高于平时的实力。因为三人漂亮的分工，骸骨也被一一地击倒。

    终于，短剑猛然劈过最后一只骸骨群的背骨，怪物一命呜呼。留在地上的只有透明的石头。

    努在确认周遭已经没有怪物后，将举高的魔杖放下，对两人搭话。

    「各位辛苦了。」

    「辛苦喽～」

    艾咪瘫坐在地上，疲倦地叹了口气。加姆也因为连续击倒数十只骸骨而露出疲惫的样子。努一边捡拾掉落的透明石头一边等待两人调整好呼吸。

    没多久两人便从地面上站起，用燃烧般的视线望向努。他们似乎都对刚才的战斗还不够满意。

    「继续下一摊吧！下次一定会非常顺利的！」

    「也是，那就出发吧。」

    虽然受不甘心地说著走在前头的艾咪与不发一语跟上的加姆气势所逼，努还是起步与他们两人一同漫步于昏暗的路上。这已经是努来到这个世界过了约一个半月后的事情了。

第一卷 辅助与回复的推广 欢迎来到迷宫！

    「补师加油好吗！」「组到地雷补师了！」「朋友在叫我，先闪了。」

    MMORPG中的补师（负责回复的职业）如果不能确实完成自身工作，通常都会遭一阵嘴炮洗礼。但要是有了基础知识并习惯操作，能够确实完成工作的补师又会得到另一种评价。

    「补师干得好！」「简直是神补师啊！」「补师，方便的话加个好友吧！」

    虽然在「实况迷宫！」这款MMORPG中补师是不可或缺的职业，但必须记住的东西不少，该做的事也很多，一旦失败就很容易受责骂。因此，熟手的补师在改版追加新要素时与针对高等玩家专用的攻略中都炙手可热。

    （我也有过那段日子。）

    不过事到如今玩家走的走离的离，往事也只能成追忆。望向一片灰色的好友列表，京谷努眯起眼睛重重地叹了口气。「实况迷宫！」已经是七年前的游戏了，所以无论画质或音效都比不过其他公司营运的MMORPG。再加上中奖率血尿的装备转蛋以及能提升玩家素质或降低怪物素质的课金套餐实装。因制作人换手而导致「实况迷宫！」的课金要素增加得比以往更显著，加速了玩家退坑潮，半年后结束营运的公告也爽快地发表。

    最后几乎所有玩家都离开游戏，曾是努的朋友那群人也全移居其他MMORPG。虽然努也打算等游戏结束后移居其他MMORPG，但「实况迷宫！」对他来说是有些特别的游戏。

    在努国中三年级那年考完高中入学测验时父母给他一台电脑，那时正好开始营运的「实况迷宫！」就这样陪了他六七年之久。虽然在制作人交替的第五年玩家开始减少，努还是接连添购了两台笔记型电脑。他对「实况迷宫！」的执著大到甚至有时会光以自己培育的角色组队。

    然而，官方要结束营运的话，努终究还是只能离开。「实况迷宫！」因为玩家数量减少，即将在一个月后吹响熄灯号。

    可在那之前，努还有一件想做的事情。他目前在「实况迷宫！」中所拥有的角色数量是五人。其中包含他最早创造的回复系职业，补师一名、承受攻击的肉盾系职业，坦两名，与消耗敌人体力的职业，打手两名。也就是说，光靠他拥有的角色，就能组成一般最大人数的PT。

    （没错，全都靠自己来就好了。）

    因为太过注重DPS（输出效率）无视仇恨值而死亡的打手、仇恨值吸没多少还马上就吃土的烂坦──就连遇到这些尽不了本分的人，努至今也是无怨无悔地完成补师的工作。不过就在玩家都走光后，努这才注意到只靠自己也能组成一个PT的事实。此后，努开始计画靠自己达成令人满意且有效率的迷宫攻略。

    为了达成这个目的，努开始展开行动。首先是要搞到剩余的两台笔记型电脑。努向出借过笔记或代为点名的大学朋友讨人情，以一个月为期成功借到笔记型电脑。

    接下来就是角色养成，不过这只不过是晃眼间的事情。努先是用公布营运结束时官方赠送的经验加倍物品为两只分身冲等，装备则一概使用以稀有材料制造的物品。

    

    （结束了……）

    努在确认最后一位角色的打手职业冲等结束后，将喝完的果冻饮料随手扔向垃圾桶。为了提振精神，努张阖自己的手使手指发出声音，然后开始游戏的实况，这也是「实况迷宫！」这款游戏的精髓所在。

    「实况迷宫！」这款游戏就如它的名字，附有迷宫攻略的实况功能。根据故事设定，实况功能是管理迷宫的诸神们为了观看人类的战斗打发时间而设置的。而随著功能更新，现在不只是在游戏内，也能在实况网站上进行实况，还曾以「天神进军网路世界」在讨论区引起话题。

    因此，一般情况下大多是以实况网站作为窗口，但努却刻意选择游戏内的实况功能。基本上就只有24小时挂在线上的BOT（自动程式）能看到这个伺服器的实况，不过这样也好。如果实况能获得不错的人气那还好说，但可预见的情况大概就是被嘲笑为边缘人。

    努把自己常被家人要求打起精神的安逸神情收起，将各个角色连接至同一个伺服器，输入一句约定俗成的「请多多指教」后便申请组队。自己一个人做出这种行为，努的脸上不自觉地浮现出傻笑。他的精神状态就像是熬夜后的亢奋一样，不太正常。

    PT的团队分工在这游戏里主要被分为三种。坦（盾职）、打手（攻击系）、补师（回复系）。努用来挑战迷宫的队伍由坦两人、打手两人以及补师一人构成。

    迷宫的环境会随著每推进十层变化，而最底层则是一百层。在最底层等待玩家的是最终头目──腐烂古龙。

    虽然也有针对废人攻略专用的里迷宫存在，但那里可没简单到只靠一个人操作五台电脑就能攻略，所以努把目标订在称霸表迷宫上。

    虽然迷宫的攻略计画早在制作角色时就制定好，但实战还是头一遭。

    「算了，把整个暑假砸进去总会有办法的。」

    努一边自言自语一边按下Enter键，开始迷宫的攻略。

    第一层是草原。第十一层是森林。二十一层是沼泽。三十一层是荒野。异常状态虽然恼人，但到此为止都靠角色等级硬辗过去了。努没想太多，开心地进行攻略。

    （真叫人怀念呢。）

    第一次自己进入草原迷宫的时候被怪物漂亮地反杀了。传送到死亡后回归的场所时，还因为其他玩家的挑衅动作而气得满脸通红。

    那之后在野团担任补师时，还因为累积过多仇恨值而被当成地雷看待。最初的这几层迷宫中满是努新手时期的回忆。

    但从第四十一层的海滩开始，努就不再有沉浸于回忆的闲暇了。为了打倒这里的头目，蟹型怪物的硬壳蟹，得做好不让它潜入地底的对策。

    照理来说应该要在硬壳蟹潜入地底前放倒它的，但这对单人操作的努来说太困难，所以必须先绕到它移动的地点才行。因应不同的剩余体力，硬壳蟹会逃向的地点有三处，努成功赌对第二个地点，并及早将硬壳蟹击倒。

    在第五十一层的溪谷只要失足落下就是立刻往生。因此，在本层有不少试图将玩家击落的陷阱与怪物，不过只要事先对队伍成员施放风的魔法就能使之无效化。努小心翼翼地将角色逐一移动，一边躲开飞龙的锁定一边前进。

    溪谷地区的头目是火龙。要是没有飞行道具，就会见识到火龙从空中不断使用龙息攻击的地狱。但只要用远距离攻击弱化它的翅膀，待它落地后就只是一阵围殴然后等收场而已。

    六十一层是火山地区。这里也有不少能令玩家即死的要素，所以必须做好抗热对策。防暑装备在这里是不可或缺的。虽然在熔岩中游动的中头目跟头目的巨人会利用熔岩对坦做出即死攻击，但只要做好耐热对策就能撑得住。

    七十一层是雪原地区。在这层也是只要做好防寒与冻结状态的对策就没什么问题了，唯一的难关是名为雪狼的杂鱼怪物会源源不绝地涌现。因为要一个人操作五台电脑对付复数敌人相当困难，所以这也是努最为胆颤心惊的一层。

    驱动自己快要抽筋的手指总算突破雪原地区时，努预见自己首次挑战就能成功的未来，手微微地颤抖。因为终于能看见自己一直游玩的「实况迷宫！」的结局了。

    第八十一层是光与暗的地区。怪物主要分为两种，分别是自称创造这个迷宫的神之使徒──天使的恶魔，与遭恶魔之力所害而沦为哑巴不死族的天使。在本层会需要暗属性与圣属性的攻击手段。也必须对混乱与黑暗的异常状态做出对策。

    此区的头目则是误入歧途的大天使。拥有圣、暗双属性的复合范围攻击与使玩家无法使用魔法的异常状态──沉默。误入歧途的大天使以补师杀手而闻名，攻略的重点就在于补师如何回避或防住来自大天使的攻击。

    而最后的第九十一层则是古城地区。出示至今所有迷宫头目的掉落物后，大门就会开启。顺道一提，要是已经把头目掉落物拿去制作武器、防具或作为道具的素材时，就必须回去重打一次，是相当麻烦的设定。至今所有出现过的杂鱼怪物全都会在古城中登场。

    第一百层被设计为类似竞技场的外观，只要击倒场内的腐烂古龙就算破关。

    它会使用削减武器与防具耐久值的龙息以及各种范围攻击，每对古龙进行攻击，武器的耐久值就会减少。虽然被称为打手杀手的它魔法抗性很高，但圣属性的攻击却能轻易对它造成伤害。因此补师也能参与攻击，不会陷入火力不足的窘境。

    熟悉的动作配上下意识的反应，努很快就击倒腐烂古龙。「里迷宫已开放！」看到除主要角色外的四个分身萤幕上迟来的讯息，努终于一脸疲惫地放空了。

    （发生过不少事情呢。）

    第一次加入的氏族因为分裂为语音聊天组与非语音聊天组而解散。下一个氏族则是因为性饥渴的成员而分崩离析。最后自己创建氏族虽然也吃过不少苦头，但总算撑到玩家走光为止。

    第一次参加防卫战时因为遇到PK，除了稀有装备以外全都喷光了。

    第一次称霸迷宫时则是因为有寄生的疑虑而被打手跟坦用语音臭骂了一顿。

    （奇怪？这不是没什么好回忆吗？不、不对！还是有好事的。在我记住职业分工后，补师玩得很愉快，坦跟打手也玩得挺开心的。）

    努点头勉强自己接受，回到广场。仔细一看，广场中央有个人正在使用拍手的动作指令。

    （没有显示名字……是NPC吗？照理说就算称霸迷宫也不会有这种演出啊。）

    努虽然这么想，但还是操作五个角色做出友好的手势。突然，叮当的效果音响起，有一条个人讯息传到努的收讯栏中。

    「恭喜你独自一人称霸迷宫！这份奖品将赠予完成这份伟业的你！」

    与此同时，NPC做出递礼物的动作。努因为「独自一人」这词而停下敲击键盘的双手。

    （被看到了吗……）

    如果是多少有些「实况迷宫！」经历的人看到努的迷宫攻略过程，应该就能从他不时有些僵硬的动作判断出他是单人进行攻略吧。不过那位对自己发出讯息的人物并没有在萤幕上显示姓名，所以不可能是玩家。仔细看看伺服器上登入的观看者也只有BOT而已。

    （难道是官方的人吗……？哇，还真是做了件贴心的事情呢。）

    泪水不知不觉满溢眼眶，一边想著要到那个令人怀念的讨论版炫耀，努一边收下礼物。

    「收下来自天神的邀约了。」

    收下那物品的瞬间，五台笔记型电脑一齐发出强烈的光芒。

    （咦！当机吗？）

    与此同时，努就像是切断电源的笔记型电脑一样，突然失去意识。

    

    「嗯？这里是？」

    努环视四周，周遭略显灰暗，一座古老的城池耸立在眼前。

    跟「实况迷宫！」中位于一百层的〈遗忘的古城〉有些相似呢。头昏脑胀的努如此想。

    （是梦吗？）

    下完结论后，努站起身来，拍去屁股上的尘埃。努因为衣服喀嚓喀嚓响而惊讶地一看，发现自己上半身的穿著是锁子甲配上黑色的斗篷，下半身是红色的皮裤与褐色的长靴，手上甚至握著嵌有黑水晶的魔杖。

    （哇，这再现度还真高呢。该不会也能施放魔法吧！）

    努举起黑杖摆出各式各样的姿势自得其乐，但此时一阵轰然巨响突然朝他袭来。因为强烈冲击而不禁翻倒在地的努就这样仰望天空。

    一开始能看见的只是远方一个小黑点，黑点逐渐放大并急速往努的方向落下。

    轰隆巨响再次响起，努住自己的耳朵，左摇右晃地站起后试图跑开。他驱使不稳的双脚，先跑再说。接著，一个巨大的物体在竞技场中央一面发出强大的风压一面飞舞而下。

    烂掉的双眸。身体也因腐烂而穿出数个空洞。努被眼前这个超乎常理的巨大生物吓得双脚发抖，跌坐在地。

    （这是……腐烂古龙吧？）

    虽然认为这是一场梦，努的牙齿却颤抖得喀喀作响。「这是在作梦！」握住地面上的土壤，努不断复述。可掌中沙土散落开来的触感，让努的脑海中瞬间飘过「这该不会不是在作梦吧」的想法。

    受到这个想法与恐惧的支配，努的身体动弹不得。腐烂古龙用它没有眼珠子的空洞眼眶望向努，只见它身体一缩做出像是要吐出什么的动作，一阵龙息便从它的嘴里向地面喷出。那是能腐蚀任何所及之物，犹如呕吐物一般的龙息。龙息就像海啸一样向无法动弹的努席卷而来。

    为保护面部而伸出的双手才刚接触到龙息，就有如黏答答的麦芽糖一般融化。转瞬间，努手腕前端的部位便惨遭腐蚀殆尽。

    （呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    龙息很快地覆盖全身，这份痛楚就像全身正遭昆虫大军啃食一样。身体宛如渐渐沉入泥沼中，脸部开始受腐蚀，听觉与嗅觉也都丧失了，与努相伴的只剩痛觉。

    这份痛觉突然消失了。

    不久，努的身体便化为淡淡的光之粒子从古城竞技场中烟消云散。

    留在竞技场中的，只有无事可做的腐烂古龙与努身上的装备。

第一卷 辅助与回复的推广 注册公会

    「哎呀！」

    整张脸落在木制地板上的努发出有如青蛙被压扁般的声音。嘈杂的人声传入耳中，自己的身上也在不知不觉间被穿上一件淡褐色的简陋衣服。

    摆动双手确认自己的手掌还在后，努安心地叹了口气。正在确认身体有无异常时，身旁的男子抓住努的衣领，有点半强迫地将他拉起身来。

    「看来你是第一次复活呢。自己站得起来吗？」

    「没、没问题。」

    酷似军人的男子身穿高品质的蓝色衣服，胸前别有一个星形金色徽章。努被这位看起来一板一眼的男子扶起后，撑起落在一旁的黑杖勉强站起。

    虽然努的身高落在平均的170公分上下，但扶起他的男子却将近190公分。努现在的心情就像是被警察叫住时一样。

    「你的素质卡呢？」

    「素、素质卡是？」

    「……你是未登录者吗？」

    高个儿的男子疑惑地眯起眼睛往下一看，努吓得后退一步。看见努的反应，男子无奈地叹了一口气。

    「这是天神创造的迷宫，任何人都有踏入的权力……不过，你看起来实在不像是孤儿呢。而且那把魔杖，在哪里取得的？」

    「呃……」

    「……看样子你的记忆还有些混乱。不过，如果是连素质卡都没有的你拿著那把魔杖进迷宫里，那可是大新闻呢。这应该不是你原来的装备吧？可是我也不认为会有笨蛋在草原地区弄掉那么高级的魔杖。所以说，那应该是宝箱的产物吧。你还记得宝箱的颜色吗？」

    「……我想想，当时是一闪一闪的，应该是近似金色吧？」

    遭连珠炮审问的努懵懵懂懂地给出回答。努拥有的这把黑杖是以九十一层古城地区掉落的各种稀有物品作材料所制成的最高级补师用魔杖。这是到一百层为止能入手的最高阶装备，蕴藏就算在里迷宫中也能通用的性能。听到努刚才的发言后，男子的表情显得激昂。

    「那……简直就是来自天神的礼物啊！你的运气还真好呢！」

    肩膀突然被拍了几下，努一边露出应付的笑容，终于能够环顾四周了。手脚皆布满红色鳞片的龙人。灵敏地晃动拥有各式动物特徵的耳朵与尾巴的兽人。而开心地拍打努肩膀的男子头上也长有一对挺立的犬耳，蓝色的大尾巴正左右晃动。

    一般人类当然也不少见，像是色眯眯地望向柜台小姐的人或是正在保养武器装备的人。然后在努的周围观察他的，也以一般人类居多。

    「啊，不好意思。好像有点兴奋过头了。那我们就赶紧去进行鉴定吧。」

    「喔，好。」

    暴露于好奇与怀疑的目光之中，努虽然有点害怕，但还是随犬人男子而去。路途上，努也尽可能地环顾四周景色。所见之物无不让人惊奇。有长耳的金发精灵、一脸粗犷但身高只有小学生程度的男人，还有生有一对鸟翅膀的人。

    而这个被称为公会的建筑物让人感觉有些诡异。除了宽广室内的装潢几乎都是木造的以外，没有其他特徵。然而努来到的那个地方，就好像是只有这里的空间被隔绝开来一样，耸立一扇漆黑的门。

    努看了那异样黑门一眼，黑门突然就开启了。有五个跟努一样穿著简陋衣物的人，像是被吐出来一样地从门内摔到木头地板上。跟努的情况相同，一样有身穿蓝色衣服看似员工的人去向他们搭话，之后就这样走出建筑物外。

    然后建筑物里漂浮在半空中、充满幻想风格的电子萤幕吸引了努的目光。在墙壁与空中飘浮著无数个像是全像投影的萤幕，萤幕中显示的是组队的人们与怪物作战的影像。电子萤幕中放映出来的影像犹如电视般鲜明。

    公会里还有间设有横型柜台与酒吧式圆桌的餐厅以及训练场等等设施。

    「到喽，进这儿来。」

    努还来不及回话就被带进去小房间中。柜台里坐著一位身穿蓝色制服的猫人女性。因为太过无聊而把手肘靠在桌上的她，慵懒地抬起头来，看到努与犬人男子后感叹地开口。

    「乖狗狗会到我这来，还真稀奇呢。」

    「虽然我根本就不想看到你，但总之你先鉴定一下这个吧。或许是天神心血来潮吧，竟然让这个未登录者抽到金箱。」

    「……那是魔杖吗？让我看看！」

    立起白色猫耳的猫人眯起杏仁状的眼睛，仔细端详努交给自己的魔杖。观察入微的猫人在对魔杖施展鉴定的技能后，惊讶地开口。

    「……这大概是我至今鉴定过的东西里价值最高的一样吧。」

    「是吗？」

    「我的技能等级不够，所以只看得出有省略咏唱的效果……我认为应该还有其他效果。而且这精神力的传导率与增大率都无庸置疑是最高等级。光是这几项就值不少钱了。最高品质的大魔石十颗……不！应该还要再加上两颗火的大魔石才对！啊，这只不过是目前这个状态下的价值！这种简易鉴定实在是太浪费了，要不要进行收费鉴定呢？」

    「这家伙是未登录者，你觉得他会有钱吗？」

    「也是……不过要是能鉴定这把武器的话我的技能等级说不定就会提升了，呜呜……我说你！钱等之后再付就好，要不要试试？现在的话只收你一颗中品质的中魔石喔！」

    猫人女子从柜台后探出身体。因为对中魔石的价值毫无头绪，努不自觉地抬起头看犬人男子。犬人注意到努的目光后先是把手放在下巴，然后稍微屈下身来与努四目相交。

    「这家伙虽然不怎么讨人喜欢，但鉴定的技巧是公会里最好的。以她的鉴定书来说，一颗中魔石算是破盘价了。」

    「怎么觉得你好像还加了一句没必要的话，不过算了。他说得没错喔～大姊姊我的鉴定本来可是要花费一颗大魔石的喔～！」

    「只不过这家伙很可能还会告诉你，延后付款也不过就是延半天时间。也就是说，这把魔杖很有可能得当场卖掉。」

    「喂！小狗狗你是站在谁那边的啊！我是公会职员！我们可同样都是公会职员喔！公会的利益才是最重要的吧！」

    无视砰砰拍桌的猫人，犬人接著说下去。

    「那把魔杖恐怕是最顶级的装备。如果你能够使用那把魔杖的话，或许就能突破六十层的高墙，进而获得庞大的财富与名声吧。即使如此你还是想卖掉那把魔杖吗？你也还有留下它的选择喔。」

    「…………」

    努正在思考，思考这究竟是梦境还是现实。回想起承受腐烂古龙龙息时前所未有的痛觉。再看看现在眼前这个一脸认真地望向自己的犬人。努无法断定自己正处于梦中。

    如果不是梦，那就做个现实点的选择吧。努闭上双眼深呼吸，心想：「如果之后发现这是一场梦，那也只是笑笑就过了。」几秒过去，脑袋冷静后的他微微睁开眼皮，开口回答。

    「我选择卖出。」

    制作这把魔杖的过程相当辛苦，花费在强化上的时间也难以估计。对努来说，这把魔杖就像是他耗费高中时光的结晶。不过，现在努的身边就只有这把魔杖而已。就算有这把魔杖，没有防具或道具就完全没有意义。努判断，比起这把魔杖，现在还是钱比较重要。

    「……是吗。如果这是你思考后得出的答案，那就这样吧。」

    犬人看见努下定决心的表情后，站起身来做出手势示意猫人进行鉴定。猫人迫不及待地将魔杖拿起，一边晃动柔软的白色尾巴一边走进柜台深处。

    「鉴定得花费几个小时。你就趁现在去制作素质卡吧。就算没打算要潜入迷宫，存钱也是需要用到素质卡的。」

    「嗯，那就拜托了。」

    走出小房间后，两人朝聚集了各式人种的柜台迈步。像是擦身而过时偷看一眼之类的，努从远方感受到不少人的目光，看样子自己应该是受到不小的关注。努端正自己放松的表情。

    来到一个没人的柜台边，犬人将手撑在桌面上跳进柜台内侧。努露出吃惊的表情后，犬人笑了笑。

    「那么，再次跟你说声欢迎光临。欢迎来到由天神所管理的迷宫的公会柜台。我叫加姆，是公会职员，还请多多指教。那接著就来制作你的素质卡吧，有什么问题吗？」

    「没问题，麻烦你了。」

    名叫加姆的犬人男子点过头后，一边拉开后方巨大的抽屉一边进行说明。

    「手续费是十万G……现在就先由我代垫吧。之后会从魔杖的卖出价格中扣除，这样可以吗？」

    「可以。」

    「那么请在这张卡片上沾上你的体液。」

    加姆把从后方抽屉拿出来类似砧板的纯白色物体放上柜台后，潜到柜台下方开始东翻西找。毛茸茸的蓝色尾巴取而代之的突然出现，占据了努的目光。

    「体液……？」

    「基本上就是血液或是唾液。」

    「喔，了解。」

    从柜台下方出来的加姆将一把细长的针状物体交给努后，努先是稍微犹豫了一下，然后将蓄积的唾液滴在素质卡上。卡片发出白色的亮光。见到这柔和的光芒后，加姆拿起手帕拭去唾液并开始端详。

    「京谷努……原来如此。LUK是平均值啊。职业是白魔道士。不过以等级一来说算是不错的素质了。」

    评价结束后，努小心翼翼地双手接下递来的素质卡并阅读。

    京谷　努

    LV　1

    STR（攻击力）　D-

    DEX（灵巧度）　D-

    VIT（体力）　D-

    AGI（敏捷度）　D-

    MND（精神力）　D

    LUK（幸运）　D

    职业　白魔道士

    技能　治愈术

    （白魔道士吗，那这就是我的本尊帐号吧。）

    毕竟收下那个名为「来自天神的邀约」的道具的是本尊啊，努一边凝视素质卡一边思考。

    （等级一吗……要是素质能继承的话应该会让我很兴奋吧，看来没有继承呢。不过资金应该是有著落了，总之先把装备凑齐吧……）

    就在努还仔细盯著素质卡进行各种想像的时候，加姆轻咳一声，把努从想像中拉回来。

    「下次开始要先把那张卡片交给柜台再进入迷宫喔。虽然未登录者也能接受天神的恩赐，却不适用于天神的规则。」

    「不好意思，什么恩赐？什么规则？」

    「即使在迷宫里死亡，也会在那扇黑门复活。这件事你应该也切身体验了吧。那就是天神的恩赐。死后除了身上最高价的装备之外，剩余的装备全都会喷光，大概三十分钟左右就会被迷宫吸收了。」

    加姆一边说明，指向努整张脸贴在地板上的那个地方。就在努因此回想起腐烂古龙的龙息而全身发抖的时候，加姆没多顾虑继续说明。

    「而天神的规则就只有一条──不能心怀恶意去杀人。」

    「心怀恶意？」

    「简明扼要地说，就是不能在迷宫里杀人。违反这条规则的人，将永远无法再次踏入迷宫。被天神遗弃这件事可是比死还要沉重。你可绝对不能做喔。」

    「了、了解。」

    加姆语带胁迫地贴近努做出警告，努吓得像是遇到腐烂古龙时一样缩起身子。

    「不过要是不进行素质卡的登录，就不会被天神判断为人类。这时候地位就会跟怪物一样，那就是未登录者。就算在迷宫内杀了未登录者，也不会受到天神的规则惩罚。」

    「也就是说……」

    「未登录者要是被人类杀死，只会像怪物一样粒子化，几乎不会留下证据。也有享受猎杀未登录者的傻瓜存在。下次你可一定要带著素质卡来柜台报到喔。这么做的话基本上就不会被杀了。即使是在最差的情况下，就算你被杀了也可以因此复活。」

    「……我知道了。」

    努回过话后，加姆一脸满意地将素质卡拿在手中。

    「说明的义务就到此为止，还有什么想问的吗？」

    加姆一边用手指搔弄自己略长的蓝色头发一边发问。努考虑过一阵子后举起手来回话。

    「……那么，我可以请教几个问题吗？」

    「什么问题？」

    「首先是关于天神的规则。那是不是只要我不杀人就不会违反规则了？例如只是单纯对对方造成伤害或是拖怪撞人之类的。」

    「喔？你年纪虽轻，想法倒是挺腹黑的呢。」

    「多谢夸奖。」努耸了耸肩。加姆见状回道：

    「很遗憾，只要没有伤及生命，天神的规则都不适用。再来还有不带恶意的攻击也是，例如技能的误射之类的。如果是因为这种原因而杀了人，那也不会受到天神的规则惩罚。至于拖怪撞人……」

    「嗯，那有适用于规则之中吗？」

    努赶在尴尬地说不出话的加姆回答前追问，加姆摇了摇头。

    「拖怪撞人并不违反天神的规则。不过也只有不顾后果的笨蛋或有什么重大的缘由才可能会有人去做那种事。」

    「……是因为那个的关系吗？」

    「嗯，答对了。」

    努指向浮现于建筑物内各处的萤幕后，加姆和缓地点头。

    「你应该也曾看过那个吧。那叫做神台，是天神将迷宫内的PT播放出来的东西。基本上，攻略到最深部的PT或正在与怪物交战的PT会比较容易被转播出来。光是在这间公会内，就至少设有五十台同样的萤幕。要是拖怪撞人这种行为被神台播放出来的话……」

    「会失去信用吧。不会有人希望去接近那种PT，而且也有遭到报复的可能。」

    「就是那样。所以起码有加入氏族的家伙绝对不会去拖怪撞人。如果做出那种行为，氏族的评价就会降低，理所当然的也会遭到氏族驱逐。无论是哪个氏族都有对此严加教育。」

    （原来如此……那就没办法拖怪撞人或是去抢别人打到快死的怪了。这么说的话，也没办法靠抢夺稀有怪来冲等。如此一来，似乎是没办法透过攻击其他PT的怪物来获取经验值呢。看来乖乖组个PT去进行攻略会比较好吧。）

    努望向一旁的萤幕，也就是加姆口中的神台中映出的探索者们做出结论，然后又将视线移回加姆身上。

    「……啊，我可以再问两个问题吗？」

    「说吧。」

    努一边对周遭提高警觉，轻声地开口。

    「我想雇用类似护卫之类的人，公会里也有这类制度吗？如果有，我希望雇用你。」

    「……喔唷，连素质卡都不知道的你竟然还知道那种事情。」

    「看看那个就一目了然了。」

    那是从黑门出来的人与身穿蓝色制服的公会职员。努从刚才就开始观察了，大多数的人不是与公会职员一同出去，不然就是一起前往柜台排队。

    从黑门出来的人大多手持一把武器或一个防具，被穿上与努相同的服装后喷出来。然后就是跟著他们出去的公会职员了。如果只跟到柜台那倒还好说，可跟到外面的这个行为却令努感到疑惑。

    从加姆口中听到的猎杀未登录者一事来看，这里的治安似乎是不太好。如果在这种地方一身单薄地走到外面，那可想而知马上就会遇到不好的事情。

    「再来如果可以的话，我希望能有新手教学……这样讲你听得懂吗？总之如果你能教教我如何攻略迷宫还有迷宫中的常识之类的就真的是帮大忙了。因为，你看，我是孤儿嘛，所以对于常识还不太理解。」

    「嗯，虽然没有那种制度，但公会职员可以个人接下委托。你委托的内容我懂了，就让我接下这个委托吧。」

    「感谢帮忙，今后还请多多指教。」

    「了解，请多指教。」

    加姆一脸认真地对低下头来的努回礼。

第一卷 辅助与回复的推广 黑杖拍卖

    委托加姆护卫与传授知识的工作后，努在加姆介绍的旅店里立刻就睡著了。

    隔天，努从分为上下铺的床上醒来，由上方那片陌生的天花板推断，努再次理解至今为止的事情并非一场梦。

    「……唉。」

    努轻叹了口气。他并非已经对日本没有留恋了。如果现在能够立刻回到日本的话，他应该会选择开心地回去吧。不过也不是说已经没有希望了。

    努率先联想到的就是所谓创造迷宫的天神。努还记得，自己是在称霸「实况迷宫！」中的迷宫后，收下名为「来自天神的邀约」的道具后才会穿越到这个世界。那个道具与这个世界中存在的迷宫很自然地就能被联想在一起。

    （要是能称霸天神的迷宫，说不定就能回去了。）

    努的心中萌生出希望的幼苗。这个世界与「实况迷宫！」有不少相似之处，所以努坚信自己肯定能够称霸这里的迷宫。怀抱这份希望，努握紧拳头，马上展开行动。

    因为负责护卫，所以睡在上下铺下方的加姆早已经起床在洗手台刷牙了。打理过容貌后，努先对加姆打声招呼，然后立刻开始进行各种提问。内容包含努现在所在的迷宫都市的地形情报与周遭的情势等等。问话结束后，加姆带著努一起走到外头。

    首先是迈向公会，向负责鉴定的猫人索取黑杖的鉴定书。在此，艾咪对努提出一个建议。

    「我说，你那把魔杖要不要拿去拍卖看看？」

    向努提议的艾咪双眼闪闪发亮。

    「拍卖吗？如果卖价能因此抬高的话那当然是没问题……」

    「绝对没问题！肯定会抬高的！这种商品大型氏族肯定会上钩的！」

    「是吗，加姆你怎么看？」

    「拍卖应该是没什么问题吧……看看这份鉴定书，价钱感觉会飙升不少。我说你，预付款应该有准备好吧？」

    「当然，姑且已经先准备好两千万G了。」

    「拍卖的费用呢？」

    「没问题、没问题，这笔钱我来出！」

    「那就好，我的问题就这些。」

    「是吗，那就进行拍卖吧，麻烦你了。」

    「OK！交给我小艾咪来处理吧！」

    拍了下自己小巧的胸膛后，艾咪从后方拿出几张文件。努在自己确认过内容后，又请加姆确认过一次，然后在文件上签名。最后艾咪拿出形形色色的金币，作为两千万G的预付款让努收下。

    不过那么大量的钱币实在无法直接带出去，所以努选择到公会执业的银行储存这笔钱。在透过素质卡确认是本人后，努领出些许G，与加姆一同离开。

    加姆为努介绍了几家商品品质良好的探索者装备店。虽然店内的摆设跟「实况迷宫！」里几乎相同，但游戏里是以第三人称的视角由上往下看的，所以加姆的向导仍然是帮了大忙。而且还有许多游戏里不存在的商店，所以努非常感谢加姆能像这样为自己介绍口碑好的店家。

    努马上就利用贩卖黑杖得来的资金著手购买白魔道士的装备。因为在装备方面自己还有「实况迷宫！」中的知识，所以想要的装备很快就找到了。

    然而，努却没有在这个世界购物时的谈价经验。这个世界的商店中，商品几乎都没有标上价，所以与老板谈价是购物时必须的手段。不过这方面则是由加姆代为出面。

    「这光芒相当薄弱，内侧也有些微小的污渍，显然就是件二手货。他订购的不应该是新品吗？」

    「非、非常抱歉，我马上就去拿新品来。」

    在购买提升白魔道士精神力的〈神圣长袍〉时，加姆迅速发现缺点进而向店家谈价，最后以八折的价钱就买到了。

    「努。我们看解毒药水就应该要先看底部。你看看这沉淀的浓度，基本上光靠这点就可以看出大致的好坏了。你也试试看吧。」

    「那……这个如何呢？」

    「嗯，这浓度不错。这里是品质没什么问题的店所以没问题，不过还是别在来路不明的药水店消费为妙。有不少都是混装、稀释或用色素来蒙骗消费者。」

    买药水的时候也是，因为加姆向自己介绍推荐的店家又教自己如何辨别药水品质，所以帮了相当大的忙。虽然在「实况迷宫！」中也有药水品质的概念，但努并不清楚如何实际去分辨好坏。

    在这之后努也因为加姆的交涉手段而省下不少花费。

    「这不上调你的报酬可说不过去了呢。」

    「真的吗，太好了。」

    与加姆那看似一脸认真的长相相反，他在与金钱有关的事情上是相当斤斤计较的。在谈价时也是哪怕只能多便宜1G都要咬住不放。

    「加姆还满锱铢必较的呢。」

    「……努，听我说。不管一个人再怎么富有，金钱都还是很宝贵的。特别是在购买所费不赀的装备时就更得谈价了。你还是从现在就开始练习会比较好。」

    「说得也是呢，我会努力看看的。」

    不擅长在买东西时杀价的努回答得不太有自信。不过努并不缺少装备方面的知识，所以在挑选装备时没有什么踌躇。加姆似乎对他那毫无迷惘的眼光有些佩服。

    装备购买告一段落后，两人在街上一边观光一边散步。令努吃惊的是，街上也有跟公会里一样的电子萤幕。

    在投影出迷宫内状况的神台前，聚集了不少兴奋的观众。在努看来，他们就像是聚集在巨大银幕前观赛的体育迷一样。

    「……那是公会里的人去拍的吗？」

    「嗯？你说神台吗？怎么可能。」

    「那究竟是……」

    「虽然原理不明，但神台播放的是名为神之眼的东西拍到的影像。说起来，去探究天神的迷宫也只是白费力气而已。因为不明的地方太多，就连部分学者也只能举白旗，用这是天神的所作所为来带过。」

    「是吗……」

    无处不在，播放著探索者们攻略迷宫过程的神台，与「实况迷宫！」中的实况功能几乎相同。努兴致勃勃地开始观察漂浮于空中的神台。

    「我可以去看一下吗？」

    「没问题。」

    「谢谢。」

    向加姆点头回过礼后，努将目光移至不只一座的神台上，开心地观赏探索者们与迷宫的状态。加姆则是为了进行护卫的工作而站在努的身后。

    

    在那之后又过了三天，数日来努一直都透过神台观察并收集有关于迷宫与探索者的情报。一开始，努对神台上看似强大的探索者们与迷宫感到雀跃不已。

    然而三天下来，努的心中已经失去对探索者们的任何敬意。

    （……这也太糟糕了吧？）

    目前到达的最高层是五十九层，而且所有的氏族都卡在六十层的层主──火龙这关。迷宫的攻略停滞不前，纪录已经有半年不曾更新。

    而且探索者们对三种职业分工的概念似乎是一无所知。PT的构成以四打手一补师为主流，完全没有坦的存在。然后在层主以外的层就是四名打手不顾一切脑冲打怪，补师的工作就是负责捡拾怪物掉落的魔石。

    到此为止努都还没有特别想说什么，可到了大型氏族进行火龙战时，努已经看到说不出话来了。

    白魔道士先是使用「复活术」这项技能来复活担任PT打手的黑魔道士。其后火龙判定能够复活探索者的白魔道士是难缠的敌人，提升仇恨值并转向攻击补师。然而其他的打手却完全不顾补师的死活，只顾自己悠哉地喝疗伤的绿水。刚复活的女性黑魔道士也只是一边整理自己的装备一边观赏白魔道士遭到袭击的景象。

    女性补师虽然勉强逃开，但没过多久又被火龙的尾巴弹飞，最后惨遭火龙咀嚼吞下。补师宛如被当成道具一样的用法，吓得努好一阵子都动弹不得。

    「加、加姆，请问那是怎么一回事？」

    满脸发青的努抓住加姆的袖子发问，加姆则是一脸不可思议地回答。

    「嗯？没什么好吃惊的吧，这种战术在大型氏族是很普通的。」

    据加姆所述，大型氏族的战术就是为了更新最高层而做好亏钱的觉悟使用最高级的药水，然后让补师去复活因突如其来的攻击而战死的队员。

    然后在最高层更新的途中，最巨大的一个神台──一番台上就一定会出现该PT的画面，所以不管是在都市民众中的人气或氏族的知名度都会因此上升。

    人气一上升，自然就会对探索者身上携带的武器、防具与道具起宣传作用。要是能数度登上一番台，就会有很高的机会收到武器店或防具店希望你使用自己店内装备的委托。再加上热情粉丝的礼物与报社的采访费等，对大型氏族来说仍是笔赚钱的生意。

    可问题就出在那些模仿大型氏族战术的底层氏族或PT。

    就连大型氏族都会亏钱了，底层的人们当然就更不用说。他们认为总有一天一定会回本，因为那个大型氏族、那些有名的人们都是这么做的。多以新手PT为主，他们不去思考，只是模仿高阶探索者的方法不断探索迷宫。然后不是亏钱回来就是直接全灭。装备多是被迷宫吸收或是被同行捡走，留下的只有一个装备与一件亚麻色的旧衣服。

    立场较为劣势的补师会被因亏本而感到火大的打手当作提行李的小弟，而且还会被瞧不起，只能拿到不公平的报酬。就这样，能够获得利益的只有打手，补师则是除了提行李之外还要兼职其他工作才能勉强打平。听到这个现状，努不禁感到苦恼。

    （这样怎么可能称霸迷宫呢……）

    实际上，探索者们卡在火龙的层已经有半年之久，端看现状也不像是能够攻略成功的样子。努凭藉「实况迷宫！」时的知识，将探索者们的等级、职业、装备的武器等能造成的攻击数值一一做出分析，并套用在火龙战上。就结果来看，火龙还会剩下一半左右的体力。

    说起来，就长期爱用白魔道士的努来看，这补师的动作也是糟糕得让人看不下去。在战斗的初期放上辅助技能后就就躲起来，也不对打手进行回复，只会在复活的时候再次露脸。这不管怎么看都是寄生型玩家。

    而整个队伍都没有坦的这点也让努觉得相当荒唐。坦是为了降低PT整体承受伤害不可或缺的职业，队上没坦的话PT就绝不可能稳健。要是没有素质卡的存在也就算了，可明明就有素质卡这种东西，努也已经确认过有适合当坦的职业与技能存在了。如果不先在PT组成时加入这三种分工的概念，那是肯定无法称霸迷宫的。

    （而且我再也不想死了……）

    最重要的是，即使死后能复活，努也不想死得那么惨。毕竟这里的风气是，补师放完复活术后就算被火龙吃掉也是理所当然的。因为努自己绝对不想遇到那种事情，所以他必须想办法改变现今补师的立场。

    加姆望向咕哝著若有所思的努，担心地向他搭话。

    「努，差不多是拍卖会的时间了，到公会去吧。」

    「啊，好，不好意思。」

    努回过神来，随高个儿的加姆出发。

第一卷 辅助与回复的推广 幸运者

    「来唷！快来竞标唷！这是从金色宝箱中取得的最高级魔杖喔！只要装备这把魔杖，说不定就能打倒火龙喽！性能由本公会鉴定士挂保证！足以让市面上所有的魔杖都看不到车尾灯！还有减少精神力消耗的能力唷！」

    担任公会鉴定人的艾咪一边手持类似扇子的东西反覆敲击桌面，一边担任拍卖会的主持人。可能是因为艾咪对这种场合已经相当习惯了，她妙语如珠地挑起竞标者的欲望。

    坐在艾咪身旁的努因为是黑杖的所有人，所以也被叫到公会中负责结标时的转让。现在的喊价的金额是三千万G，已经比原本的价格高出一千万G了。

    「三、三千一百！」

    「三千两百！」

    「三千两百！还有更高的吗？能够买到讨伐火龙的荣誉喔！已经没人了吗？」

    遭艾咪煽动的竞价男子往后一看，资金已经见底了。不久后再也没人继续竞标，黑杖的购买权最终由名为黑魔团的氏族获得。努因为周遭观众们响起的莫大欢呼声而吓了一跳。

    黑魔团在这之后将大量的硬币交给公会职员，不多不少刚好三千两百万G。努用艾咪转交给自己的钥匙打开锁头，从类似透明展示盒的物体中取出放置在内的黑杖。然后将黑杖交给从黑魔团中走出来的一位长发及腰的美丽女性。

    「谢谢你！」

    「不，该道谢的是我。」

    「我为你这稀世的幸运献上感谢。麻烦大家也给这位幸运者（Lucky Boy）来点掌声吧！」

    名为阿尔玛，在黑魔团中担任打手的女性语毕后，响亮的掌声便朝努袭来。努因为种种欢声与喧闹声而低下头来。

    其后拍卖会宣布解散，努在确认自己的户头中已经汇入扣掉手续费与预付款的金额后，将一百万G的委托费交给加姆。

    「拿这么多可以吗？」

    「嗯，毕竟受到加姆不少照顾。而且在购买装备时你为我杀价的金额就值这些了。」

    「是吗，那我就心怀感激地收下了。要是还有什么困扰的话就再来找我，我就在公会里担任守门人。」

    「了解，这几天真是谢谢你了。」

    因为加姆教授自己各种单靠「实况迷宫！」的知识无法理解的事情，所以现在就算要自己独立也没有问题。接下来就是先去公会的训练场进行杖术与技能的练习，然后再请公会为我斡旋组队的事宜吧。

    向加姆道别后，努在公会的训练场付钱请人教导自己魔杖的棒术等技巧。

    然后又过了三天。获得黑杖的黑魔团顺利讨伐火龙了。此时的一番台周围欢声雷动，就连在公会里进行训练的努也听得到那欢呼声。

    努带来的那把黑杖就是那么猛。那把黑杖本来是白魔道士专用的装备，有些效果是只有在白魔道士装备时才会发动的。然而这把黑杖的基础能力与现存的装备相比要高上好几个次元，简直就是一件拥有作弊级性能的装备。

    而且不只手持黑杖的阿尔玛，其余的打手也都等级不低。再加上担任氏族长的男性也相当强大，他们就这样用四名打手的组成将火龙给硬辗过去了。

    然后手持黑杖被实况于一番台的阿尔玛露出灿烂的笑容说道：

    「真的是太感谢那位幸运者了！多亏有你才能突破六十层的高墙！」

    这句话传进聚在一番台周围的大量观众耳里，幸运者这个名号马上就散播开来了。再加上大型报社把这件事情写成逗趣的报导、探索者们因嫉妒这位赚进大把金钱的幸运者而格外努力传播，消息很快地便传遍整座城市。

    在神台收集情报，整天思索如何推进迷宫攻略的努一开始还因为能这样擅自变成名人而感到开心。他认为只要能有这等知名度，肯定也不愁没人跟自己组成PT了。

    不过事与愿违。

    「你这LUK（幸运）不是才D而已吗！而且还是白魔道士！没用啦！」

    「原来是骗人的吗！唉，浪费我的时间。」

    「噗噗，是幸运者，LUK只有D的幸运者来喽！」

    因为幸运者的外号声名远播，所以向努提出PT申请的人几乎都是冲著高LUK而来的。然而努的LUK质却是极为平均的D。以高LUK为目的而来的人看见努的素质卡后皆是大吃一惊后迅速离去，离开前还不忘吐个口水。

    对努抽到金色宝箱大赚一笔而感到忌妒的探索者们幸灾乐祸地公开他的素质，而且大肆宣扬要他人别跟努组队为妙。

    因此也害得努陷入即使想组队也组不成的窘境。去拜托公会斡旋也没人要加入努的队伍，就算自己去找探索者们攀谈也只是被耻笑、被看不起，完全不被当一回事。

    不组成PT的白魔道士是绝不可能称霸迷宫的。得想个办法洗刷这个别称才行。这三个星期来，努为组成PT而四处奔走，可结果仍是一无所获。

    （……该怎么办呢？）

    在判断正攻法没用后，努开始摸索能不能利用「实况迷宫！」中的知识去赚到更多钱，然后用那笔钱去雇用高等的探索者。只要有这三千万G的本金，那应该是不难，可能性尚未消失。努告诉自己尚未山穷水尽，在训练场咬牙进行棒术的训练。

    「你还在练习吗？别浪费力气了，没人会跟你组队的啦！」

    「别说得那么狠嘛！幸运者也有自己好好加油啦！不过只是个白魔就是了！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    就算遭到外人讥笑，努也没有停止努力。他不在意公会指导员同情的眼神，心无旁骛地持续练习棒术与制作素质卡后习得的技能。然后就在某天，当努满身大汗地坐在地上休息，拿出毛巾擦汗时，一名魁梧的男子出现在他眼前。大概又是来冷嘲热讽的吧？努用不带情感的目光往上看。

    男子毛茸茸的蓝色尾巴碰触到地面，头上长有一双蓝色的犬耳。

    「努。」

    「……是加姆啊。」

    「我有一个提案。」

    「……什么提案？」

    努稍带警戒地抬头望著加姆。在这三个星期，努承受周遭不少冷淡的态度与带有嫉妒的侮辱。例如被他人用幸运者一词调侃、东西差点在人群中被扒走，也曾因背后被人推了一把而撞向摊贩。因此就算对方是加姆，努也没放松警觉。

    只见加姆一脸严肃地对努伸出手。

    「你要不要跟我组成PT？」

    

    我接受了加姆的提案。说句老实话，这真是帮大忙了。我确实是有赚钱委托探索者的这类想法，但那也不保证能够一切顺利。

    在公会填写完PT的契约文件后，努因为再次看见今后的活路而感到安心，回到旅馆久违地熟睡了一场。虽然努至今为止都因为不安而不时半夜醒来，但这天他终于能起个好床了。

    其后，他又一边接受加姆的指导一边训练了一星期左右。在确认各种身体动作与白魔道士的技能使用无虞并与加姆试著进入一次迷宫后，正式的迷宫攻略便开始了。

    「嘿！幸运者。今天也让加姆带你去散步吗？」

    「真羡慕，有钱人的装备有够豪华！你也分点钱给我嘛！」

    「幸运者一起组队啊！啊，宝箱的报酬要平分喔！啊哈哈哈哈哈！」

    公会附设的餐厅内传来种种奚落声。只见努身旁的加姆狠瞪一眼，大白天就喝得满脸通红的探索者们皆是啧了一声后便看向他方。

    正如探索者们所说，努身上的装备与一个月前相差不少。带有微薄光芒的纯白长袍与同样带有淡淡光芒的白色裤子。腰上的特制腰带上则挂有放入绿色回复药水的细长型容器。

    背上背有容量虽大但体积却最小的高价魔术背包。背包中也装有各式各样的装备与道具。

    耗费两千万G，约等同二十颗最高品质魔石的价格全面改善装备的努，无视探索者们的话，跟在加姆身后。

    （一群虫子……）

    称呼努为幸运者的那群人，大多没有什么实力，一直以来都只能在第一层的草原与十一层的森林区域定居。这些探索者被周遭的人们揶揄为虫子，努打从心里讨厌这群对自己纠缠不清的人。

    获得幸运者这个别称后过了一个月，这个称呼在公会里隐含嫉妒与侮辱的意义。街上的人也会这么叫努，虽然他们并没有恶意，但努已经受够了。

    不过人生也不尽是这些不幸的事情。公会在知道努被冠上不好的称号且收到来自加姆的抗议后，正式决定要租借PT成员给努，而且也已经与努确认过条件并完成书面契约了。

    在幸运者这个别称消沉为止，公会将加姆无偿出借给努担任护卫兼PT的成员。而推荐努把黑杖拿出来拍卖的艾咪也主动加入这个无偿工作。

    「努，不好意思。」

    每当努在公会里被称呼为幸运者时，加姆就会垂下厚实的蓝色犬耳向他道歉。努则是一边挥手一边摆动长袍要加姆别太在意。

    「要是我没有成为幸运者的话，大概会跟那群闷在第一层的家伙们组成PT吧。能跟加姆组成PT，看来我真的是个幸运者呢。」

    「……努没对这个别称感到特别在意真是太好了，我是真心这么想的。」

    与心中的想法相违背，努表现出无所谓的态度。加姆则是一边严肃地向努回话一边在柜台前排队。

    「是说艾咪还没到吗？都已经超过十分钟了。」

    望向神台上的时间，加姆不悦地咂嘴。努面露苦笑，环视公会内部。

    「算了，耐心点等吧。说实在的，我起初根本就没想过艾咪也会加入PT。」

    「努，你对艾咪还是警觉点比较好。虽然她那副外貌与撒娇的本领相当受周遭欢迎，但她的本性是很糟糕的。而且她这次之所以会主动提出要加入PT，说不定也是为了要榨取努的财产。不如我们就别带艾咪去，改找别人……」

    「好了！那个裁员计画立刻给我终止！」

    「咻！」从后方飞身出现的艾咪将手搭在加姆肩上，在空中顺势翻了一圈，最后隔了一个努在中间，落地在加姆的正对面。「如果不是蓝色的短裤应该就能看到了。」努遗憾地想。

    「你这家伙……是要迟到多久才开心啊！」

    「我跟清闲的守门小狗狗不同，还有鉴定的工作得做，我可是很忙的呢！还有，你叫做努对吧？抱歉我迟到了！」

    白发及肩的艾咪一边吐舌一边道歉。虽然她看起来完全不像是有在反省，但努并不在意，继续说下去。

    「没错，我叫做努。你叫做艾咪对吧？」

    「嗯！我是公会鉴定士，艾咪。请多指教～」

    「了解，今后还请多多指教。」

    艾咪摆动白色的猫耳，露出笑容向努打招呼。努想起刚才加姆说过的事情，也向艾咪做出回礼。

    确实如加姆所说，努也能感到艾咪身上散发出某种可疑的气息。她很清楚自己长相可爱，而且也看得出她的行为举止都是以此为基础思考过的。虽然在艾咪担任拍卖会主持人时就有想过，但她还真是个非常适合这些卖萌动作的女性。

    加姆的话虽然无法全盘相信，但努还是决定要对艾咪的行动多加注意。因为在询问过她的素质后，努认为可以可以把她定位为打手，所以在她要加入PT这点上倒是相当欢迎。

    「对了，希望你下次别再迟到了喔。」

    「好～！啊，那里空出来了！我们去那吧！」

    那是个在探索者间没什么人气，由一个光头的壮年男子服务的柜台。艾咪率先朝柜台前进。在加姆一边抱怨一边跟上后，努也跟了过去。

    「大叔！素质卡快点！」

    「安静点你这傻子！都是因为你才会害我忙得这么不可开交！」

    「麻烦您了。」

    「喔喔，加姆啊。要照顾艾咪还真是辛苦你了。努也是辛苦了。」

    「啊哈哈……」

    男子露出就连迷宫里的怪物也会逃跑的笑容。努摸了摸头，将嘴里的唾液沾附在收到后抿住的白纸前端。加姆也同样抿住纸，在纸上沾上唾液。艾咪看到两人的举止后，跟著抿住白纸前端将唾液沾上。

    柜台的男性收下纸片后，将其放入后方附有魔石的大型机器中。没多久，三张素质卡便从柜台后方大量的素质卡堆中被抽出，放到柜台上。

    「哇，竟然是用唾液，太逊了吧。」

    「幸运者小弟弟是还在怕痛吗？」

    又是两句冷嘲热讽飞过。排在一旁的不良PT噘起嘴唇露出低俗的笑声，在其他柜台排队的PT也小声地嘲笑努的行为。

    柜台的员工在登录素质卡时，会向探索者索取体液。主要的目的分为两种。一是因为对数量庞大的素质卡一一进行手动管理太过费力，所以要将管理交给以魔石作为原动力的机器来简化手续。第二个目的则是要透过体液与素质卡来进行PT的编成。

    此时使用的体液基本上分为唾液与血液。而在探索者中，一直存在使用唾液的人是害怕针头的胆小鬼这种风潮。努跟加姆事前也都知道这件事情。

    然而，努认为每当潜入迷宫前还拿针刺自己的指头实在是太没有必要了，而且他也不想挨疼。在他看来，那些在美丽的柜台小姐前拿短刀划过自己的手掌，得意地流出血来的探索者还比较奇怪。

    因为在这种行为后不是要喝药水回复就是要劳烦补师，所以努绝对不想成为那种PT的补师。虽然努也不是完全满意现状，但他也相当感谢能够跟加姆与艾咪组成PT的这份幸运。

    努一边安抚试图向一旁PT抱怨的艾咪，一边望向自己那由原本的白色转为黄绿色的素质卡。因为努已经跟加姆试著下过一次迷宫了，所以素质卡的颜色是呈现出黄绿色。

    素质卡的颜色代表该卡持有人到达过的最高层。努的黄绿色象徵第一层的草原。加姆与艾咪的颜色则是象徵海滩的蓝色。这也代表两人至少都已经到达过第四十一层。

    「那群虫子真是有够让人火大的……感觉真差！」

    「你不用配合我的动作也没关系喔！」

    「那不就好像我跟他们持有相同意见一样吗？我才不要呢！」

    艾咪噘起粉红色的嘴唇并竖起白色的尾巴。加姆将素质卡放在柜台上，不满地半眯著眼瞪向艾咪。

    「那你就别抱怨，给我安静点。」

    「好棒好棒，这条忠犬还真乖呢。安静地待在原地别动！唉唷，真是听话到让我想吐了！」

    「……我看要是不让你吃一次苦头你似乎是不懂得听话呢。」

    「你们还真是吵不腻耶。连我都害怕你们会不会在迷宫里打破规则了。」

    柜台的男性一边无奈地叹气，一边将沾有三人唾液的纸片丢入柜台内的红色提灯中烧掉。

    「来，PT申请好了。报酬分为三等分可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    「既然素质卡更新好了你们就快点出发吧。特别是你艾咪，有够碍事。」

    「反正又没多少人要排你这里！咧～！光头！」

    艾咪边吐舌头边抱怨边跑向迷宫的入口。加姆跟努在向那位闪亮的额头上浮现出青筋的男性道过谢后，也跟上艾咪的脚步。

    公会中的迷宫传送区里，横向并排设有五个可以容纳约五人的魔法阵。探索者的PT一对一对地走进魔法阵中然后消失无踪，只在原地留下光之粒子。

    这对一直往来公会训练场的努来说是非常熟悉的景象。但他在第一次踏入魔法阵时，还是害怕地让加姆牵起自己的手。而这点到了现在也没改变。

    因为就快轮到努了，所以他踏进魔法阵中。艾咪见到牵手的两人，不解地望向他们。

    「咦？难道你是会怕吗？」

    「嗯，真是有点丢人呢。」

    「是吗……」

    在这个天神的迷宫所在的迷宫都市里，公会中的魔法阵是理所当然的存在。然而，像努这样从外部过来的人却都有著惧怕黑门与魔法阵的倾向。虽然艾咪稍微做出对努的身世若有所思的动作，但又马上摇了摇头进到魔法阵中。

    「那么就转移至第一层吧！」

    努如此宣言后，三人也像其他探索者一样就地消失，徒留光之粒子在公会中。

第一卷 辅助与回复的推广 会飞的治愈术

    「嘿咻。」

    身体在传送时就像处于自由落体状态，努边抓著加姆一边落地。虽然努当初因不熟悉这个落地的感觉而摔跤，但第二次他并没有重蹈覆辙，只是稍微失去平衡。

    周遭与满是人造物的公会建筑不同，长满一望无际的黄绿色草皮。看样子传送到的地区视野还不错，就连努也能隐约看见远处的怪物。

    「……真叫人怀念呢。」

    艾咪一边眯起眼睛眺望草原迷宫一边轻声低语，虽然散发出难以接近的气氛，努还是努力地向她搭话。

    「那么艾咪，不好意思，可以马上就请你进行侦查的作业吗？」

    「嗯，好～」

    艾咪点过头后，像阵风一样朝草原奔去，没多久便不见踪影。此时，努从魔术背包中拿出一把白色的魔杖。「与我这身纯白的装备相配，这就是白魔道士啊。」努一边自言自语一边在脑海里开始进行想像练习。

    不久后，正当加姆要努帮忙自己进行准备运动时，艾咪一边调整呼吸一边回到这里。

    「没有探索者也没有大型怪物。可以出发喽！」

    「收到。那先往北边走吧！」

    「嗯，了解。」

    艾咪举起一只手报告情况，加姆的准备运动也结束了。他们身上仍然穿著公会职员的制服，没有装备武器。一来是作为死亡时的保险，但更重要的原因是，这么做可以对其他PT造成威慑的效果。

    除文书人员外，只有突破四十层迷宫的人才有资格参加成为公会职员的入会考试。其后的难关还包括必须以高评价通过笔试测验以及展现自我特技的实技测验。最后再通过公会会长的面试，只有受到认同的人才能成为公会职员。

    因为PT内有两个身穿公会职员制服的人存在，所以几乎没有其他PT因嫉妒而前来找麻烦。特别是加姆还因担任黑门守门人的职位而广为人知，所以威慑力更强。而且一般装备姑且也已经放进努的魔术背包中了。

    「那我们就以那三只为目标开始吧。」

    「OK！」

    努指向三只哥布林后，艾咪飞奔而去，加姆与努也小跑步跟上。

    哥布林在觉察到艾咪接近时，下颚就已经被踢飞了。加姆也一拳灌进朝他袭来的哥布林脸上。努一边盯著最后一只哥布林然后架起魔杖。

    「治愈术。」

    艾咪别说是受伤了，身上根本连点擦伤都没有，但努还是兼作练习朝她发动治愈术。只见魔杖一挥，一颗拳头大小的绿色气体随之发出，努巧妙地操作气体使其触碰到正在动作中的爱咪背上。

    就这样，由努瞄准艾咪这个持续移动的靶子的射击游戏持续了好一阵子。正当艾咪似乎是因为玩腻了而渐渐慢下动作时，加姆用脚踩断了哥布林的脖子。

    哥布林断气后便化为绿色的粒子，不留一滴血迹，只剩一小块透明的魔石残存在地原地。艾咪捡起那块犹如垃圾般的小魔石后回到努身边。

    「哇，努的治愈术就像是在杂耍一样呢，我还是头一次看到。」

    「还可以这样喔。」

    「哈哈！那是什么啊！」

    努把球状治愈术放在自己头上不断转动，逗得艾咪哈哈大笑。因为努曾在训练场练习过这个技能，所以有关这个技能的操作已经难不倒他了。

    就在众人聊天时，又有五只哥布林冒了出来。艾咪与加姆把努搁置在一旁，空手冲了出去。努一边在后方守望两人，一边也不忘进行让治愈术飞向两人的练习。

    努在与加姆一同潜入迷宫时，曾对哥布林施放过一次治愈术。当时他确认到受伤的哥布林也会因治愈术而回复的事实。虽然在「实况迷宫！」中治愈术不会对怪物产生效果，但在这个世界却有误射治愈术的问题。为此，努要趁现在练习将治愈术准确地命中PT成员。

    「嘿嘿嘿，你有办法命中小艾咪我吗？」

    加姆与艾咪的等级约落在六十前半，所以就算空手也能轻松地与哥布林战斗。因此，艾咪一边与哥布林战斗一边试图闪躲努的治愈术。然而，因为努事前已经与加姆练习过如何命中动作中的队友，所以艾咪很简单地便被命中了。

    「呜～」

    可能是因为被治愈术轻松击中的关系，艾咪鼓起双颊轻瞪了努一眼。努一边露出苦笑一边细数被打倒的哥布林与史莱姆数量藉以计算出经验值。

    就在等级升上五等时，努向两人提出想先返回公会一次的要求，三人一起回到一开始的黑门。在更新过素质卡后，努习得名为空气刃的新攻击技能并马上到训练场中试用。

    在大略掌握空气刃的技能性质后，三人再次潜入迷宫。看著一心想要使用空气刃实战的努，加姆说道：

    「努，到二十一层的森林为止你都可以在后方待机就好了喔！」

    「嗯，不过这是我自己想尝试的事情，能麻烦你配合我吗？」

    在公会的契约中，努是这个PT的队长，所以也握有一定程度的命令权。加姆没多说话，顺从地点了点头。

    来到草原后，加姆跟艾咪先削弱哥布林的血量，其后再让努用空气刃补刀。哥布林的腹部遭风构成的利刃击中而鲜血直流，不久后便化为光之粒子消失了。

    努虽然有点抗拒杀害人形怪物这件事，但化为光之粒子消失这点很有游戏的感觉，所以倒也没说特别辛苦。

    「努还真是个怪人呢，明明是白魔道士，为什么会想进行攻击呢？」

    「对白魔道士来说，稍微贡献点DPS也是很重要的。」

    「D…PS？虽然听不太懂，不过白魔道士在队上死人之前就算躲起来也没关系唷？不如说甚至有不少人认为白魔道士要是乱动反而会很麻烦呢。」

    「……算了，刚开始也没什么关系，随他开心吧。」

    「也是啦，不过还是趁现在先跟努说明要是这样的话是爬不上去的会比较好吧？当然，一开始要探索得开心点也是很重要的，所以倒也没关系啦。」

    「……就你来说，这倒是说了句不错的话嘛。」

    「怎样？是想吵架吗？我可没在怕喔！」

    努出面阻止四目相瞪的两人，因两人的想法而面有难色。

    现在跟自己组成PT的艾咪与加姆所了解的战术大致上也是那套把白魔道士当成弃式物品的作法，她现在要努当作参考、教给自己的补师知识正是如此。

    然而在努看来，那种东西根本就称不上战术。四打手一补师的组成本身并没有问题。只不过努并不喜欢那种靠火力硬干、把补师用完就丢的战术，而最让他不能接受的就是自己所爱的白魔道士被他人瞧不起这件事。

    ──首先要改变这两人对白魔道士的认知。然后再推广给更多人知道，让白魔道士的地位提高，改善现在这把补师当作一次性产品的环境。胸怀大志，努冷淡地射出空气刃，将哥布林击倒。

第一卷 辅助与回复的推广 分工的提议

    其后，在努升上十等前，一伙一边打倒史莱姆与哥布林一边将进度到推进到第九层，然后回到公会中更新素质卡。努升上十等后，学会治愈术的加强版技能──高阶治愈术、能够使对象VIT上升一阶的技能──守护以及能复活死亡时间在三分钟内的PT成员的复活术。

    在升上十等时，努已经注意到天色渐晚，他来到公会柜台申请领钱的服务。

    「我想领出一颗最高品质的中魔石。对了，请顺便帮我换钱，鉴定书也放在一起了。」

    「好的。」

    努将素质卡放上柜台并向男职员交代清楚后，职员将素质卡收进柜台中。

    在公会中，可以把物品或金钱存入迷宫出产的巨大魔术背包中，这是一种类似金融机构的业务。因为身怀巨款的努不可能拿著那笔钱四处逛，所以当然也有使用这项服务。

    这服务对死后有可能损失除最值钱装备外所有物品的探索者是不可或缺的。虽然在公会内发生纠纷会有公会职员前来处理，但在公会外可不同。

    所以只要预先寄放装备在公会里，就算死过也能以万全的状态离开公会，这总比只穿一件衣服离开要来得安全多了。因此，几乎所有探索者都会把装备、魔石与G（GOLD）寄放在公会中。

    「那么，为庆祝首次组成PT，我们去外面吃点美食吧。对了，要是接下来有空的话，艾咪也要来吗？我请客喔。」

    从柜台领出十万G的努转身说道。艾咪像是抓到鱼的猫咪一样开心地跳起来。

    「哇～！免钱饭～免钱饭～！」

    「……努，真的可以吗？」

    与开心歌唱的艾咪相反，加姆眉头深锁。努用不让艾咪听到的声音向加姆搭话。

    「关于今后的迷宫探索，我有些事情想交代。这对你们来说可能会是些难以置信的事情，所以我就想说可以伴随美食稍微缓和下气氛。」

    努想要一边用餐一边对两人说明三种团队定位，试图将此概念导入队伍中。只要不是太过乱来的命令，其实努大可行使他的队长权力，但努还是认为要让他们理解后再担任该定位会比较好。

    而且努实在无法想像要是没有加姆与艾咪相伴，自己现在会落到什么地步。所以这一餐也饱含自己对这两位愿意与自己组队之人的敬意。

    「原来如此，那我就不客气地跟上了。」

    「去吃木桶的帽子亭如何？」

    「艾咪被那家店列在禁入名单上。十万G的话，我想想……鱼住食堂如何呢？那里有活鱼现宰的料理，所以在猫人之间评价不错。如果是要让艾咪听话，那里应该是第一选择吧。」

    「嗯，就选那家吧。」

    见努竖起大拇指，加姆也安静地回敬一支大拇指。努叫上心情愉悦的艾咪后，两人便朝带路的加姆背后跟了过去。

    离开公会后，天色已经暗了下来，以火魔石做为原动力的照明设施如星点般绽放。加姆行走于石制地板上，不带一丝犹豫。

    一路上，艾咪曾多次被路人搭话、要求握手或是签名。

    「她还真是有人气呢。」努对家姆说道。

    只见加姆眯起双眼，露出打从心里感到无聊的表情回道：

    「虽然是件非常令人遗憾的事实，但她就只有在群众之间的人气特别高。毕竟她最擅长的就是撒娇还有表面工夫啊。」

    「是吗……其实我从刚才就在想了，加姆对艾咪的态度似乎还满严厉的呢。」

    「因为我不喜欢她。」

    「……这也没办法，无论是谁都会有合得来跟合不来的人存在。」

    远望人群中的艾咪，努若有所思地抬起头来看向加姆。

    「对了，偶尔不也会遇到对加姆搭话的人吗？所以你应该也满有人气的吧？」

    「……因为我以前也曾加入过大型氏族啊。因为就算不再当探索者也能养活自己了，所以我没有回归的打算，不过来拜托我回归的人也不少。……我这么说并不是在怪罪你喔，不如说能赚到这笔钱我还满感谢你的。」

    「是、是吗。」

    正当努因为加姆突然看著自己喋喋不休地说了一大串而有点吓到的时候，艾咪离开人群回到一旁。看到艾咪回来，加姆不开心地用鼻子发出一声「哼！」之后继续带路。

    「就是这里。」

    店外就能看到的巨大水槽即是鱼住食堂的象徵。满心期待的艾咪身体颤，金黄色的双眸闪闪发亮。

    「这不是鱼住食堂吗！太好了！这里东西很贵而且常常客满呢！」

    「这个时段应该还没太多人，进去吧。」

    在劳动者们正要回家的这段时间，因为大型氏族几乎都在迷宫里探险，所以人们大多集中在神台附近。因此，鱼住食堂这类餐厅也就常有空位了。

    加姆无视像是初次来到餐厅的小孩一样兴奋的艾咪，进到店内。一边欣赏水槽中五彩缤纷的鱼类，努也随后入店。

    出来迎接一行人的是手脚布满蓝色鳞片的鱼人。鱼人张开长有一层薄蹼的手掌安排众人就座，努虽然有些害怕但也照指示坐到圆桌旁的座位上。

    就座后，一位身形高大的鱼人先是为三人递上杯子，然后用一点都不输给加姆的威武声音开始咏唱。只见什么都没有的空间冒出一个漩涡，流水收入杯中。

    努因为眼前如魔法般的景象而不自觉地拍手，鱼人得意地眯起鱼眼行个礼后便朝他递上菜单。顺道一提，那并非魔法，似乎只是使用道具变出的戏法罢了。

    之后艾咪开始选择自己喜欢的菜色，努则是交给加姆决定。

    料理一道道被摆上桌面。先是海藻沙拉与像是法国面包一样的黑色面包。再来是摆盘精致色彩缤纷的生鱼片跟把整条小鱼酥炸而成的料理。而压轴菜是把比努敞开双臂的长度还长的巨大鱼类整只下锅煮的料理。

    料理来得差不多后，努示意要两人开动，艾咪马上就以先夹先赢的气势出手。夹起生鱼片，努一边心想如果能有酱油就好了，一边对两人出话题。

    「关于明天开始的PT编成，我想要让加姆负责当坦。」

    「当坦？」

    正在用刀叉享用巨大鱼类料理的艾咪疑惑地歪头。

    「所谓的坦呢，就是担任PT肉盾的角色。」

    「肉盾～？负责保护努吗？跟小狗狗倒是满配的呢！这不是挺好的吗？」

    「我倒是无所谓。」

    艾咪一边品尝酥脆的油炸料理一边说话，加姆则是马上就答应了。

    「加姆的职业是骑士，所以仇恨值……我是说，应该有吸引敌人的技能吧？」

    「嗯，虽然因为不常用所以有忘记了，不过确实是有个名为『战吼』，提高对方敌对心理的技能。我记得还有几个技能也拥有类似效果。」

    「加姆请在普通攻击时配合这项技能，尽你可能将怪物的攻击集中于自身。加姆的VITm（体力）很高，应该不会被轻易干掉才对。在身为坦的加姆拖住怪物的时候，身为打手的艾咪请倾尽全力将怪物一个个击倒。而身为补师的我则是负责依序恢复各位的异常状态与疗伤。」

    「什么喵？」

    正打算将叉前的生鱼片放入口中的艾咪，因为自己的名字被叫到而停止动作。

    「说是这么说，但其实艾咪要做的事情与从前并无太大差别。你至今为止应该也都是集中于将怪物一匹匹击倒吧。」

    「总之像以前一样把怪物打倒就好了对吧！（吞咽食物）」

    「没错，就是如此。不过加姆负责击倒的怪物数量可能会不如以往，所以他少打的份得由艾咪来补齐。」

    「没问题、没问题！就算没这家伙，只要我出马都是小菜一叠！交给我吧！」

    艾咪用叉子刺起数片生鱼片后一口气送入口中，吞下生鱼片后艾咪拍拍自己没什么份量的胸脯得意地说道。努向她递上水杯后，艾咪一饮而尽。

    「我在想，加姆一开始的诱敌作业应该不会太顺利，而且大概会承受不少攻击吧？这是在所有人当中最需要学习、负担最重的职务。虽然很辛苦，但还是麻烦你了。」

    「……没关系，如果努想试试看的话我是无所谓。」

    起初加姆曾在努购买装备时，拜见过他那犹如做过事前准备一般，毫无犹豫的身影。

    他相信努不会去做没用的事情，所以没多说话，只是点头。

    「谢谢你的配合！我一开始也有可能会不小心补到敌人。在各至熟悉自己的职务前，我们就在草原练习吧。待合作默契到达一定程度是，我们再转往森林或沼泽地区。」

    「了解。」

    将鱼肉放上黑色法国面包的加姆一脸轻松地点头，然后将面包放入口中。

    「剩下的就留在迷宫里边试边说。当作是为明天做准备，大口开吃吧！」

    听完努的结论，加姆认真地点头，鱼肉塞得两颊鼓起的艾咪也意思意思地做出点头的动作。

    

    「战吼！」

    红色的气之波动在加姆吼出技能名的同时从身上窜出。受影响的五只哥布林的战斗欲遭到刺激，纷纷发出刺耳尖叫，手持棍棒朝加姆袭来。与先前不同，加姆今天穿上装备，他先是用左手的银色手盾将棍棒轻松格开，然后再用右手上的短剑刺向哥布林的腹部。

    这段时间，身穿胸甲的艾咪身手矫健地绕至哥布林身后，用双剑刺向哥布林的脖子，然后轻轻一拧将双剑拔出，再转向另一只哥布林。

    对上区区哥布林根本不需要努出场，五只哥布林转瞬间便化为碎魔石。闲得没事的努一边捡拾魔石一边警戒四周。

    确认过没有敌人后，努将无色的魔石收进魔术背包，朝前方发进。努的PT现在已经来到第九层。在这片充满自然气息的草原中，有一扇不自然的黑门就像是划破空间一般伫立在一行人面前。

    「努～？这就是前往第十层门喔！」

    「好，那就照这步调前进吧。」

    「了解。」

    加姆点过头后推开黑门。黑门对面是一片广阔的草原，可草原中央却有一块除草过后的乾净空地。空地上的土壤平整，不规则地盖满木制小屋。在队伍尾端的努踏进黑门后，门便自行关上并当场消失了。

    在黑门消失的同时，几只肌肤呈现绿色的哥布林从小屋中走出。手持棍棒、小剑与拿弓的哥布林，林林总总约莫五十只。在其中一只体型较大蓝色肌肤的哥布林一声吼叫后，哥布林们便一齐朝努等二人的所在地攻来。

    「守护！」

    努白杖一挥，土黄色的球形气体命种两人。这是能够暂时提升对象VIT的辅助技能──守护。有几只奔跑中的哥布林将目标放到努的身上，在后方待机的哥布林也面向努将箭扣至弦上。

    「战吼！」

    喊出技能名的同时，红色的波动以加姆为中心快速扩散并击中哥布林。只见战斗欲遭挑起的哥布林一同朝加姆突袭而去，扣在弦上的数支箭矢也随之放出。

    「空气刃！」

    努朝歌布林集团射出由风构成的刀刃。无法目视的刀刃朝前线哥布林的脚部划过，使其跌倒在地。努在确认到后方的几只哥布林也因遭其卷入而跌倒后，向上空放出风刃，弹开箭矢。

    此时，在刚射出箭矢的哥布林身旁，两对斩击突然猛攻而来。悄悄移动的艾咪选择优先解决持弓的哥布林。就像是在拔草一样，艾咪一个个地将哥布林葬送黄泉。

    因空气刃而倒地的那群哥布林虽然接二连三地朝加姆飞扑而去，但它们不是惨遭中型银盾敲碎头盖，不然就是被加姆手中的剑笔直一刺，化为碎魔石。

    不过正所谓数量就是力量。包含从地上爬起的，总计十几只哥布林一拥而上，这就算是加姆也处理不来。加姆的银色铠甲承受多次打击，哥布林们露出嘶吼般的大笑，打算乘胜追击。

    然而，笑著举起棍棒的那只哥布林却被手盾朝脸部一揍直接飞开，身体一边痉挛一边化为绿色的粒子消失。看到这一幕的几只哥布林马上吓得后退几步。

    加姆的VIT是B+。就连溪谷地区的层主，火龙的龙息都无法将他一击秒杀。再加上努的守护加持，来自哥布林的打击简直就与按摩无异。加姆一边弹开锐利的武器，一边与总数超过三十只的哥布林上演起一场大乱斗。

    这段期间，艾咪已解决所有持弓的哥布林，纵身跃向身为首领的蓝色哥布林。

    虽然蓝色哥布林不管在在智商或力量方面都略优于一般哥布林，但在受到艾咪朝头部而来的一击后便瞬间转化为魔石。艾咪立刻赶往以一打多的加姆所在处进行支援。

    前方是加姆，后方是艾咪。努一边心想这群哥布林真是可怜，一边为了打发时间朝快速移动的艾咪发出治愈术。

    「啊哈哈！快逃啊！你们快逃啊！」

    脸颊沾上蓝色血液的艾咪不断挥舞双剑，狩猎正犹豫该如何逃跑的哥布林。每杀死一只，喷溅至艾咪装备上的蓝色血液便化为淡淡的粒子消失。

    努远远望向享受地挥动双剑的艾咪。她不太懂得遵守时间还常有些刻意卖萌的举动，总觉得散发出一股有所隐情的气氛。但在迷宫探险与战斗时，却能偶尔见到她打从心底感到开心的样子。努认为，只有她在此时露出的笑容才是不带隐瞒的。

    然后就在加姆的剑刺向哥布林，怪物化为魔石的瞬间。「锵！」一个像是有什么东西碎掉的声音响起后，两扇黑门出现了。分别是回到公会与继续迈进的门。

    「就这样继续前进？」

    「嗯，能闯多深就闯多深吧。」

    光是这天，努就将自己的迷宫最高到达层数更新到二十一层。

第一卷 辅助与回复的推广 补师与坦

    两天内以迅雷不及掩耳的速度突破第一层的草原与十一层开始的森林，努一行人的PT隔天来到二十一层的沼泽地区。边走边抬头仰望阴郁的灰暗天空，突然被泥泞给绊倒的努一脸塞进泥巴之中。

    「噗，你、你还好吗？努？」

    艾咪一边忍住笑意一边扶起努，用手将沾附在努脸上的泥巴拭去。努将嘴里的泥巴往一旁吐出，从背后的魔术背包拿出一条毛巾擦拭脸蛋。

    「那么，从新打起精神。艾咪，麻烦你去侦查周遭敌人的位置。对了，我有准备雨靴。」

    「不了，我这样比较习惯。」

    艾咪脱下袜子与鞋子，赤脚踏入满是泥泞的地面，快速奔离。努转头看向加姆后，加姆也摇了摇头。难得买了三双雨靴却没人要穿，努独自一人失落地穿上雨靴。

    之后努再次将手伸进魔术背包，取出装有最高等级回复药水的大瓶子与细如试管般的瓶子，来到附近乾燥的地面上进行药水的移装。加姆见到那绿色药水熟悉的色泽与浓度后开口问道：

    「那是……」

    「森之药铺的药水。从现在开始也要开始使用药水了。」

    森之药铺是迷宫都市中因卖有最高级药水而闻名的地方。大型氏族都是爱用者不说，这间店甚至有名到有靠转卖他们家药水赚钱的转卖商出现，要是不一早就去排队绝对买不到。努手上的药水正是从转卖商手上买来的。

    努将绿色的药水从大瓶子移装到细瓶中并盖上盖子。准备完十五瓶细瓶后，努接著开始移装能恢复使用技能时必须消耗的精神力的蓝药水，然后将细瓶装进自己腰带上的药水袋内，仔细拴紧。这是努特别订制的瓶子，如果只是普通落地是摔不破的，但努为了保险起见还是当场跳跃几下确认固定是否牢靠。

    之后努将十瓶细瓶交予加姆，要他栓在腰带上。只见加姆没收下药水，摇了摇头。

    「努，一般来说绿色药水是不允许个人携带的喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为这样会导致任意使用绿水的人增加。受伤时要是身上有能够回复的手段不就会想去用吗？撇开大型氏族不谈，其他氏族多是采分发制度。」

    「哇，是要在战斗中分发吗？那还真是好功夫呢。」

    「……那代表只要别在战斗中受伤就好了。而且就算死了也能够复活，只要把四散的装备收回来就可以省去不必要的花费。」

    「……」

    心想这个世界的探索者们的生死观有点奇怪，努还是硬将细瓶推到加姆的手上然后放开手来。加姆慌张地收好差点掉到地上的细瓶。

    「我的方针是将药水发给每一个人，自己认为需要喝的时候就别客气乾了它吧。倒不如说如果不这么做，加姆会无法正常发挥身为坦的功能，所以这项策略在我们的PT里是不可或缺的。」

    「……我知道了。」

    受努不肯退让的目光直视，加姆不太甘愿地开始将细瓶装备到系在银铠间隙的腰带上。绿色的药水回复承受的伤害，蓝色的则是回复精神力。装备完成后，加姆向努问道：

    「努，没有解毒的药水吗？」

    「昨天我已经学到治疗术了，应该不需要吧。因为不贵所以我姑且是有买，不过同时携带超过两种药水实在太占空间了。」

    「原来如此。」

    与高价的绿水不同，因为解毒水产量大，所以行情也便宜。而这个解毒用的药水也被认为是攻略沼泽地区不可或缺的物品。二十一层的特徵就是毒沼泽与怪物的毒属性攻击，以个人携带来说，解毒药水的优先度甚至还要高过回复药水。

    不过当初陪努一起采买装备的加姆知道，努也尽己所能为二十一层的沼泽至三十一层的荒野地区准备好道具了。如果是自动自发去搜集情报的努，就算结果不尽人愿，他也一定能从中学习，所以加姆刻意不对努多提解毒药水的事情。

    在前去侦查的艾咪回来后，努也将两种药水交给她并说明用途。艾咪虽然因为那高品质的药水与其中没有解毒药水一事而露出疑惑的眼神，但可能是对此没什么兴趣，所以没多问就将药水装备至腰带上。

    「黑门位于北方，所以就向北前进吧。」

    「这是个好主意，出发吧。」

    「嗯。」

    第一层的草原与十一层的森林地区，因为多是没什么特别的地形与怪物，所以在村里以猎人等工作维生的人，意外地也可以轻松应付。然而来到二十一层的沼泽地区后，会带来异常状态的地形与怪物逐渐出现，难度骤变。所谓的沼泽，就像是筛选出一般人与探索者的网子一样。在探索者间普遍认为只有跨过这里，才能算是一个刚出道的探索者。

    努一边因为艾咪向自己的同情目光而感到疑惑，一边随她的带领朝下一层的黑门前进。途中，三人在下垂树木的群生区与怪物相遇，那是从树枝上垂吊而下的巨大蜘蛛──毒颜蜘蛛（poison spider）。在它宽大的背部内侧长有人脸的图案，只要被它的毒牙碰到就会导致中毒状态。

    「加姆，请发动战吼！」

    「战吼！」

    喊出声的同时，红色的斗气以加姆为中心喷出，碰触到斗气的毒蜘蛛军团们成群结队开始朝他飞扑而来。

    对上十几只毒蜘蛛就算是加姆也撑不太住，努心想自己跟艾咪也得引走几只，挥动手中白杖。

    「守护！」

    在毒颜蜘蛛跳到加姆身上前，努先为他放上能够提升VIT的辅助技能，然后立起白杖对艾咪发号施令。

    「艾咪，战术跟在森林时一样，请趁现在一一击破。」

    望向被十几只毒蜘蛛包围的加姆而感到恶心的艾咪，收到努的命令后从腰上的剑鞘拔出双剑，朝蜘蛛群奔去。她走近一只用八颗眼睛紧盯加姆的毒颜蜘蛛背后，拿起双剑刺进那巨大的腹部后将刀身随伤口直线划开，毒颜蜘蛛一边抽动一边化为光之粒子消失无踪。

    虽然加姆一直在与十几只毒颜蜘蛛正面交锋，但一个人还是有所极限。几只毒颜蜘蛛攀上加姆身上，难以动弹的加姆因颈部遭受毒牙攻击而叫出声来。不过加姆立刻就拿起短剑插入蜘蛛眼中，将攀在身上的毒颜蜘蛛一举扫至附近的树木上。这是牺牲自己来执行的强行突破。努看著加姆那乱来的攻击方式，挥舞魔杖。

    「治疗术！治愈术！」

    正当加姆打算用短剑了结毒颜蜘蛛时，从树木间隙飘来的一股绿色气体命中他的脖子，中毒状态便随之解除。那是努升级后新学到的，可以解除异常状态的技能，治疗术。下一秒，接在治疗术后施放的治愈术也命中加姆，颈部的伤口就这样回复了。

    因为努绕过一整群毒颜蜘蛛施放的治疗术与治愈术而感到吃惊的加姆继续与蜘蛛对峙。艾咪与加姆前后夹攻，不久后留在该地的就只剩下小型的无色魔石。战斗结束后，加姆伸手确认自己被毒颜蜘蛛咬伤的脖子因治愈而回复的情形，双眼紧盯手持白杖正在试喝蓝色药水的努。

    「加姆，不用那么拚命攻击没关系，只要能透过防御拖延时间就好了。下次可以麻烦你尽量被别包围住吗？」

    「……嗯，了解。」

    加姆的职业是骑士，与身为双剑士的艾咪以及其他打手职业相比，虽然VIT较高，但STR（攻击力）却偏低。因此，加姆这一路走来都是以舍身的攻击与高超的技巧去达到不输给打手职业的战力。

    这是加姆耗费数年累积而来的独特战法，所以他对自己的战斗方式也是有所坚持的。然而加姆却轻易接受了努提出的命令。一来是因为他相信努那认真的眼神，再来就是因为加姆自己也想试试努提到的那个名为「坦」的定位。

    这之后又经历过几场战斗，努没有做出什么失误，一伙轻松地来到黑门。

    加姆在开始注重防御后，承受攻击的次数变少了，也不再因为自己冲向怪物群而马上就遭到包围。

    见到加姆能立刻完成自己的要求，努备感欣慰。在进入黑门前，努停下脚步向加姆问道：

    「加姆，我可以向你请教一点问题吗？」

    「什么问题？」

    「是关于中毒状态的问题。目前的处理方式是由我来进行观察，如果我判断你马上就会再次陷入中毒状态，那我就会晚点再放治疗术。你会介意我这样处理吗？还是你比较希望只要进入中毒状态就马上治疗？」

    「……中毒状态的部分没什么问题。要是会对努造成负担的话，就算不回复也没有关系喔。」

    因为在多年前加姆攻略沼泽时解毒药水还很贵，所以探索几乎都是在中毒状态下进行的。对加姆来说，他已经做好在最坏要在中毒状态下战斗的心理准备。听到加姆的回答，努困扰地在胸前双臂交叉。

    「嗯，我懂了。那可能会白放的治疗术我就照原来的方针不放。」

    「不，如果会造成你的负担，那乾脆都不用回复也可以。」

    「……加姆，要是倒坦的话可是会造成PT整体的危险。你是不是有所误会了？我对加姆施放回复技能是理所当然的事情。」

    「了、了解。」

    将白杖插于地面，努抬起头来对自己说话，他的眼神比往常还要认真、还要有气势。感受到这目光的加姆虽然有点畏缩，但还是挤出了一句回应。

    「我以前也有说过，坦要负责用技能赚取仇恨值，概括承受所有怪物的攻击。这是为了保护补师、让打手能发挥最大的实力。如果坦倒了，那补师马上就会跟著往生，打手也迟早会撑不住。所以坦是为了整个PT得以生存不可或缺的存在。」

    「嗯，这点我很清楚。」

    「加姆要是挂了，我是真的会感到很困扰。所以我才会想尽己所能去辅助加姆。如果你有什么希望我改进的地方，请你不用客气直说。」

    「好。」

    见加姆对自己的叮咛点过头后，努才露出安心的神情，转身向前。望向努的背影，加姆吃惊地睁大双眼。

    「你惹他生气了吗？」

    「闭嘴。」

    艾咪在捉弄完加姆后露出清爽的表情，开启黑门朝二十二层迈进。加姆在发出一声咂嘴声后也跟了上去。

    之后的迷宫探索速度飞快，时间来到下午时，一伙已经到达二十七层。看著不断与怪物对峙却怎么也死不了的加姆，艾咪露出无以言表的表情。而当事人加姆则是因为努展现出自己不曾见过的骑士运用方法而吃惊得绷紧脸。

    身为骑士的加姆拥有高VIT，而其代价就是STR较低。虽然拥有耐打的优点，但如今的迷宫攻略追求的是迅速打倒怪物的攻击力。为了弥补那些攻击力，加姆至今为止不断奋斗。

    然而努提到的坦这个新定位，与加姆的方针有根本性的不同。这是活用高VIT的特性去扛住所有怪物攻击的定位。坦必须使用骑士的固有技能增加怪物的仇恨值（敌意），减少攻击并专精于防御。若仅是这样，就算VIT再高，坦迟早也会被怪物的攻击慢慢磨死。

    不过只要有补师的支援，坦就可以不去在意伤势，专心与怪物战斗。加姆当初听到这个分工的理论时，还以为是要自己使用绿色药水来回复体力。一想到自己要边喝药水边承受怪物的攻击，加姆认为这应该不太可行。

    可事情并非如此。因为努会为自己完成一切的回复行为，所以自己才能专心应付与怪物的战斗。

    努会用飞舞的治愈术立刻治疗加姆的伤势，在穿越毒沼或在与怪物的战斗中陷入中毒状态时努也会立刻来上一发能够消除异常状态的治疗术，而且视情况而定还会将治疗术的发动时间后调。

    关于凌空射出守护这个辅助技能的例子，加姆在还是新人的时期有看过名为强化术士的职业用过所以还能理解。但他至今为止可一次都没看过白魔道士能让回复系技能飞舞的画面。

    以前曾待过大型氏族的加姆也看过不少白魔道士，可大家都是透过直接接触来施展回复系技能。加姆自己本身也在无意识间就此认为回复系技能就是必须透过接触才能施放，所以努那套会飞的回复系技能在他看来著实异常。

    加姆实际体验过，就算让回复系技能飞行也不会对回复量造成影响，他甚至对为何没人这么做而感到不可思议。此时，一个答案在他的脑海中浮现。

    独有技能。这是只有天选之人才能发现，独一无二的技能。加姆推测，这会飞的回复系技能可能就是属于独有技能的力量。现有的白魔道士们也并非无能，他们几乎不可能没试过能不能使回复系技能飞行。但是努却若无其事地在使用这项技术。

    努完全不知道加姆正一脸认真地在进行错误的推断，从黑门转移出来后，他便从魔术背包中拿出坐垫，铺在平坦的地面上。迷宫的探索是从上午开始的，而现在的时间距离午后也过了好一阵子，努已经饿到不行了。

    「也是时候来吃饭了吧。艾咪，可以请你稍微侦查一下这周围吗？」

    「好喔。」

    刚从黑门转移出来的地区，地形大多平稳，怪物也鲜少出没。但仍罕见的会有怪物在附近徘徊，所以努还是慎重起见请艾咪对周围进行侦查。

    在这段期间，努脱下满是泥巴的长靴在坐垫上准备伙食。说是准备，其实也不过就是努在自己住宿的旅店花钱请人做好的三明治与玉米浓汤，相当简单。

    努先是从魔术背包拿出一座三脚型的火炉。这火炉是与魔石组合而成的道具──魔道具，倚赖无色魔石作为燃料运作。努从小袋子中取出几颗收集来的无色碎魔石丢入其中，只见魔道具中的红色魔石发出淡淡红光，道具顶端随即冒出火焰。在铺上铁网后，努将装有玉米浓汤的锅子置于网上。

    「啊，加姆，上垫前请用这个擦脚。然后再顺便洗个手好了，用这个洗吧。」

    「了、了解。」

    沉浸于思绪之海的加姆被身为主要思考内容的努叫住，他慌张地将犬耳朝左右两边竖起，收下努递来的纯白毛巾与水壶。在加姆擦脚的这段时间，努一边注意锅里的状况一边将餐具铺排于坐垫之上。

    「喔～好香的味道！」

    「啊，辛苦你了，状况如何？」

    「没有怪物喔～是说你那锅是什么？是汤吗？」

    「等等，请先擦过脚后再上来！还有手也要洗一下。」

    努慌忙地阻止对玉米浓汤兴致勃勃正打算上坐到垫上的艾咪并递上毛巾。艾咪雀跃地清洗过手脚后便进到坐垫内，然后从努的身后探头观望他工作的模样。

    「喔～努是很喜欢做料理吗？」

    「也没有，虽然普通的料理技巧也不是做不到，但说不上特别喜欢。这次的食物也是请旅店的老板帮忙料理的。」

    「是吗……」

    艾咪看准努要从魔术背包中取出杯子的时机，偷瞄锅内一眼后，将手指伸入锅中沾上玉米浓汤并舔了一口。

    「哇～！好好吃！」

    「请乖乖休息，你应该很累了吧。」

    「嘻嘻，区区沼泽怎么可能会累。」

    仔细舔食指尖上的玉米浓汤后，艾咪自信满满地竖起大拇指。看著艾咪的行为而露出苦笑的努，将麦茶分别倒进不同颜色的杯中。然后努将加热好的锅子从三脚炉上取下，把玉米浓汤倒入带有手把的杯子里分发给两人，再把篮子置于坐垫中间，篮内放有满满的三明治。

    「啊，你们先请。」

    「哇～那我就开动了！」

    正在收拾三脚火炉的努示意要两人先吃后，艾咪争先恐后地拿起三明治立刻就送进嘴里。加姆也单手轻轻拿起包有新鲜绿叶与厚实火腿的三明治开始享用。

    「嗯！努，这个很好吃喔！」

    「能合你胃口真是太好了，虽然不是我做的……」

    收拾完道具的努在吃过三明治后，拿起马克杯中的玉米浓汤享用。天色虽然阴郁，但在野外饮用玉米浓汤的新鲜感还是让努感到美味倍增。

    加姆则是沉默的不断将三明治放入嘴中，他进食的速度完全不见趋缓，三明治一个接一个地消失。

    「喂！加姆！火腿三明治我才只吃一个而已耶！」

    「哼！只有四个，当然是先抢先赢。而且你不也吃掉两个鱼肉三明治吗？」

    「好了别争了，还有追加的三明治，尽量吃没关系喔。」

    努将空篮子挪到一旁又放上追加的篮子后，艾咪摆出万岁的姿势，加姆虽然不苟颜色但背后不断晃动的那条蓝色尾巴却暴露出内心的喜悦。

    在第二个篮子也被扫空后，艾咪双手拿起装有玉米浓汤的马克杯一饮而尽，然后为冷却因温暖的浓汤而发热的喉咙又拿起麦茶享用。加姆也心满意足地喝完麦茶后，努将餐具分做几小袋装好，收回魔术背包中。

    「我们再休息一会就开工吧，能更新多少层就更新多少。」

    餐后惬意休息的两人点头同意。

第一卷 辅助与回复的推广 分工的成果

    四天后，从二十一层开始进行探索的三人PT现在已经成功来到四十一层。

    「哇喔！是海的味道！」

    当努正因为久违的海水味而感动时，站在后方的艾咪与加姆则是吃惊地望向眼前这片闪耀出祖母绿色的大海。

    只要有艾咪与加姆的等级加持，应该能勉强到达他们现在踏上的四十一层才对。但他们哪怕是做梦也没想过，到达的过程会如此神速。

    草原与森林姑且不说，但从二十一层的沼泽开始就会出现不少需要准备对策的异常状态与地形，能让加姆跟艾咪一击放倒的怪物也愈来愈少。加姆曾经认为，努在沼泽层会开始死亡，迷宫探索也会就此卡住。

    实际上，最终到达层卡在沼泽地区的探索者并不在少数。问题多半出自于对中毒状态的对应与分辨无底沼泽的方法，再不然就是不习惯视野与立足点皆不佳的战斗。多数的探索者在这片沼泽地区被慢慢地、缓缓地杀死，心灵上也遭受到不少折磨。

    加姆当初是打算努在沼泽攻略碰壁后，再确实地将到四十层为止的知识教授与他，然后在沼泽地区慢慢冲到该地区的等级上限──四十等之后再向上挑战。

    不过努透过使用「实况迷宫！」的知识与多余的G早已事先拟好对策。一开始虽然因为沼泽的泥泞而摔得满脸泥巴，但失败也就仅此一桩。

    以一般PT来说，基本上应该是要尽可能地准备解毒药水，然后各自一边回复中毒状态一边推进才对。然而虽然都叫做中毒，可毒的种类却是五花八门，所以大家就得在战斗中挑出正确的药水来喝。

    在慌忙的战斗中挑出正确的药水并不是一门简单的学问。五人PT中大概都会有一人因为选错药水，最后在虚弱状态下被怪物放倒。虽然只要使用解除异常状态的回复系技能治疗术就无须担心中毒的类别，但因为得实际接触伤者才能进行治疗，因此难以在实战中执行。

    不过努有办法让治疗术飞行，所以即使加姆陷入中毒状态也能够立刻回复。再加上怪物多半集中于身为坦的加姆身上，因此艾咪跟努都几乎不曾陷入中毒状态。

    虽然也会有怪物罕见地无视加姆朝两人而去，这时只要加姆再次补上一发战吼就没问题了。而且努就连沼泽层主的范围攻击与接近瞬杀的攻击也能像是预测未来一样躲开，他从没停过回复与解除异常状态的动作。

    放在魔术背包中的大量药水与每个层的对应装备、道具的使用时间也没有误差。也因为这样，加姆才能专心于引怪与防御，艾咪也能集中于攻击，一伙人在第二天就轻松突破沼泽地区。

    第三天开始，三人开始探索不死族首次出现的区域，三十一层的荒野地区。出现怪物以不死族为主的荒野地区算是白魔道士的主场，这里简直就可以说是努一枝独秀的舞台。

    虽然努起初被从地面中爬出的骸骨吓到差点漏尿，可之后他一边使用名为圣光的圣属性技能进行攻击，一边也不忘自己回复与辅助的工作，荒野的到达层一层接一层不断更新。看见努明显与其他白魔道士不同，可守可攻的异常景象后，艾咪跟加姆已经惊讶得说不出话来。

    第四天来到三十五层后，努可能是打出心得来了，最后击倒的怪物竟然比身为打手的艾咪还多。而且，这还是在没有懈怠对加姆进行辅助与回覆的前提下。艾咪因为在成为公会职员后就没再潜入迷宫，所以多少有些空窗期。但她似乎是从没想过身为双剑士的自己在打手的定位上会输给身为白魔道士的努，所以感到相当懊悔。

    挑战四十层层主时，依然是由加姆负责坦的定位、努则是身兼打手与补师。因为对努萌生出竞争感的艾咪也用尽全力的关系，腐烂剑士也参简简单单地就被击倒，三人一举突破四十层。

    然而，努现在的等级是二十等，加姆与艾咪两人都从未耳闻有任何在二十等就向四十一层挑战的人，他们都曾在潜意识中否认过这个可能性。原则上，在挑战每十层出现一次的层主时，要先冲到该层的等级上限后再行挑战才是常识。不过这天方夜谭般的事情却在现实中发生了。

    加姆跟艾咪的素质卡上登录的最高到达层皆为四十九层。两人同样都在挑战海滩地区的层主时碰壁，所属的氏族也因此解散。其后公会看中艾咪的鉴定眼和加姆纯粹的实力与正义感，于是挖角两人成为职员。

    「这个摸了也没关系吧？」加姆指向大海并发问。此时的加姆和艾咪两人正默契良好地一同处于放空状态。

    「嗯……」

    「…………」

    「加姆～？艾咪～？……啊，不好意思，今天就到此为止吧。」

    望向加姆与艾咪的样子，努眉头深锁，在心中对他们的心情妄下定论。他一边安抚两人，一边与两人一起走进黑门中，化为粒子的三人被传送回公会里的黑门。

    「辛苦了。」

    回到公会后，努向担任守门人的龙人行礼，对方也静静地向他以目致意。基本上，黑门的守门人只会去关心在迷宫中死亡，身穿亚麻色衣服的人。看向仍然一动也不动的艾咪与加姆后，努边为事态的严重性感到焦急，边将两人从黑门旁带离。

    「光是让你们两个吃苦，真的是非常抱歉。明天是休息日，不然我看我们后天也休息吧。虽然说不上是什么贵重的东西，这是我给二位的谢礼。」

    两人从沼泽地区开始就不断承受怪物的攻击。因此，当作是一种慰劳，努在将高品质的中魔石交给两人后便就地解散。留在原地的两人，精神还稍微有点恍惚地看著手中握住的魔石。

    加姆与艾咪四目相对。

    「太狂了！这真是太狂了！三人PT喔！只花四天就攻略沼泽跟荒野了？我一次都没死过耶？这是怎么回事？你是在什么时候变得那么强的？你也教教我啊！」

    「你冷静点……」

    艾咪把脸贴近加姆，宛如雷声大作一样开口发言，及肩的白发也随动作紊乱。加姆将头上的两朵蓝色犬耳压住，这句冷静点彷佛就像是说给自己听的一样。

    「你是什么时候更新层的啊？你不是整天都在当守门人吗！」

    「我的最高层跟你一样是在海滩，等级也到达上限的六十了……你不也是吗？」

    「咦？那难不成是我变强了……应该不是，之前都输给二十等的努了。」

    失落的艾咪垂下白色的猫尾巴。虽然她在两年前辞去探索者的工作后也进过迷宫几次，但她很清楚，自己现在的实力仍不及全盛时期。

    「我说努也太猛了吧？他那身手是怎么回事？虽说是在荒野，但我还真没想过自己会打得比他少！真是的！总觉得愈想愈火大！」

    艾咪想起自己在荒野时不像话的表现，心情低落地摆动白色的尾巴。加姆随意整理过自己乱糟糟的蓝发后，开口说话。

    「不，努应该是厉害在他的辅助技巧才对，那个会飞的治愈术实在是是太惊人了。而且就连守护都从未中断过。」

    「是吗？会飞的治愈术看起来虽然很有趣，但也没那么厉害吧？」

    只见艾咪一脸不解，加姆叹了口气后继续说道：

    「哼！那个治愈术的厉害之处你是不会懂的！」

    「什么？你才不懂吧？你没看到努那身手，攻击技能简直出神入化。唉，就凭你是不会懂的啦～毕竟你是骑士嘛～」

    「我才不想让成天只会哗众取宠的人这么说呢。你之所以不太潜入迷宫，八成是在害怕被人察觉自己的实力在哪吧？就是因为你这样偷懒，所以讨伐数才会输给努。」

    就像是被加姆的这句话切断理智一样，艾咪不悦地眯起眼睛瞪向加姆。

    「……少嗦，你这只没牙的小狗！」

    「至少比你这只露肚子乞食的流浪猫好多了！」

    加姆露出骇人的冰冷目光，艾咪杏仁型的眸子也缩成一条线进入备战状态。感受到这战争一触即发的气氛，两位守门人无奈地叹气。

    不久后加姆似乎注意到周遭公会职员们的变化，自己收起敌视的目光，让肃杀的氛围烟消云散。

    「……与其用嘴巴跟你说，不如让你实际做做看。好，下次潜入迷宫时就让你来代替我当坦。」

    想到新点子的加姆将手指指向艾咪。听完加姆的话，艾咪抬起眉头，一样用手指指了回去。

    「正合我意，那你就来代替我当打手吧！」

    「……有什么问题。」

    「你可别忘了喔！蠢蛋！」

    艾咪撂下狠话后，背对加姆跑了出去。加姆望向她离去的背影，也不悦地发出「哼！」的一声。

    

    在迷宫都市的中央广场内，所有直播迷宫内画面的神台中萤幕最大的就是一番台。形形色色的人们都聚在此地观看直播画面学习知识。从贵族到乞丐都有的这个广场中设有五花八门的摊位，而在摊位附近也有不少店家林立。一番台的附近就宛如一座市场一般。

    虽然也有其他大、中型的神台设置于中央广场或其他地方，但最为引人注目的果然还是中央广场内巨大的一番台。在一番台的萤幕上实况的一定会是当今迷宫探索者中层进度最高的PT。

    在一番台之后，还有二番台、三番台等神台存在。而在二、三番台上则映有进度第二、第三的PT影像，台数总共延续至五十番台。而五十番台之后的神台虽然萤幕较小，可上面却会随机映出正在与怪物战斗中的PT。虽说观看这些神台的人数也不少，但仍旧无法与一番台相提并论。

    在这些人当中，有个一头黑发，嘴里啃著坚硬的猪肉串，眼中盯著三十番台的男人存在，那个男人就是努。努微微张开眯到近乎是一条线的眼皮，高耸的鼻梁上还沾有串烧的酱汁。

    努从今天早上到现在正午为止都一直坐在三十番台前紧盯萤幕不放。他一边望向萤幕一边动手抄写笔记。

    （毒颜蜘蛛的丝可以用火焰烧掉……）

    努在「实况迷宫！」中培养的知识对他目前的处境起到不少帮助。敌人的弱点与攻击方式都与游戏中如出一辙。地图虽然不能说是完全一样，但仍有不少相似之处，所以探索也相当轻松。

    然而，怪物展开与游戏中不同的行动或攻击的情况也不在少数。那异常的行动正是造成思考停滞的主要原因。

    因为早在第一层的哥布林与史莱姆身上就已经确认过与游戏中不同的动作，努早有不祥的预感。随层加深，努便愈发感觉到仅靠游戏内的知识已经难以应付现况。

    现在还有加姆与艾咪这两位优秀的坦与打手相伴，所以不知道可能也没关系。但两人说起来就只是公会借给自己的帮手，这只能算是个半固定的PT。出借时间也是「直到努的幸运者这个负面别称风声消沉为止」这种模糊不清的约定。

    这个金钱与时间都不虞匮乏的时期怎能不好好利用呢？努就连在自己设定的周休一日中也尽可能地在收集情报。

    但因为从早待到现在，作笔记的纸张用尽，努在将铁串还给烧烤店后，一脸忧郁地朝公会迈进。

    只要一进到公会，嘲讽自己是幸运者的话语就会立刻袭来。

    （真亏你们这群新人可以连喊十七天都不会腻呢。）

    努仔细记住这些人的脸，把他们的话当作是背景音乐一样，朝柜台前进。

    正当努补充完笔记用纸正打算离开公会时，黑门的方向传来不小的声音。

    「为、为什么只有我是分到碎魔石啊！」

    「哼！你这家伙是新人吗？白魔道士这种寄生职业都是这种待遇啦。」

    「开什么玩笑！这点钱连住宿费都付不起！」

    「哈，那也是错在你自己没事先问过报酬怎么分。」

    激动的青年身穿类似亚麻色的浅褐色衣服，另外三名成年男子则是穿满一身装备。从对话内容听来，应该是报酬分配的纠纷，努不禁叹气。

    「而且你们不是连我的装备都没回收吗！快把装备赔给我！」

    「什么？有错也是错在你自己要死掉！PT已经解散了，给我滚蛋！」

    「喂！你们是在吵什么。」

    一脸严肃的公会职员说话后，只见男子一边摩擦自己消瘦的双掌一边低头。

    「只是这个小鬼事后在对报酬抱怨而已，请您别在意。」

    「我被这些家伙给骗了！」

    「……所有人都伸出手来！」

    公会职员拿出针跟纸后，四位探索者各自将血滴擦拭在纸上。职员马上将四人的素质卡拿来进行比较。

    「报酬的比率是打手三成、补师一成。请把赚到的魔石都拿出来。」

    「没问题。」

    公会职员收下三名男子与青年从口袋中取出的魔石后，确认全员的素质卡，然后再清点过一次魔石的数量，将素质卡还给柜台。

    「只要透过素质卡，就能马上知道该探索者击倒的怪物。与魔石的数量对照过后，分配的方法大致上没什么问题。」

    「等、等等！那我的装备呢？」

    「在迷宫里，物品要是放置在地面或墙上三十分钟左右都没被生物碰过就会自然消失。要是你死亡时大家正好在战斗，那确实是有捡不回来的可能性，所以装备消失是你自己的责任。」

    「别、别开玩笑了！事情处理得这么随便！我可是付了十万G给公会喔！」

    「……连报酬的比率都不确认，而且还毫无迷宫的常识。这学费算是很便宜了。你要是再吵闹我就要把你轰出去喽。」

    「开什么玩笑！当我是傻子吗！」

    探索者们一同嗤笑手握碎魔石跑离现场的青年。他出了公会后应该也不会遇到什么好事吧。努侧眼目送青年的离开，然后又叹了一口气。

    因为看见一番台的探索者而产生憧憬，完全不做功课就成为探索者的人比想像中还多。因为总会有这种肥羊上钩，所以进行这种近似诈欺行为的探索者们也四处横行。再加上努因为在第一层抽到金色宝箱而一举致富的传言甚嚣尘上，所以新人探索者在短时间内可说是增加不少。因此，完全不做功课就进迷宫的肥羊也随之变多。

    对此公会则是故作中立的姿态。努当然也知道公会不是慈善事业，但既然都要收钱做素质卡了，这种射后不理的态度还是有点让人难以苟同。

    （还真是冷淡呢……算了，跟我没关系。）

    努在售出黑杖后就被当作派不上用场的幸运者看待，公会中大多数的探索者们他都不喜欢。努也不太喜欢称呼自己为幸运者的人，所以除非是遇到相当严重的事情，不然他是不会想要出手相助的。再者，如果刚才那位男性白魔道士有事先做过功课就算了，但无知到这个地步还真只能说是自作自受。

    即使如此，还是有一股不愉快的心情残留在努心中的某处。

    可能是因此而感到焦躁，努的脚步加快，搂起笔记用纸便快速离开公会。回到三十番台附近的长凳上后，努直到入夜为止都在神台前不断进行观察。

第一卷 辅助与回复的推广 攻守互换

    休假后，奔向公会的努心中带有一丝不安。他无视餐厅中不断传来的发音带点卷舌的「幸运者」一词，朝公会里的一番台迈进。

    距离集合时间还有五分钟。见到身穿铠甲的加姆守时地坐在一如往常的那张长凳上，努安心地上前搭话。

    「加姆，早安。状况如何？」

    「早安，我现在的状况可是好到不行喔。」

    「是吗，那我之后也可以继续麻烦你负责担任队上的坦吗……」

    几天前的迷宫探索中，坦遭受攻击的次数增加了。而且加姆在来到四十一层后又露出那种放空的表情，努还以为他已经不想再当坦了。

    要努自己亲力亲为去承受怪物的攻击是绝不可能的。所以「真的很抱歉，希望加姆能继续担任队上的坦」才是努的真心话。如果他开口拒绝，那到时候也只能另寻他法。

    然而，与努的想法背道而驰，加姆一脸云淡风轻地开口回话。

    「嗯？跟之前一样就好了？完全没有问题啊。」

    「真的吗？那真是太好了！」

    「喔、喔……是说努，距离艾咪到这里也还有点时间，我有件事情想先跟你谈谈，方便吗？」

    「嗯，什么事情？」

    努因为加姆毫无问题的样子而感到安心，然后坐到加姆旁边倾听他要说的话。

    「我想跟艾咪交换一次职务，可以吗？果然还是要VIT够高才能当坦吗？」

    虽然加姆与艾咪因为日前的事情决定要交换职务，但仔细想想，努曾说过拥有高VIT是坦的必备条件。那时因为激动过头而没详加考虑，所以加姆在察觉到这件事后战战兢兢地向努询问。

    「……艾咪当坦吗？VIT不高也不是不能当坦啦，不过难度会有点高喔。这样一来海滩地区可能会有点勉强呢……啊，不过照加姆的说法，你们是想交换一次职务，藉此加深对对方的了解吧？」

    「……差不多就是那样。」

    面对一脸尴尬的加姆做出的提议，努一边望向十番台一边思考。看著台中映出的海滩层主，思考告一段落的努开口说话。

    「嗯，我正好也有新的辅助技能想要试用，刚好能当作练习。至于地点……」

    「荒野如何？」

    「荒野吗？……应该没问题吧。好，就荒野。」

    虽然努自己是觉得沼泽比较合适，不过在荒野的话最糟情的情况下自己也能下场帮忙，于是便答应加姆的要求。

    「是吗，真是帮大忙了。那家伙似乎是误会了什么，所以得让她亲身体验一下才行。」

    「是、是吗。」

    毛茸茸的蓝色尾巴不断摇晃，加姆的表情就像是恶作剧时的小孩子一样。努回了他一个刻意做出来的笑容。

    之后，加姆将前些日子努交给自己的高品质中魔石交还给他。「不了，交出手的东西我不好收回」、「我本来就有拿到酬劳了」，当两人不断重复相互推托的戏码时，他们身后传来明快的高音。

    腰上系有双剑刀鞘的艾咪摇摇晃晃地从公会门口跑进来后，不偏不倚地停在努的面前，然后一如往常精神抖擞地举几手来。

    「久等喽！啊，努！多谢你之前给我那颗魔石！我靠它跟朋友们一起去鱼住食堂吃饭了喔！那边的料理果然是很好吃呢！」

    「是吗，那真是太好了呢。对了艾咪，加姆应该也跟你说过了吧？」

    「说什么？」

    「关于坦的事情。」

    「啊……」

    加姆收起刚才的表情，一脸冷淡地提起后，艾咪闭上眼睛，疑惑地抬起下巴。之后似乎是想起来了，她再次睁开眼睛。

    「啊！对了！就是要换我当坦的事情吧？……嗯～不过我的VIT是C喔，没问题吗？」

    「VIT不高姑且也是做得到的，因为作法有点特别，所以难度不低喔。不过这次不会前往太深的层，就当作是练习的感觉，因此艾咪当坦也没有问题。」

    「是喔，可是我不太擅长站著不动耶～」

    「不，艾咪当坦的话，大可尽量动、尽量攻击也没关系。」

    「咦？」

    与加姆一同站起前去满是人潮的柜台前排队的努说完，艾咪因意外而露出吃惊的表情。

    「艾咪不像加姆一样拥有赚取仇恨值的技能，所以只能单纯地靠攻击来累积仇恨值。虽然跟加姆是不同类型的坦，但应该能加深对坦的了解才是。」

    「是吗？那我好像也做得到呢？」

    「不过艾咪没有能一次赚取全体怪物仇恨值的技能，会做得很辛苦喔。」

    「是这样吗？换句话说，只要从怪物身上赚取仇恨值就可以了吧？我可不觉得那家伙做得到的事情我会做不到喔！」

    「哼！我可不认为你能做得到。」

    「你说什么？我才是不认为你能做好打手的工作呢！你这没牙的！」

    两人四眼相交、火光四射，关系似乎比想像中还差。努一边苦笑一边开口进行调解。

    「总之我们先实战看看吧。」

    「……嗯，反正交给我来办一定是轻松搞定～」

    「我可是很期待你被复活时不堪入目的蠢样喔。」

    「什么？我才不会死呢！」

    眼看两人又吵起来，努似乎是已经放弃了，他害羞地带著两人前往空出来的柜台。

    

    天空的颜色比灰暗的沼地更加昏沉，彷佛黑云一般的东西布满天空，挡住阳光的去路。三人来到三十一层的荒野地区后，立刻展开探索。

    艾咪走在前方不发一语地探索，正当努试图发话想要打破尴尬的气氛时，前方的地面突然伸出一只手骨。其后又是几只手骨伸出，一行人面前出现五只代表荒野地区的怪物──骸骨。怪物手上握有棒状的骨头作为武器。

    「艾咪请对所有的骸骨发动攻击赚取仇恨值。对了，请尽量别使用技能喔。」

    「咦？」

    「使用技能的话会打太快，那就起不了练习的作用了。虽然是件困难的差事，但艾咪一定办得到的。守护！加速术！」

    语毕，努对艾咪施放新习得的辅助技能──加速术。那是能够增加对象AGI（敏捷度）的技能，获得加速术增幅的时间内，身体会变得轻快且易于活动。

    「哇！哇！」

    艾咪一边为这轻盈的感觉而吃惊，一边用双剑抵挡骸骨袭来的骨棍棒。其后她又迅速地朝五只骸骨进行攻击以赚取仇恨值。

    「麻烦加姆将怪物一一击破。」

    「好。」

    身为打手的加姆将朝艾咪而去的骸骨们用短剑敲碎。白骨发出白光后，就像是升天一样地消失，徒留地上的无色小魔石。

    「嘿！呦！」

    艾咪身手矫健地闪躲剩余四只骸骨的攻击，期间也不忘用双剑补上一发。可就在此时，一股沉重的感觉朝她的身体袭来。努施放的加速术失效了。下一个瞬间，一阵蓝色的气块触碰到艾咪的背部，她的AGI再次向上提升一阶。

    「不好意思！放得有点迟了！」

    虽然努嘴上说抱歉，但加速效果的时间都在他的掌握之中。在那之后，艾咪身上的加速术与守护的效果就一次也没断过。

    加姆击倒骸骨的速度也不差，眼前的敌人一只只地减少。随敌人减少，艾咪也落得轻松，她将剩余两只怪物的头骨劈飞。

    「闪光！」

    努对上空施放能发出光芒的技能时，战斗已经结束。艾咪捡起掉落的魔石交给努后，挺起自己贫弱的胸膛，发出犹如山猪的鼻息。

    「大概就是这样喽，只要交给我，当坦也是轻松自在。」

    「的确，我也觉得你做得不错。」

    「对吧？」

    「刚才的那波拿来当作热身正好。那我们就开始正式的战斗喽。」

    「咦？」

    努的这句话让艾咪不小心露出惊讶的声音。此时加姆左右两边的犬耳不停做出小幅度的摆动，眼睛环视四周。

    「……听这脚步声，数量应该不少呢。」

    「没错。只要在荒野地区施放闪光的话，大部分的怪物都会聚集过来。接下来才是重头戏，两位还请加油。要是处理不来的话我会出手。」

    彷佛是在寻求闪光的救赎一般，骸骨、骸骨弓箭手（Skeleton Archer）、物理攻击无效的鬼魂、手持三叉戟的飞天小恶魔齐聚而来。艾咪的嘴角因为这玩笑般的怪物数量而不断抽动，加姆为了重整旗鼓而用短剑敲击手盾发出声音。

    「先、先等一下？全部都要坦？那怎么可能坦得住？」

    「想做得话就办得到，而且快撑不住的时候我也会用圣光帮忙。」

    「哩嗦的，你现在是怕了吗？」

    「……谁怕谁！要上就上！」

    受到加姆挑衅后，艾咪就像是在磨牙一样摩擦双剑，然后发出一声怒吼，朝怪物集团直线冲刺。

第一卷 辅助与回复的推广 补师的重要性

    艾咪当坦、加姆当打手，一伙探索荒野地区的时间已达数小时。艾咪汗流浃背地累趴在接续三十二层的黑门前，加姆也将手掌放在膝盖上，压低身姿不断喘气。

    「两位辛苦了。」

    负责辅助与回覆，偶尔还会使用攻击技能进行掩护的努向两人递上水壶。艾咪抬起头来，将水壶的出水口对准嘴巴直接饮用麦茶后望向一脸清爽的努。

    努，在第一层抽到绝世宝物的青年。在黑杖拍卖会的数日后，他被冠上幸运者的别称，一举成名。然而他的LUK值却与那个别称毫不相称，还因为赚到大笔财产而遭嫉妒的探索者们辱骂为诈欺师，不好的谣言甚嚣尘上。努也因此而组不到PT，陷入绝路。

    那三个星期中努在公会内拚死徘徊的身影，艾咪全都看在眼里。无论PT契约被拒绝几次、无视几次、嘲笑几次、看轻起次，他还是努力地试图组成PT。艾咪感到不解，为何努被看扁成这样还要继续坚持探索者的身分呢？可是他那不断遭到无视的身影，却与从前的艾咪重叠在一起。

    而且推荐努将黑杖拿出来拍卖的正是自己，这也姑且算是努会遇到那些衰事的原因之一。因此，艾咪决定打破自己再也不组成PT的原则，暂时以工作为名目加入努的PT。虽说是工作，但艾咪提出自己要加入PT时，公会会长是著实地吓了一跳。

    然而，天神却赐予努白魔道士这个目前评价低落的职业，他也为此遭到探索者们指指点点，质疑他根本不是幸运者吧。实际上艾咪也是这么认为的。

    白魔道士是负责在前线将队友复活后就会遭到舍弃以至于死亡的职业。将粒子化的同伴复活并用治愈术回满血量后，几乎所有的怪物都会将标的转向白魔道士，同伴也不会对此多做理会。白魔道士遭到锁定的那段时间，就是被复活的队友捡拾掉落装备的时间。

    因为在神台的画面上白魔道士总是死第一个，所以在观众间的评价是最差的。想当然耳，大型店家与贵族们的广告也不会指名赞助白魔道士。这个职业是无法获得名声的。

    虽说如此，白魔道士等补师职业仍是攻略迷宫不可或缺的存在。就算死了两三个打手，只要有补师在就能复活、就能制造机会。特别是对上不可重来的层主时补师就更是重要。

    大型氏族会支付金钱以弥补白魔道士们名声上的损失，而大多的白魔道士也都会接受。

    在一开始放上辅助技能后就躲到打手背后，出现死人就出来复活，他们的工作仅此而已。因为被怪物杀害而得不到观众间的名誉，取而代之的从大型氏族收取大笔金额藉以过活，这是白魔道士们自己选择的道路。

    当然也有不愿如此而退出大型氏族的人存在，但这条路仍是大多数人的选择。

    当时身处大型氏族，高人气的双剑士艾咪对白魔道士的处境深感同情，可她也同时在心中的某处对他们感到不屑。艾咪自己也很清楚补师是复活打手无可替代的存在。但大多数的补师就只是遵从大型氏族的指示而已。只是复活同伴，然后就像是坏掉的道具一样被丢掉。享受这份工作的白魔道士们毫无自己的意识，真的就像是一个道具一样。艾咪心想，自己绝对不要成为那种甘愿为了金钱而被当作道具的存在。

    虽然艾咪也曾同情过身为白魔道士的努，但在看过他攻略荒野时的模样后，这份感情就已经一扫而空了。艾咪在此才首次见识到努明显与其他白魔道士不同的地方，就在她还沉浸于惊愕的情感中时，三人已经来到四十一层。

    而在这次的荒野探索中，艾咪也开始能理解加姆说过的话了。

    （原来如此……）

    努那会飞的治愈术。上次还是打手的她因为鲜少受伤，所以还不太清楚它的效果，可在今天改为当坦后，她的看法已经起了变化。

    艾咪当坦时没有能够赚取全体仇恨值的技能，所以她跟加姆不同，一开始必须一只一只的敲。为此，她当然也免不了会在途中遭受怪物攻击。

    相较于全身甲俚募幽罚艾咪只有装备一件胸甲，而且VIT值也不如加姆。因此，在承受怪物攻击时常会造成严重的刀伤与挫伤。受伤的艾咪回想起早期氏族中的点滴，打算就这样继续负伤战斗。

    然而每当自己受伤时，努的治愈术就会瞬间飞来，伤口不用几秒就痊愈了。不同于以往，这次艾咪曾多次遭到怪物攻击，但只要一被击中，努的治愈术与高阶治愈术就会随之飞来。而且就算在战斗中气喘吁吁时，努也会来上一发能够解除异常状态的治疗术，疲劳的状态是术到病除。在此之上，辅助技能的守护与加速术也未曾断过。面对这怎么看是完美无缺的辅助技巧，艾咪能做的除了吃惊还是吃惊。

    而且多亏有努，花在药水上的钱也大幅降低。能够立刻回复伤势的绿色药水因为在身处前线的近战系打手间需求庞大，现在可以说是价格高腾，高人气的药水也多是售罄的状态。

    与绿色药水相比，回复精神力的蓝色药水也就只有黑魔道士在讨伐层主时会使用。精神力这种东西，只要不耗尽就没有生命危险，而且还会随时间恢复。因为无关性命且也并非必要，所以现在需求量低，价格也比绿色药水便宜。

    此外，因为绿色药水价格高昂，所以有不少探索者都会认为只受点小伤就喝水是种浪费。因此探索者们大致上分为即使受伤也勉强自己继续战斗或是为了少量饮用而脱离战线的两种。其结果就是，队伍中常会因为无视伤势或暂离的行为而出现死人。

    不过努那会飞的治愈术可以立即治疗伤势，所以不会影响到战况，自己也不用专程为喝水而脱离战线。因为能以万全的状态与怪物对战，死亡的机率自然也就低上非常多。

    现在的战斗模式给予肉体与精神上的负担，轻松到艾咪甚至觉得从前使用药水这个回复手段拚命战斗至今的自己简直就像是个笨蛋。艾咪心想，加姆实际感受到的心得应该也是如此吧。

    在探索者时期，同属大型氏族的加姆与艾咪曾为谁能更新最高层而互相竞争过。那时艾咪曾在一番台上看过加姆，他的状况真的是比自己糟多了。

    艾咪身为高STR的双剑士，虽然偶尔会有点乱来，但也就是有点而已。挫伤或刀伤她还能忍受，可要是遇到骨折或是致命性的伤势时她就会选择喝下绿水。

    另一方面，身为骑士的加姆VIT虽高，但STR却较低。因此，为弥补STR的不足，舍弃人性的战斗方式对他来说简直是家常便饭。无论是手臂断掉或是内脏破裂，哪怕是边挥剑边吐血他都不会停下与怪物的战斗。

    肚破肠流时就自己用手压回去，断脚时就爬在地上打，断手时则是用牙齿咬杀怪物。艾咪推测，正因为加姆曾有过这些经历，所以他才会对努赞不绝口。

    （……而且，就凭我是无法担任坦这个定位的。）

    艾咪没有能够从怪物身上赚取仇恨值的技能，VIT也很低。因此在对上大量怪物时，她无法吸住所有目标，怪物会朝加姆和努的方向跑去。

    （……虽说有点不爽，不过坦的位置还是让给他吧。）

    在加姆当坦的时候，他总能保持怪物不离身的状态，不会对打手与补师造成负担。但这次自己却做不到。虽然艾咪不甘心地一边深呼吸一边恶狠狠地瞪向加姆，但她还是不得不承认加姆身为一个坦的实力。

    

    在这次探索中担任打手，让加姆因再一次痛感本已知道的问题而感到懊悔。他在荒野探索中所讨伐的骸骨数量明显要比艾咪来得少。虽然这是他在心里早就知道的结果，但这还是让加姆很不甘心。

    加姆虽是STR较低的骑士，但仍依靠高超的技巧担当起打手。可即使如此，他的实力在打手中也只能算是中间偏上而已。

    加姆表现得比有职业优势但技术拙劣的打手还好，而在没有职业优势的人当中他则是最优秀的一个。但遇到同时拥有职业优势与技术的人时，加姆身为打手就不可能赢得过对方。艾咪就两者皆有。双剑士在打手之中也算是相当优秀的职业，而且她的战斗天分更是过人。要以打手的身分胜过她，对加姆来说几乎可以说是不可能的事情。

    自己之所以会跟艾咪合不来，这份嫉妒心大概也是原因之一。加姆总会在无意识中这么想，「如果自己是双剑士的话应该就能爬得更高吧？」虽然多是艾咪来找加姆的碴，但这也是两人总是争论不休的理由。

    身为打手是赢不过艾咪的。无论自己再怎么舍身、再怎么磨练技术，在压倒性的才能之前都是没有意义的。就算被对方说是没牙，加姆也找不到反驳的话。这件事情令他感到相当不甘。

    加姆不知为何也将双眼反瞪向艾咪，然后把空空如也的水壶还给努。努尴尬地看著气氛险恶的两人，边搔脸颊边取过水壶。

    「那个……艾咪？」

    「嗯？怎么了？」

    「当坦很辛苦吧？」

    努这么一问之后，艾咪为了挖苦加姆，在不自觉间回出一句假话。

    「才、才不会呢～？倒也没有多辛苦啦～坦也是很简单的啦～」

    努维持脸上的笑容又问了一次。

    「咦？你真的那么认为吗？」

    「……」

    看到努那张皮笑肉不笑的笑脸，艾咪露出犹如噎到喉咙时的表情。只见努还是不发一语，艾咪就像是要把噎在喉咙中的物体吐出来一样痛苦地挣扎，最后终于开口。

    「……是很辛苦没错。不如说，我认为自己是没办法当坦的。」

    「也是呢。」

    「啊、嗯……」

    原本还期待努会说些什么话来替自己打圆场，可他却接受得那么乾脆，艾咪因而露出有点不能接受的表情。此时努又回过艾咪的话。

    「坦在定位上，是PT中最常与怪物对峙的人物，而且也容易吃苦头。实际上，艾咪受伤的次数也比上次多上不少吧？」

    艾咪轻轻点头。相较之前，她承受攻击的次数确实有所增加，努也为她回复了不少次。

    「因为有坦替大家承受疼痛、累积怪物的仇恨值，身为打手的艾咪才能做出较为自由的攻击，而身为补师的我也能毫无顾虑地使用技能。打手固然是队上相当重要的角色，但坦的重要性也跟打手不相上下。」

    「……嗯，的确如此。」

    加姆非常吃惊，那个艾咪竟然会说出这种心服口服的话。他从没想过艾咪会认同自己担纲的这个定位。

    「加姆也是，当打手还满累人的吧？」

    「嗯、是啊。……因为我没办法像艾咪那样迅速地击倒怪物。」

    「正是如此，如果打手能早一步解决怪物让战斗结束，坦跟补师也就落得轻松了。就我看来，加姆要担任打手应该也没问题吧？」

    「……不过表现得却比艾咪差吧？」

    加姆接受了这个事实，接受自己身为打手赢不过艾咪的这个事实。此话一出，艾咪露出惊讶的神情。

    「可是，当坦的话就不会输。」

    加姆直盯著艾咪，如此宣言道。依然是那张惊讶神情的艾咪看向加姆，虽然有些动摇，但还是架起双剑。

    「我、我身为一个打手也不会输给你！」

    「喔喔，真不错呢。你们能够互相理解真是太好了。」

    努开心的露出笑容后，加姆不悦地发出「哼」的一声。

    「我对这家伙粗劣的动作可是一直都很不满的喔，到底是要让几只怪跑到我们这里才满意啊！」

    「你说什么？你还不是打个骸骨也打那么慢！要是让我来早就放倒三只了！」

    「……看来还是没什么变化呢？」

    努一脸困扰地望著又开始吵架的两人，将喝光的水壶收进魔术背包中。然后三人进到回去公会的黑门中。

第一卷 辅助与回复的推广 事前准备

    探索结束的隔天正逢没有迷宫探索的假日。今天努为了准备必需品与魔石，一早就朝魔石交易所出发。虽然公会中也设有交易所，但努不太想一个人待在公会里，因此特地跑到镇上来交易。

    相较于镇上的交易所，公会中的交易所会用较为稳定的价格来收购魔石。但与其要努在满是虫子探索者、让自己如坐针毡的状态下等待鉴定，那他宁愿亏一点，选择镇上的交易所。

    而且镇上的交易所也有收购价比公会来得高的时候。如果是稀有魔石或是高需求量的有色魔石，视谈判技巧而定，价格都还有上扬空间。不过仍有不少收购价接近敲诈的交易所存在也是不争的事实。

    加姆曾告诉努，在培养出分辨魔石好坏的眼光前，最好还是选择公会比为妙。如果不是待在公会里就会被探索者们嘲笑是幸运者，努当然也想这么做。但要是他这么说的话，加姆就会马上失落得垂下犬耳。所以努最终还是选择乖乖地来到镇上交易。

    一边打量写有魔石价格的招牌，努一边走向加姆向自己推荐的魔石交易所。交易所前有几个大型木箱规则地排列，还有几个正在运送木箱的劳工。门口站有一个眼神凶狠手持长枪戒备的警卫，魔石交易所的外观宛如石砌的监狱一般。

    白石制成的柜台左右各站有一名警卫。柜台中有一个娇小的女子手持类似放大镜的物品坐在椅子上，她正在鉴定一颗拳头大小的魔石。努卸下魔术背包，向眼前这位卷起长袖露出小麦色肌肤的少女搭话。

    「你好，我是来出售魔石的。」

    少女因为努的声音而抬起头来，褐色的短发随动作摇晃。她在回过一声后走进柜台内部，然后开启柜台一旁的小门。

    「小的就放这边，大的放柜台上。」

    少女虽然发出与外貌相称的可爱声音，却以灵活的动作将一个与自己身高相去不远的木桶抬了过来。装满水的沉重木桶「咚」的一声放在努的面前。

    身为矮人的她拥有从那娇小体型上完全看不出来的怪力。努一边感叹这画面仍旧是相当震撼，一边解开从魔术背包中拿出的袋子。

    努将装有大量碎魔石与小魔石的袋子于深底木箱上倒置。只见魔石一一从袋里滑落水中，响起悦耳的声音。重复三次一样的动作后，努向女子表示以上就是所有魔石。

    少女用双手轻轻抬起木桶，将其搬入内部一个宽广的作业场所。在这期间，努又将手伸入魔术背包，他从拳头大乃至两手都包覆不住的魔石中选了几颗后一一取出。回到柜台的少女看到这些魔石后，双眼为之一亮。

    「今天还有大货色啊。」

    「因为已经闯到四十层了。」

    「是吗～」

    从少女的应答来看显然是对此没什么兴趣，她在进行过简易鉴定后，便将魔石移至后方。而正当她要对一颗稀有的紫色魔石进行简易鉴定时，只见她突然停下动作，拿起放大镜开始详加鉴定。

    「这个魔石……原来如此，真不愧是幸运者呢。」

    「啊哈哈……」

    抬起头来的少女虽然表现出有点捉弄人的表情，但努只是露出微笑、搔搔脸颊。看到努的反应，少女无趣地垂下抬起的眼角，拿起木板交到努手中。

    「日落时应该就会结束了。」

    「了解。对了，我还想要购入火的魔石。请给我小的三千G、中的五万G。」

    「你等等喔。……客人要火魔石喔～！小中的都要～！」

    努用手指比出自己要的价格后，少女向后方大声叫道。其后便看到后方的作业场所里有一名裸上半身的壮实男子像是在回应少女般举起手来。

    此时少女在红色的袋子上贴上写有努纸价格的纸张，然后再用镶有红色魔石的图章往上一盖。在稍微冒出点白烟与焦味后，少女将图章拿起，轻吹几下然后拍动袋子。

    两名男性从内部作业场所合力将木箱搬出来后，用爽朗的声音向努打招呼。两人将装有大量红色魔石的木箱小心翼翼地放下后，少女抬起下巴示意，他们便小跑步回到作业场所。

    少女将卷起的袖子拉回，随手抓起木箱中的红色魔石就装进红袋中。虽然这一抓在旁人眼中看起来相当随便，可放入袋中的魔石品质与数量都非常精准。

    少女要努进行确认后，努只是稍微看过上层的魔石，没对内部的东西多做检查便直接绑起袋子，然后拿起写有数字的木板离开交易所。

    努接下来的目的地是药水店。那是位于一番台附近的名店，森之药铺。努踏入店内。

    整洁的店内飘散著药品满溢而出的味道。努摇了一下柜台的服务铃后，传来一个沙哑的女声。当努正要从魔术背包中将大瓶子取出时，一位拄杖的老奶奶从柜台内部走出。

    老奶奶的金发中已参有几丝白发，头发中窜出一对较普通人要长的耳朵。她是拥有高精神力的长寿精灵，也是这间历史悠久的药铺创始人。

    「您好。」

    「你好，今天也是来补充药水的吗？」

    老奶奶浮现出阳光般的微笑，把手放在柜台一旁的壶上。努点过头后，将瓶子交出。

    「是的，麻烦您将这个瓶子装满蓝色药水。」

    「又是蓝色药水吗？每个星期都买这么多，你还真是个有趣的孩子呢。上星期还因为库存的原料用光，只能再去采买了。」

    老奶奶虽然有点困扰地指向外头，但还是有点半开玩笑的露出笑容。努将手掌心放在后脑勺上稍微道过歉后，又询问老奶奶有没有什么自己能帮忙的地方。这个蓝色药水回复精神力的效果很好，口味也相当清爽。如果有什么不可或缺的素材，努已经做好不惜帮忙的心理准备。

    老奶奶看到努干劲十足的样子后抿嘴一笑，对他挥了挥手。

    「年轻人不用担心这种事。仓库能多出不少空间倒也帮了我一个大忙。……毕竟蓝色药水现在都卖得不怎么样啊。以前虽然卖得不错，但大家最近总是只买绿色药水。」

    拜在四十一层找到的新材料所赐，回复伤势的绿色药水效果巨幅上升。绿色药水的便利化，也是导致复活特化型白魔道士诞生的一大理由。而至今为止主要都是由白魔道士在购买的蓝色药水需求量也就变得不如以往。

    「您说得是。虽然黑魔道士还会买，但白魔道士应该就不会买了吧。」

    「是啊。看你这打扮应该是白魔道士吧？别太勉强自己喔……我已经看过好几个连内心都崩坏的人了。不用太执著于探索迷宫喔！」

    「……我会积极思考这个问题的。」

    「你这说话方式怎么像个老人一样。」

    将生活的大多时间都贡献给迷宫的努为了蒙混过去而别开视线，老奶奶傻眼地用拐杖敲击地板。

    壶里的绿色魔石发出足以遮蔽老奶奶视线的微弱光线后，她把手从壶上移开。然后把一个像是大吸管的东西安装在壶上的出水口，将瓶子放在下方。

    接著老奶奶只是把手放在壶上，蓝色药水就好像被什么东西由上往下推一样流入瓶中。涌入的药水冒出气泡，瓶子转瞬间已经被蓝色的液体填满。努为灌满的瓶子拴上瓶盖，包上像是史莱姆一样的缓冲物后放入魔术背包中。

    努在付钱后又将写有价值并印有交易所烙印的袋子放在柜台上。收过装有红色魔石的袋子后，面带微笑的老奶奶抬头看向努。

    「谢谢你一直以来的帮助，这样我可以省掉一个手续。」

    「不会、不会，我也有得到好处啊。」

    只要代为购买魔石，老奶奶也会多给点折扣，所以对努来说也是好事一桩。

    「我下星期还会再来，下次要买什么魔石呢？」

    「那就帮我买水的魔石跟风的魔石吧。」

    「了解，可以的话还要拜托您继续生产蓝色药水！」

    「没问题。回复药水我已经做腻了，刚好可以预防老年痴呆。」

    努对微笑挥手的老奶奶道过谢后便离开森之药铺。

    之后努穿越人群，来到神台附近的摊位参观。这里的东西对身为日本人的努来说都非常稀奇，再加上还有不少表演活动，处处皆是吸睛的摊位。

    不过自从努在摊位上中奖吃坏度子后，他就很少再对稀奇的东西出手了。现在他多是购买有用火调理过的摊位料理。

    因为肚子也饿了，努点了一碗重口味的汤，汤里还有几颗不明的肉丸。他坐到摊位附设的椅子上，收下店员拿出来的叉子。

    一口咬下热气腾腾的肉丸，然后再用面包沾附浓醇的汤汁食用。努一边望向位在远处的一番台一边用餐，最后把整碗汤一滴不剩的喝光。将木碗还给店员后努从椅子上站起。

    其后努又在附近看看摊位上还有地板上摆放的商品，只看不买。看腻了就走到中型神台前的长凳坐下。

    「治愈术！守护！加速术！高阶治愈术！治疗术！」

    努开始咏唱，进行同时操纵复数气体的练习。努只要一有空，就常常这样运用技能进行操作上的练习。

    实际使用技能这件事，对努来说当然是第一次。因此努为了不在使用技能时产生犹豫而不断地练习。平常他也常常试著在不显眼的地方让技能的气球待机，不然就是练习能让技能在自己看不到的地方也能完成一定程度的操作。

    他现在之所以能够一边做其他事情一边操作技能就是练习的成果。努让五种技能在长凳下待机，从魔术背包里拿出笔记本跟笔后开始观战。

    在努察觉到大型氏族与新手们的战斗方式多是喝水硬干之后，努就决定移动到其他神台，他现在想看的是中阶氏族的战斗方式。

    中阶氏族与大型氏族或虫子的PT不同，他们各自拥有独特的战斗方式及PT构成。得以窥见，他们选择的多半是以降低药水花费为目的的战术。到达沼泽层的PT都能理解探索者的现实面。因此，他们不采用大型氏族那种倚赖观众支援的战斗方式，大家都为了能够赚取稳定的利益而采用下过一番功夫的战术。

    不过努在这两个星期观察下来，发现绝大多数的PT一开始就不加入补师，仅采用五名打手组成。

    而他们最常使用的战术就是完全不喝药水，仅靠五名打手快速击倒怪物。有人死了就将他的装备回收至魔术背包中，死超过两个人后就回到公会。

    不过偶尔还是会罕见地零星看到以防御为重较少攻击的重战士或会对怪物施放异常状态藉以阻碍行动的黑魔道士。而且他也曾有一次，看过一个白魔道士还算得上是活跃的PT。

    努之所以会观察在沼泽层探索的中阶PT，正是因为著眼于这类存在。

    只以女性组成的中阶PT在二十九层的沼泽因为解毒药水用完而选择撤退。即使泥地绊脚仍缓慢前进的她们后方，有一只泥巴史莱姆正缓缓袭来。

    姆斩击或打击都难以造成伤害的泥巴史莱姆是得用魔法来对付的怪物，但看来队中的两名魔术师都已经因为耗尽精神力而陷入憔悴的状态。少了两人的PT在泥泞中辛苦地朝黑门迈进。

    眼看黑门近在眼前。队长的黑魔道士走在前头用沙哑的声音向队员传话时，队伍尾端的重战士绊倒了。绊倒的原因来自于看见黑门的安心感与长期下来独自与怪物对峙的疲惫。她这一跤摔得很惨，画面的镜头从斜上方不断向下移动。

    位在前方的魔道士就算想帮忙做点什么，也因陷入铠甲中的泥巴而拉不动她。在她总算是勉强跪起让脸离开泥巴时，后方的泥巴史莱姆已开始向她逼近。疑似PT队长的女性稍微停下脚步后，靠近重战士的脸庞说了几句话。

    两人几句交谈后，PT队长先是用布擦拭重战士的脸，然后仅将她的小型魔术背包收回。PT队长强行拖走满脸泪水还试图拉起重战士的魔道士后朝黑门前进。神台上的画面不断交互拍摄走在前方的两人与被留下来的一人。

    画面现在朝重战士的方向拍去，她的脸上还沾有少许泥巴。一脸笑容目送PT队长的重战士彷佛像是注意到镜头一样，神台映出她两眼正视前方的画面，她逗趣地眨了一下眼睛。

    此时画面离开她的身上，这次拍到的是前方两人进入黑门后化成粒子的样子。看见这景象的重战士叹了一口气后，暂时开始摆动身体试图从沼泽中逃脱。

    泥巴史莱姆无视重战士的激烈挣扎，慢慢向她靠近，然后就像是沿著她的大腿开始向上爬一样，将全身盖到她的背上。

    重战士因为承受不住重量，脸部再次被压进泥中。在沼泽中挣扎了约莫一分半钟后，重战士的动作徐徐停下，过不了多久便化为粒子。该处徒留一只泥巴史莱姆，画面也就此中断。

    （真亏她能做到这个地步呢，要是我肯定不行。）

    在几乎确定会死亡的情况下，抱持反正之后还会复活的心态，当场将有价值的物品交给同伴，然后自己成为诱饵才是最佳选择。不过今天要是换作是努，他可没自信能走得那么潇洒。

    那是一种为求上策而无惧痛觉，自我牺牲的精神。虽然战术无法作为参考，但努认为这种精神倒是有很多值得学习的地方。无论是被骸骨的锐利骨头贯穿肩膀或是被巨大的螃蟹夹断一只手，探索者们的身体仍然没有停过。努认真地思考，要是今天被夹断一只手的是自己，他大概会因为惊吓过度而死吧。这个世界虽然与「实况迷宫！」相似，但不像以前一样只要在电脑前动动滑鼠键盘就好。

    即使现在动作已经稍微灵活些了，努还是对自己目前的回复、仇恨管理与状况判断的表现不太满意。这里不像电脑画面一样能从上方用第三人称的视角环是战局，技能也因为得自己思考过后再放而会影响思绪。面对偶尔袭来的怪物，就算知道死后能够复活，努的身体依然多是吓得发抖。

    最好的情况就是不要迎来那种必须牺牲的时候，不过我还是得先做好觉悟。

    （虽然我认为自己还是做不到啦。）

    努稍微自嘲后，注意到即将西沉的太阳，起身朝魔石交易所前进。

    来到柜台后，闲著没事的矮人少女将双手放在头颅后方，坐在里面。努将木板交给她后，她把魔石的鉴定书递了上来。

    「小型的大多是无色魔石，而且品质不怎么样，所以就是那个价。如果有什么不满的话就拿到别的地方卖吧。」

    「不，没问题。」

    「是吗，那接下来换中型魔石跟大型魔石。」

    语毕，少女将几颗魔石摆上柜台。

    「中型有两个低、四个中、三个高。合计是二十万四千G。」

    「……嗯，这也没问题。」

    少女一边说明魔石品质一边指向桌上的魔石然后说出价钱。听完价钱后，努稍微沉默了一阵子并接受。

    「那就换大型喽。这颗虽然无色，但品质为中而且够大颗，所以四十万G。这颗紫色的魔石相当稀有而且还带有颜色，所以大概是一百二十万G吧。」

    「好的，无色的就那样，没有问题。至于诅咒的魔石我打算拿到公会去卖，所以请容我收回。」

    当努的手碰触到紫色魔石时，少女将自己小巧却粗糙的手放到努的手背上。

    「……一百六十万G。」

    「如果价钱跟公会相去不远的话那就算了。」

    「呜呜，好啦！一百七十三万G！」

    「好的，多谢捧场。」

    努将自己的手抽离四十层的腐烂剑士掉落的诅咒魔石后，少女将魔石单手举起，噘起嘴唇。

    「你明明就懂价还装作不知道的样子。亏我还以为你是个心地善良的哥哥，个性真差。」

    「毕竟大东西艾咪会先帮忙鉴定啊。」

    「可恶，还以为只有加姆，没想到连懂鉴定技能的都有！害我还以为今晚有好酒可以喝了！」

    看著一边细数形形色色的货币一边灵活地抱头苦恼的少女，努露出苦笑。心想下次再来时要给她带瓶酒当礼物，努收下约莫两百五十万G的硬币后离开交易所。

    其后他回到一直以来常住的那间价钱稍贵的旅店，思考完明天的迷宫探索的事情后便进入梦乡。

第一卷 辅助与回复的推广 熟悉的海滩

    隔天，队伍分工又改回由艾咪担任打手、加姆当坦，一伙开始探索四十一层的海滩区域。眼前是一片纯白的沙滩，祖母绿色的海水反射阳光后闪闪发亮，水质透彻到甚至能看见水中悠游的鱼儿。气温也正好，弄得努都有点想在这片沙滩上玩玩了。但加姆与艾咪却散发出一股毫不轻松的气氛。

    （简直就像是我以前潜入里迷宫时一样呢。）

    努心里这么想，和颜悦色第开口。

    「大海还真是漂亮呢。要是把这里当作观光景点推销给一般人的话是不是有机会大赚一笔啊？」

    「……到了这个层，大概没什么一般人有能力过来吧。不过有钱人中倒是有些怪人曾雇用强大的PT或氏族来这里进行层更新。」

    加姆一脸严肃地回道。公会职员带有钱人或他们的小孩参观第一层的工作确实是有一定数量的委托。其中也有某些奇葩会花上大把钞票委托大型氏族让自己完全不用战斗就能将层更新至四十一层。

    只不过与层主战斗时，无论如何都会有生命危险，所以大多数的委托人都会死亡。可是只要有签订PT的契约，就算委托人死了也没有关系。设定上只要剩下的人在攻略完层主后进到黑门，委托主的层就得以更新。虽然没有多少人是就算死亡也想亲身体验迷宫的，可还是有一小部分的有钱人会发出迷宫响导的委托，所以这在业界中也算是一个相当著名的好差事。

    说到这里，艾咪是似乎有什么不好的回忆涌上心头，露出厌烦的表情。

    「啊！我有被拜托过类似那类工作的个人委托，真是快烦死我了。反正他们的目的一定都是我，所以我全都拒绝了。」

    「原来如此，也有这种理由在啊。」

    艾咪在年纪轻轻时就潜入迷宫，年仅十五岁时便进到中阶氏族并将该氏族拉拔为大型氏族。而且她也曾多次登上最大的神台，一番台的萤幕。她那天赋过人的战斗才能与犹如跳舞般用双剑斩杀敌人的英姿，再加上可爱的外表跟轻快地讨好粉丝的行为都紧抓住观众的喜好。她的人气在当时爆发性地膨胀，甚至根深蒂固到时至今日也仍是现在进行式。看见眼前受到犹如偶像般待遇的艾咪，努也能理解她平时的一举一动之所以都在刻意卖萌的原因。

    而且也有不少人为了能和艾咪一同潜入迷宫而存下大笔金钱。然而艾咪却不喜欢只讨好特定有钱人的行为，所以就将这类委托全数拒绝。

    「我还真羡慕你能这么擅长讨好别人呢，想必是不太缺钱吧。」

    「你说什么！」

    艾咪丢出的那颗手掌大小的石头被加姆轻松接住后，她刻意发出一声咂嘴声。努对这一瞬间发生的小插曲露出苦笑，脚踩沙粒继续跟在加姆后面。

    走在前头的加姆眯起眼来仔细端详沙地，将手上的石头朝前方稍微凹陷的地方扔去。石头落地，一只貌似螯虾的怪物随之爬出。

    是安卡尔海螯虾。那是一只大钳足以撕裂人类脚腕的螯虾形怪物。它的得意本领就是隐藏于沙滩中等待探索者通过时再发动奇袭夹断探索者的脚腕。其后总计有六只体型与大型犬相近的安卡尔海螯虾陆续从沙滩中爬出。

    「战吼！」

    加姆拖住怪后，努对加姆施放守护，对艾咪则是加速术。

    「双波斩！」

    艾咪一面奔跑一面咏唱技能挥舞双剑。只见双剑中飞出两道斩击，剑气划过沙滩后精准截断安卡尔海螯虾的钳子。拥有加速术加持的艾咪迅速地来回将安卡尔海螯虾的钳子斩断，红色的钳子一对对落在沙滩上。

    失去攻击手段的安卡尔海螯虾在不久后即被艾咪从头部一刀两断，死后先是转化为光之粒子，最后变换为魔石。努将艾咪丢来的魔石收纳进魔术背包中。

    之后一伙又与庞大到足以将人一口吞下的海蛞蝓系怪物、从海里朝地面发射箭矢的矢鱼（Arrow Fish）等战斗，但加姆和艾咪都能毫不费劲地狩猎敌人。

    从两人的动作中感觉不到任何迷惘，就好像是在料理砧板上的鱼肉。而且感觉他们就连地形也能完全理解，黑门转瞬间便出现在眼前，其速度宛如是在攻略第一层的草原一样。

    正当努因为在容易绊脚的沙滩上战斗而感到苦恼时，加姆虽然身为坦克，但几乎一次也没被打中便将怪物收拾殆尽。艾咪击倒怪物的速度也比身处荒野地区时还要快。知晓沙滩中所有怪物弱点的艾咪不带情感地不断重复攻击。

    攻略速度实在快得异常，努因为战斗早早结束必须连续移动而筋疲力竭，主动提出休息的要求。

    相较于气喘吁吁地躺在乾涸沙滩上的努，完全不见加姆跟艾咪的呼吸有一丝紊乱。努在不容易调整好呼吸后，大力称赞两人。

    「你、你们两个实在是太厉害了！这根本不是正常的攻略速度啊！」

    「不，努要比我们厉害多了。你那个等级就算有我在场一般来说也是会死掉的喔！当然努的战术管用也是原因之一啦。」

    艾咪在一旁利用类似团扇的东西替满头大汗蹲在地上的努风。她称赞由努提出并执行的战术，脸上露出像是在窥探努心中想法的笑容。

    「最近小狗狗的心情好像一直都很好的样子。昨天还一直在训练场里练习击发战吼呢。」

    「咦？是吗？」

    「……因为现在的战吼很明显地会飞向毫无效果的地方。如果我能够成功控制的话，就能减少精神力的耗损，蓝色药水的费用也会随之减少吧。」

    「啊，原来如此！那还真是让我感到欣慰呢。」

    虽然在「实况迷宫！」中技能都是在消耗一定精神力后使用的，但这个世界中的技能却能做出灵活的运用。透过控制注入技能中的精神力多寡，就能增减技能的效果。因此，努的会飞的回复技能与辅助技能就是技能运用的一环，他偶尔也能透过减少使用技能时注入的精神力来进行仇恨值的管理。

    「倒是你这家伙明明一举一动都那么粗鲁，却什么练习也没做呢。」

    加姆向艾咪投以批评般的锐利目光。艾咪则是用开玩笑的态度耸耸肩。

    「我的原则是不做没用的事情～而且我跟你不同，可是一次蓝色药水都没喝过喔～」

    吐舌做出鬼脸的艾咪加强手中团扇的力道，风力吹得努的浏海向上飘动。见到艾咪的反应，加姆像是在驱赶苍蝇一样示意要她离开。「没这回事，应该也说不上是没用吧。毕竟今后还来日方长啊。」

    「咦？」

    针对努为加姆打圆场的发言，艾咪打从心底觉得不可思议，露出不解的表情。她头上抬起的白猫耳也表现出疑惑的感觉。然后似乎是领悟了什么，艾咪用拳头轻敲手掌，得意洋洋地开始解说。

    「啊，努应该还不知道五十层的事情吧。你听我说，海滩层的领主靠这个人数是绝对无法击倒的。所以在更新完四十九层后一切就结束了。之后就是慢慢等待努的外号风波沉淀下来的感觉～不过要是能在这里升到六十等，肯定会有中阶氏族来邀请你的，努的话就连大型氏族也不是梦唷！」

    「咦？」

    这次换成是努为艾咪的发言感到不解。努认为，如果是在场的三人，少说也可以打到六十层的火龙。正当努在因为艾咪刚才的话感到质疑时，他突然想起加姆与艾咪到达的最高层数。

    两人的素质卡皆为蓝色。换句话说就是两人的层更新都止步于海滩地区。这也就代表两人都还不曾胜过海滩地区的层主。

    「那努也差不多恢复了，我们就出发吧。总之就先带你上四十九层喽。」

    她拍拍双手，感觉就像是在表达话题到此结束。犹如是在催促正坐在地上的努一样，艾咪让努站起，然后开始向前迈进。看到她快步离开，再加上一旁加姆的苦瓜脸后，努稍微做出思考的动作。

    （……这两个人对硬壳蟹是不是有什么想法啊？）

    从两人的最高层推断，就不难想像他们曾因硬壳蟹而陷入苦战一事。尤其是艾咪，她似乎是不太想提起硬壳蟹，总是会马上急著打断话题。

    （我可不能因为硬壳蟹这种等级的怪物而碰壁呢。该怎么办？总之先搞定加姆吧……）

    队上明明就凑齐了优秀的坦跟打手，竟然还要龟在海滩慢慢冲等？努可无法忍受这种事情。他因为艾咪的样子而萌生危机意识，开始思考对策。

    两天后的傍晚，包括努在内的三人PT顺利到达四十九层后回到公会。一路上探索的步调飞快，努因为双脚已经僵硬到像根棍子，连走路姿都与平时稍有不同。艾咪看到努的样子，笑著向他搭话。

    「明天就要开始来帮努冲等喽。接下来会更辛苦，你可要做好觉悟喔！那今天就解散吧！」

    「啊、不好意思，要是你之后没什么事的话，我今天想开个作战会议……」

    「咦～」

    努叫住活像个教官一样对自己指指点点后正打算要回家的艾咪。她一听到这句话，便感到无趣地垂下眼角。

    看见艾咪明显不想参加的态度，努露出苦笑，抬头望向身旁一脸严肃的加姆。

    「加姆，现在鱼住食堂还有空位吗？」

    「我想应该还有吧。」

    「那我们就到鱼住食堂用餐后再顺便开会吧。」

    「好！我也要去！我也要去！」

    听见鱼住食堂四个字的瞬间，艾咪举起手来，她的白色猫耳灵活地晃动，本是眼角下垂的瞳孔中也绽放出光芒。鱼住食堂的餐点价格不斐，所以对努的荷包是个负担。但加姆曾告诉自己，若想让艾咪乖乖听话，那里就是最好的选择。因此，努认为这是一笔必要的支出。

    「那我们就出发吧。」

    「出发～！」

    艾咪兴致勃勃地走在前头，努在她后方露出浅浅的微笑，加姆则是对心情愉悦的艾咪投以无奈的目光。

    

    三人在鱼住食堂品享用过海鲜料理后，艾咪一脸满足地沉浸于余韵之中，加姆正小口小口地饮用冰水。看见现在艾咪心满意足的样子，努拿出自己撰写的文件向两人提案。

    「不好意思，这份三人打倒硬壳蟹的作战是我想出来的，可以请你们过目一下吗？」

    海滩层的层主是名为硬壳蟹的怪物。听到这个名字，艾咪的脸部肌肉瞬间僵掉，气氛转趋紧张。虽然利用美食让对方乖乖听话的作战失败，但看到一脸吃惊的加姆仍对自己的文件表现出有兴趣的样子，努就暂时放心了。

    「我才不要，就跟你说不可能了嘛！」

    艾咪拒绝时的反应与平常绝不会露出的严肃眼神让努感到有些畏惧，可他还是马上回话。

    「一次都没试过就放弃会不会太言之过早了？」

    「不，就跟你说三个人是绝对赢不过硬壳蟹的啦。要是还有另外两个我存在的话说不定就能一口气打倒它了吧？」

    现在硬壳蟹的主要攻略方法，是由四到五人的打手一口气将它打倒。大家普遍认为，除此之外的方法都很难击倒这个层主。硬壳蟹有在体力消耗至一定阶段后就会潜入地底回到巢穴中回血的习性。

    因此，如果打手无法一鼓作气收掉硬壳蟹而让它逃走，大家就不得不在宽广的沙滩中寻找硬壳蟹的下落。要在逃跑的硬壳蟹还没回复多少血量时就找到它，那得受到天神的眷顾才行。

    艾咪曾在好几年前亲身体验过这个事实。她拿起叉子刺起炸鱼后，用温柔的口吻反驳。

    「努是真的很厉害，是我至今为止从未见过的白魔道士，有这等身手就算是以大型氏族做为目标也没有问题吧。不过硬壳蟹是不凑齐四个强力的打手就绝对打不赢的层主，所以单凭这个PT的人数是不可能成功的。你能理解吗？」

    「是吗？我当然也知道有那种战术存在，不过我所拟定的作战是仅靠三人也能实现的战术。」

    艾咪试探性地紧盯努的双眼，虽然努紧张得全身僵硬但还是没有别开视线。看到努的表现后，艾咪心不甘情不愿地拿起努的文件开始过目。

    努拟定的作战计画是要事先预测硬壳蟹的逃亡路线，然后在该处设置陷阱。计画上写有巢穴所在处的特徵、硬壳蟹喜欢的矿石与鱼类以及陷阱会用到的沼泽的毒等等道具。文件上详记有以硬壳蟹喜欢的鱼来引诱对方上钩的内容。

    艾咪在读完计画书后叹了口气，就像是在表现出失望的态度，然后将文件滑回桌上。

    「原来如此，设置陷阱吗？可是这个计画之前大型氏族也试过好几次了喔！」

    「我在二位数神台观察硬壳蟹的习性后，发现多个它会潜入的巢穴，而我已经把可能性锁定到三个。只要一一探访这三个巢穴，硬壳蟹应该就一定会在其中一处才对。」

    努将「实况迷宫！」中地图上表示的硬壳蟹巢穴与神台上发现的颇具特色的地形及物体的地区相比较后，已确认过两者的一致性。以至今为止的知识统整过后，他几乎可以断定那三点就是硬壳蟹的巢穴。

    「……动员复数大型氏族的人力也没能找到硬壳蟹的巢穴。努却说自己一个人就找到了？这实在是让人相当难以置信呢。」

    「确实如此。毕竟以前曾有过那么大规模的搜索。要说努能自己一个人找到巢穴，说真的我也不太相信。」

    加姆与艾咪持相同意见，将读过的文件轻轻放在桌上。因为两人并不知道努知识的根源所在，会有这样的判断也是理所当然的。

    「还是不行吗……」努失落地垂下肩膀。因为加姆之前并没有对硬壳蟹的攻略表现过反对的态度，所以更让努觉得有点可惜。

    要是照艾咪的指示在海滩冲等的话，努的计画将会大幅延期。在海滩冲到六十等的作业是非常耗时的。尤其是过了五十等后，因为所需的经验值大幅提升，少说也会用掉三个月的时间。

    既然他们都不同意的话那也没有办法。当努面向前方正打算更换计画时，加姆的脸上浮现出呲牙裂嘴的凶恶笑容。

    「可是大型氏族也不知道努想出来的坦这个职业定位啊？事实上，探索能变得这么轻松，也是多亏努的战术跟指示。」

    「……那是因为。」

    「努拥有凌驾于大型氏族的可能性，我愿意参与这个作战。」

    加姆再次拿起文件，露出心痒难耐的眼神。认真阅读文件的他，就像是个正在端详藏宝图的少年一般。

    「而且我认为只要跟努一起努力，就算只有一个人也有办法打倒硬壳蟹。即使陷阱失败，我也可以陪他战上好几个小时。你说是吧，努？」

    加姆的话并不夸张，是不争的事实。听到他的话，努带玩笑语气地回道：

    「你还真敢说呢？我说不定真的会要你这样做喔！」

    「有什么问题。只要跟努在一起，对上什么怪我都不怕。」

    加姆边说边将单手的拳头伸了过来。努的脸上浮现出安心的笑容，也伸出拳头轻轻地与加姆的拳头相碰。

    艾咪看见两人兴奋的神情后，再次开始认真的阅读文件，然后像是妥协了一样大大地叹了一口气。

    「……只有一次喔。」

    「太好了！真的是非常感谢两位！」

    努欢欣鼓舞地举起双拳。看著他，艾咪的神情虽然不再凝重，但仍不断摇头。这个PT是基于契约结成的PT，说穿了只不过是工作上的关系。这也是艾咪之所以加入这个PT的原因。这只是工作。我并不是为了跟他们搞好关系才加入的。

    艾咪在心中不断重复这段藉口，但还是因为从心底涌上的那股差点就忘掉的探索者之心而感到困惑。

第一卷 辅助与回复的推广 硬壳蟹

    隔天，探索四十九层的三人终于抵达连接五十层的黑门前方。

    目视到通往五十层的黑门时，努先要艾咪侦查周遭有无敌人，在确认过没有怪物后为两人施放治愈术。然后一伙在此休息到努的精神力自然恢复为止。

    「能来到这里也是理所当然的呢。」

    「……嗯，是啊。」

    拿起努递给自己的轻食三明治，艾咪跟加姆远眺黑门。两人还在担任探索者的时候，曾多次挑战过硬壳蟹，同时也多次吞败。

    硬壳蟹拥有体力被消耗到一定程度就会潜入地底逃到他处恢复体力的习性。因此若不是一口气将它放倒，就得要预测它的逃亡路线。

    只靠四个打手硬干的话需要消耗大量药水，而且能够一口气造成大量伤害的黑魔道士也是不可或缺的。艾咪与加姆多年前所属的氏族中没有那种能够瞬间对硬壳蟹造成庞大损伤的黑魔道士，同时也没有能够替补这位置的打手存在。

    既然如此就只能预测怪物的逃亡路线了。要是没办法及早发现，敌人的体力就会全数恢复。但要是不将黑门前方那一片辽阔无际的海滩地毯式搜索过一遍，是不可能找得到的。

    硬壳蟹在完全恢复后就会再次现身于探索者面前。筋疲力尽的打手因而死亡，此时因为补师通常早就已经往生，所以结果就是全灭。消耗大量药水硬来但仍不断重演全灭的结局，两人的氏族最后各自迈向解散。

    对经历过这些的他们来说，硬壳蟹是一座高耸的墙壁。墙壁并非坚不可摧，但无论你怎么破坏，毫发无伤的墙壁都会再次耸立于你的面前。无论你如何攻击，它都会潜入地底，待回复后再战。

    遵从努的战术确实让至今为止的战斗轻松许多，因此对他提案的作战方法也感受到成功的可能。不过一来到黑门面前，作战会议时的自信便灰飞烟灭，一种类似于放弃的情感将两人紧紧包覆。

    曾败于硬壳蟹数十次的两人，似乎有种已经输习惯的感觉。仅靠只言片语是很难消除那种感觉的。

    「努，我想再跟你确认一次作战计画。」

    垂下耳朵，加姆向努露出求助般的目光。努舔了一下三明治滴到手上的酱汁，一脸疑惑地望向情绪低沉的加姆。

    「跟平常一样，加姆当坦、艾咪则是打手。就我看来只要不被硬壳蟹的钳子夹到，加姆应该就不会被秒杀。艾咪只要一如往常地自由攻击便可。只靠艾咪一人火力会不够，所以会被逃掉一次吧。不过我会去三个巢穴中的其中一个设下陷阱，理应能藉此锁定出第一次逃跑的地点才对。」

    「了解。」

    （……我还是别告诉他们这并非是确定的情报比较好。）

    努姑且是有观看过其他氏族与硬壳蟹战斗时的实况影像，而且他也确认过好几处跟游戏中的巢穴酷似的地方。然而他却一次也没有实际尝试过，所以这算不上是确定的情报。关于陷阱的部分，努的确有点不安。游戏中虽然有能够以回复鱼作为诱饵的陷阱道具存在，但这个世界却没有。纵使努已经准备好回复鱼，可也不保证硬壳蟹就一定会上钩。

    只不过要是让眼前这两位像是守灵一样凝重的人听见这种话，原本就兴致缺缺的艾咪大概会大反弹吧。因此，努选择对两人用明朗的声音送上激励的话语。

    「总之我们能跑多远就跑多远吧！我已经回复了，吃完三明治就出发吧！」

    「喔、嗯，也是。」

    「…………」

    加姆送上含糊的回应，艾咪则是难得地不发一语露出安分的表情。努在这之后向两人确认硬壳蟹大部分的行动方式，然后开启黑门第一个走进去。

    进入黑门后，眼前是一片亮到你会想要眯眼的白色沙滩。其余还有还有像是小型池塘般的潮池跟几株结有果实的高大树木也一起映入眼帘，此景让人犹如身处沙漠中的绿洲。

    一对巨大的蟹钳卷起白皙的沙粒一跃而出，其后四对共八只的细长蟹脚也随之出现，硬壳蟹从沙滩底下现出它的身影。

    因日照而闪闪发光的甲壳上布满高硬度的矿物与贝壳，两只巨大的蟹钳上长有像是锯子般的锯齿。它那得抬起头来才看得到它头顶的身高与能轻易将人类夹断的巨大蟹钳虽然让努感到有些害怕，但他还是架起白杖向两人射出辅助技能。

    生长于硬壳蟹头上的黑色触角因感应到辅助技能而产生反应，硬壳蟹开始用横走的方式朝三人靠近。

    「战吼！」

    加姆发出的红色斗气包覆硬壳蟹后，触角转向加姆，右方的蟹钳一挥而下。加姆向一旁躲开，蟹钳扬起漫天沙尘。硬壳蟹接著挥动蟹钳从地面横扫过去，加姆向后回避后发动技能。

    「土属性赋予！」

    加姆在单手短剑上缠绕土属性的魔力藉以提升武器强度，然后瞄准八只细长蟹脚的其中一只。然而，伴随著清脆的高音，短剑遭到弹开，只见矿石的碎片飞舞空中，斩击并没有奏效。

    加姆一边回避一边进行牵制攻击。硬壳蟹则是完全无视加姆的攻击，持续挥下巨钳。艾咪手持双剑，朝硬壳蟹的破绽百出的背后一跃而上。

    「岩割刃！」

    喊出技能的同时，剑尖发出白色光芒，艾咪那就连岩石也能粉碎的猛击朝硬壳蟹的背袭去。不过硬壳蟹的外壳上有坚硬的矿石与贝壳挡著，所以这击仅是削去矿石铠甲就无疾而终。

    将两把剑插于背面蟹壳的艾咪站上蟹背，拔起双剑后就是一阵疯狂乱砍。每一次的剑起剑落，覆盖于蟹壳上的贝壳就化为粉末随风飘扬。

    看见硬壳蟹将触角转向自己后突然静止不动，艾咪立刻从蟹背上一跃而下。下一秒，蟹壳上的间隙喷出细如针状的水弹，水弹在艾咪的小腿上留下轻微的撕裂伤。

    被这能够轻易贯穿人体的水弹直击的话，很有可能会造成致命伤。在努用治愈术包裹艾咪小腿的这段期间，加姆还是不断顽强地瞄准细脚的关节处用短剑进行突刺。

    硬壳蟹将双钳张开后顺势在原地回转。两人急忙跳开后，努对加姆施放守护，对艾咪则是同时用上守护与加速术。

    「再观察一阵子我就去布置陷阱。」

    「了解。」

    加姆握紧左手盾牌，回应努的话。此时艾咪已经因为加速术的加持，快步朝硬壳蟹攻去。

    仅以一纸之隔回避右钳的攻击并靠近目标，艾咪脚踏沙地一跳，试图砍飞硬壳蟹的触角。一个像是铁制武器相互碰撞的尖锐声音响起，被硬壳蟹用左钳防住双剑的艾咪在空中滞留了一会。艾咪在自己要被右钳夹中前，以单脚踢击钳身向后一跃，在空中重整态势。奔驰于沙面之上，艾咪再次朝硬壳蟹袭去。

    加姆也加入战局，他一一躲掉挥落的蟹钳，瞄准细脚上的关节突刺。蟹钳横扫而来时他会用手盾格开，夹击而来时则是大步后退。

    艾咪跳起躲过蟹钳的突刺后，顺势跃至钳上，沿前脚一路跑上蟹壳。

    以硬壳蟹的身体构造来看，蟹壳是它的蟹钳无法构到的地方。因此，对硬壳蟹来说被敌人攀上蟹壳是一件不利的事情。不过硬壳蟹的背甲能够射出尖锐的水弹，所以要是一直待在它的背上，就可能会被水弹打得身体千疮百孔。

    每当触角灵活地转向艾咪时，加姆就会对细脚上的关节突刺。努也在边管理仇恨值边注意别误射队友的情况下对细脚施放空气刃。

    两人击中攻击一只细脚，覆盖于脚上的贝壳渐渐剥落。其中一只细脚上已经能瞥见浅黑色的甲壳表面，背甲上的贝壳与矿石也因为艾咪的攻击而逐渐脱落。

    此时，硬壳蟹突然发出像是在摩擦硬物的叫声。艾咪才刚想背甲上跃下，硬壳蟹就从原地高高跳起。见到这个游戏中不曾看过的行动，努一边用手抵挡飞来的沙粒，一边仔细观察它的动作。

    硬壳蟹跳跃的高度，让人不禁想要吐槽它那八只细脚究竟是从哪生来那么大的力量。它看准高度差不多不会再上升时，在空中慢慢地回转一百八十度，试图带背上的艾咪撞地面。

    艾咪当然早在回转前就已经将双剑插在壳上用双脚蹬壳逃开。只是从那个高度掉下来，骨折大概是免不了的。因紧张而导致神智不清的努开始思考。

    （那个高度会死人吗？艾咪的话应该会脚部著地吧？重度骨折的话就用高阶治愈术。但加姆也需要治愈术，怪物的仇恨可能会弹到我这边。治疗结束后艾咪也不可能马上活动。只靠加姆一人就能保护我吗？如果换成是我，我能完全躲过那个攻击吗？不可能。很可能会吃上一击。那就喝药水。不，减轻骨折的方法是……辅助技能。）

    「守护！」

    努跑到在空中不慌不忙地调整姿势的艾咪下方使用技能。他注入比平常使用守护时更多的精神力，然后试著缩短持续时间以达到精神力的节约与仇恨值的抑制。

    在坠落途中，艾咪确认到自己被比平常还要更加浓厚的土黄色气体包覆全身。白发随风飞扬，双脚落入沙地。为了减缓冲击，艾咪前滚翻了几圈后停下。努立刻从腰带上取出细瓶、打开瓶盖。

    「伤势如何？」

    「应该没有骨折，谢谢。」

    「咚！」硬壳蟹坠落在稍远处，落下时扬起一阵沙尘。艾咪单膝著地，用手拂去白发上的沙粒。

    艾咪将努递来的绿色药水轻轻推回，紧盯远方的硬壳蟹。硬壳蟹发出犹如铁丝互相摩擦般的叫声，重新站起。看到艾咪的行动，努抬起半边的眉毛。

    「别这样，你明显就已经受伤了吧？请快点喝下去治疗伤势。」

    「咦？不用啦，这点伤没什么大碍喔！」

    「……没什么大碍的话就你伸出脚来让我看看。」

    努将细瓶插入沙中，露出不容分说的表情就朝膝盖著地的艾咪逼近。他尽可能不去刺激到艾咪，温柔地帮她脱下靴子并卷下袜子，露出的脚踝已经因瘀血而转变为紫色。

    看到这一幕，努一脸不悦地将装有药水的那管细瓶用力压入沙中。

    「治愈术我得用在加姆身上，所以不能使用。为了能在万全的状态下战斗，请你马上喝下这瓶药水。」

    「不、真的不用啦。才这点伤就喝水是很浪费的……啊，你难不成是在顾虑我吗？你有这份心意我是很开心啦，不过那种感情可不能带入迷宫里唷～？真受不了你！」

    「…………」

    看到艾咪嘴上这么说，却又用一副挺能接受的表情在训诫自己，努露出冰冷的视线，再次用力将装有绿水的细瓶插入沙中。

    「虽然我不知道你误会了什么，但请快点把这瓶药水喝下去，伤好了就请回前线战斗。」

    艾咪一脸吃惊地目送努离开身旁，然后看向插在一旁沙中的细瓶。

    （咦？他是怎么了？）

    艾咪对努刚才冷淡的态度感到有点挂心，但还是抽起插在沙中的细瓶，慢慢喝下瓶中的药水。药水虽然有点苦，但没有那种会令人想吐的苦味。一般的绿色药水应该还要更难喝一些，不过这瓶药水是由迷宫都市中最有名的药水店──森之药铺所生产的。

    正当艾咪还在心里佩服这瓶药水时，她双脚的刺痛已经渐渐缓和。

    在艾咪饮用药水回复伤势的这段期间，加姆独自一人不断闪躲来自硬壳蟹的攻击。对照气喘如牛的加姆，硬壳蟹的动作完全不见任何迟缓。不如说背上插入两把艾咪的剑后，攻势反而是不减反增。

    快速移动的细脚彷佛是在弹奏钢琴一般，硬壳蟹横向走近加姆，大钳一挥。加姆用力踏足在这片容易站不稳且消耗体力的沙地上专心防御。

    只要不主动攻击，对方就连一击也无法命中自己。可加姆的体力也即将耗尽。疲劳会使双脚变得迟钝、使思绪变得混浊。铠甲就像是在发热一样，一股想要脱下铠甲的感觉向加姆袭来，但他还是朝一旁跳开，躲过硬壳蟹的冲撞。

    「治愈术！治疗术！」

    从努的魔杖中射出的绿色气体包覆住躺在沙地上的加姆。治疗术的效果为发热的身体带来一阵冷却的感觉，加姆的呼吸也因而转趋平静。

    加姆将短剑插入地面作为支撑站起，挺著仍在左摇右晃的身体朝硬壳蟹砍去。硬壳蟹的右钳挡下加姆的攻击后，伸出左钳发动攻击。虽然举起银制的手盾进行防御，但加姆仍被给击飞。

    看准这个机会，双腿痊愈的艾咪攀上硬壳蟹的背甲，将插在壳上的双剑用力拔起。下个瞬间，硬壳蟹像是只脱缰野马一样到处乱跳。艾咪就彷佛是被弹开一样，落在沙地上。

    拔出双剑的位置溢出蓝色的血液。硬壳蟹举起双钳不断敲击沙地，触角灵活地转动后发出尖锐的叫声。

    「那么我去设置陷阱喽。两位请不要觉得浪费，尽量喝药水没关系。」

    「了解。」

    「好。」

    留下两人，努转过身后便小跑步离开战场。察觉到努的动向后，硬壳蟹本想进行追击，但受到加姆的战吼影响，它再次把目标锁定回在场的两人。

第一卷 辅助与回复的推广 耸立的高墙

    努为了设置陷阱而离开后又经过十五分钟。虽然加姆独自与硬壳蟹对峙至今，可他剩余的体力也将要到达极限。气喘吁吁的身体因为渴望休息而停下脚步。

    而且加姆曾有一次遭到硬壳蟹的巨钳从一旁击中，侧腹受到严重的挫伤。然而加姆却没有使用绿色药水，他只是用手压住侧腹，不断回避硬壳蟹的攻击。

    「换我来，你趁现在快点喝药水。」

    艾咪察觉到加姆的状况，在追上他之前如此说道。她对硬壳蟹的细脚施放能够射出斩击的技能──双波斩。随时间经过，战吼的效果所造成的仇恨值也渐渐降低，暴露在外的黑色甲壳再承受艾咪带来的伤害后，硬壳蟹转移目标。

    加姆即使承受像是被人从身体内部捏住侧腹的疼痛感而表情扭曲，仍用双手擦拭犹如从体内渗出般的大量汗水。然后双眼紧盯硬壳蟹不放，膝盖著地并开始调整呼吸。

    加姆先是窥视硬壳蟹的状态，接著低下头来，此时腰间的细瓶映入他的眼中。透明的细瓶里装有绿色药水。那是最高级、最有名的药水店，森之药铺的绿色药水。只要喝下药水，加姆就能从这份疼痛中解脱。

    想起努留下的那句话，加姆自然而然地把手伸向细瓶。不过他又突然将伸到一半的手抽回，在心中告诫自己。

    （我这是想要使用什么啊！我是何时变得那么了不起了？别惯坏自己了！）

    绿色药水，而且是被公认为最高级品的森之药铺的药水，我可不能使用这种东西。虽然艾咪刚才在轻微受伤时有少量喝过几口绿色药水，但她是双剑士。身为骑士的自己是不被允许喝水的。加姆拚命地劝说自己，将不断抚摸侧腹的手移开后再度起身。调整过呼吸、对疼痛感到习惯后，加姆施放战吼，将硬壳蟹吸引过来。

    艾咪对正朝加姆所在方位移动的硬壳蟹投以狐疑的目光，却还是后退几步后，向仍然一脸痛苦的加姆搭话。

    「你有喝药水了吗？」

    「……哼！不用你多管闲事。」

    「你说什么？刚才努不是说过要你喝吗！你为什么还不喝！笨蛋！这样努会生气喔！」

    「就叫你别多管闲事了！而且我才不像你一样柔弱呢！」

    加姆看了一脸疑惑的艾咪一眼后，将视线放回逼近的硬壳蟹身上。艾咪听完加姆反抗的言论后，在加姆的身后吐舌头做出鬼脸。

    再说，其实回复伤势一事本身对加姆来说就算是一种撒娇。而且相较于艾咪，加姆本来就不太习惯在战斗中喝药水，所以要这么做打从一开始就相当困难。

    至今能够接受努的辅助很受恩惠了，以前的话比现在还痛苦的情况根本多得像座山一样。加姆不断说给自己听，试图振作自己因面对硬壳蟹而感到痛楚与恐惧的身体。

    硬壳蟹快速朝加姆横行逼近。从它的动作中完全不见衰弱的样子，简直就像是台机械。

    加姆在沙滩上奔跑躲开硬壳蟹的冲撞后再次拖住对方。拖住怪物这项行动在加姆心中已经变得像是理所当然。而且他也希望这项工作不会被艾咪给抢走。

    加姆为了不让自己再乱想而放弃思考，他用手盾挡下硬壳蟹的攻击，而接不下来的攻击就移动双脚躲开。不过加姆身穿沉重的银制铠甲，此外他还站在难以落脚的沙地上战斗。随时间缓缓流逝，加姆的体力就渐渐流失。

    只要VIT够高，结实度、持久力与体力等身体能力就会提升。但在沙滩上持续承受三十分钟的攻击后，加姆的体力也开始见底。对氧气的渴求导致加姆的呼吸加剧，就连眼前的景物也变得模糊不清。在他思考力低落之中──

    （努，还没好吗……）

    忽然一个想法飘过，加姆注意到至今为止在迷宫里一直都是努的辅助在支撑自己。守护这个辅助技能可以让VIT提升一阶，结实度上升的话痛觉也会随之减少。每次受伤就会立刻被治愈术这个回复技能治疗，所以不会导致行动困难。呼吸急促时也会有治疗术来帮忙恢复体力。

    然而自从努前去设置陷阱，辅助技能中断后，加姆的心里涌上一股不安。少了熟悉的辅助技能，自己就彷佛变为孤单一人。加姆对眼前的硬壳蟹感到无比恐惧，产生出这只怪物是无法战胜之物的错觉。

    （真是丢脸……）

    身为骑士的加姆被大家当作是一个异常的有名人，实际上他这一路的确是独自披荆斩棘走来的。而且他还认为今后也会是如此。不过现在看到眼前的硬壳蟹后，他却自然而然地想要去依赖努。是努身上那股宛如从内而外涌出的自信激励了加姆。

    （我……变弱了吗？）

    加姆开始陷入消极的思考中。侧腹的重度挫伤也因为乱来的动作而逐渐恶化，硬壳蟹并没有放过加姆动作转趋迟钝的瞬间。

    它先用左钳快速打出牵制的一击来向动作迟钝的加姆打声招呼。虽然加姆在千惊万险中躲过攻击，但姿势却陷入不稳的状态。

    然后主要的右钳从一旁挥来，加姆在毫无防备的状态下承受这一击，整个人被重重地向左击飞。加姆在沙滩上蜻蜓点水翻飞过好几圈后，落在潮池中停下。

    「你是在搞什么啊！」

    看向勉强不喝绿水而导致动作迟缓，最终还被击中的加姆，艾咪露出冷冽的目光。她对正打算给予加姆最后一击的硬壳蟹的背甲发出双波斩，一边吸引硬壳蟹的注意一边朝加姆的下方跑去。

    「加姆！趁现在快点喝水！再这样下去努还没回来就要全灭喽！」

    艾咪的双波斩命中她先前在背甲造成的伤痕，硬壳蟹朝她发射水弹进行牵制。艾咪以惊人的反射神经一面巧妙闪避水弹一面对加姆下达指示。

    加姆在潮池中吐出大量红黑色的血液，他费了好一番功夫才爬出遭鲜血染红的潮池。加姆伸手打开腰上细瓶的瓶盖，但细瓶却因为手部的颤抖而掉入被轻微染红的潮池中。

    绿色药水慢慢地溶入潮池之中。

    加姆试图捡起掉落的细瓶时，因为身体失去平衡而再次落入潮池里。他不甘心地看著消失在水中的绿色药水，潜下潮池回收细瓶，然后再度爬上地面。

    加姆这次以谨慎的动作取出腰上的细瓶，将瓶中的绿色药水送入口中。随药效缓缓扩散至全身，痛楚也逐渐远去。加姆一脸不舍地看了潮池一眼后，向硬壳蟹的下方奔去。

    「战吼！」

    直线的斗气从加姆身上朝硬壳蟹突刺。硬壳蟹将触角的视线从手压渗血腹部的艾咪身上移开，转而面向身上滴下红色水滴的加姆。

    惨遭水弹贯穿腹部的艾咪在喝下半瓶绿色药水后，安心地吐气，然后怒视前来的加姆。

    「太慢了！我可不像你一样莫名的耐打喔！快给我上前线去！我要休息了！」

    「抱歉。」

    「你是在说什么啊？……真是恶心！」

    「……吵死了。」

    加姆将湿掉的蓝色头发拨至左右两边，回骂正在为细瓶上盖的艾咪，然后紧盯举起双钳的硬壳蟹。

    （努，快点回来啊。）

    加姆继续承受硬壳蟹不变的猛攻，打从心底如此期望。

第一卷 辅助与回复的推广 近在咫尺的希望

    努回来后，硬壳蟹还是一如往常精神饱满地挥动蟹钳。加姆用手盾格挡横向的扫击，艾咪拿起双剑斩击细脚。

    仅靠两人在毫无辅助的情况下与硬壳蟹战斗，即使已经达到合适的等级也仍旧等同于自杀行为。不过艾咪与加姆都已经在海滩地区将等级提升至上限，而且也曾与硬壳蟹有过数次战斗的经验，因此能够熟悉地应付敌人的行动。正因为是这两人，所以才能耐得住硬壳蟹长达三十分钟以上的猛攻。

    硬壳蟹其中三只细脚上的贝壳与矿石的铠甲已全数剥落，蟹钳上的贝壳等物体也有所减少。虽然除了艾咪突刺的背甲部位外还不见任何外伤，可看来两人似乎是自始至终都在削弱硬壳蟹的铠甲。

    此时，努从远处看见一颗能透出背景，类似白色球体的东西。像是眼球形状的那颗球体后方标有9这个号码。

    从与加姆告诉自己的特徵一致这点来看，努心想，那应该就是映出神台影像的摄影机──神之眼吧。

    （真碍事！）

    从它穿过树木的动作来看，努察觉到这东西应该是没有实体才对。但到处乱飞的神之眼在努的眼里不管怎么看都只是个障碍物。

    此时神之眼就像是接收到努的心里话一样，转向他的方位，然后又匆匆忙忙地移动到努的视野之外。努差点就要露出不爽的表情，这下心想：这个神之眼还真是懂事呢。

    两人看见努的身影后，手边有闲的艾咪以飞快的速度离开硬壳蟹，来到努的身旁。

    「治愈术！守护！」

    「抱歉，总共喝了三瓶药水。」

    努对两人施放技能后，艾咪低下头来如此说道。努困扰地收起笑容，他先是低头看向艾咪，然后让她抬起头来。

    「完全没有问题，还真亏你们两个能撑到现在。」

    「……不过大多时间都是由加姆在顶怪就是了。」

    加姆努力地想要做好努教给自己的坦这个职务。实际上，艾咪与硬壳蟹一对一战斗的时间确实不如加姆来得多。

    「但蟹壳上的铠甲不都是艾咪剥下的吗？而且背甲上的伤口也是艾咪造成的吧？」

    「……是没错啦。」

    艾咪原本带有自卑感的表情一转变为得意的神情。努看到这一幕后忍不住笑出声来，然后对艾咪施放加速术。「你是在笑什么啊！」艾咪用双手轻捶努的肩膀。此时，努开始向她报告。

    「陷阱已经设置完毕了。到时候如果没有上钩的话就朝下一个巢穴前进。」

    「收到～」

    「因为我也得把这件事情告诉加姆，所以请你短时间内先去跟加姆换位（Switch）……我是说，可以请你去担任硬壳蟹的对手吗？」

    「好喔～」

    跟在狂奔的艾咪后方，努也朝硬壳蟹接近。

    「加姆！要上加速术喽！到时候请跟艾咪交换！」

    与加强身体结实度的守护不同，加速术是提升敏捷性的的技能。加速术的有无将会改变身体活动时的感觉。

    因此，努认为无论是在战斗中停止施放或是准备施放加速术时都要事前向对方搭话才比较妥当，而他也有确实贯彻这个原则。

    加姆对努的声音产生反应后用短剑向硬壳蟹的蟹钳进行强力的打击。其后蓝色的气体沐浴全身，他将目光持续放在硬壳蟹上，朝后方跳跃数次后来到努的身旁。

    与加姆交换后，艾咪朝硬壳蟹攻去。她一面用滑垒躲过横面挥来的蟹钳，一面往细脚上砍下。其后艾咪又用如猫一般的柔软身段避开轻轻跳起打算踩击自己的硬壳蟹。

    在一旁观战的加姆这时转身面向努，深深鞠躬。就在努还搞不清楚发生什么事的时候，加姆从铠甲下方取出两个空空如也的容器。

    「消耗的药水共为两瓶，不好意思。」

    努的脸上露出「艾咪之后又换你来演这出吗」的没力表情。看到努的表情，加姆眉头深锁，蓝色的大尾巴失落地下垂，然后又把头压得更低了。努见状后，为解开误会便急忙开口。

    「没有问题，事情我都听艾咪说了。一个人撑到现在真是辛苦你了。」

    「真的很抱歉，这笔钱你可以从我的个人报酬里扣除。因为我不小心浪费了一瓶药水，对不起。」

    加姆在坦这个定位中找到身为骑士的希望，他拚死也想将这职务做到完美无缺，而且同时也非常害怕自己会令努感到失望。从刚才与硬壳蟹的战斗中，加姆被迫了解到，自己如果没有辅助就无法担任坦。

    就连已经习惯硬壳蟹行动的加姆也无法在被硬壳蟹锁定的时候饮用绿色药水。与此同时，他也非常清楚没有辅助技能时的恐惧感。

    「不用了，真的没关系。」

    「不，这样我会过意不去。」

    「……现在没有那个闲时间去计较药水了，以后再说吧。OK？」

    面对不断道歉的加姆，努硬是做出一个结论。听到努的发言后，感到安心的加姆抬起垂下的头。努心想，加姆这认真过头的个性也是个问题，又接著说道：

    「陷阱已经设置完毕。不过这次是一种能上钩算运气好的感觉。如果没上钩的话就再去另外两个巢穴找找。」

    「了解。」

    「那么铠甲也剥落得差不多了，开始来正式削血吧。对了，加速术的效果也快没了，我们边走边前进吧。效果消失后麻烦你拉个仇恨值。」

    「……是要我使用战吼的意思吧？」

    「啊，抱歉，就是那个意思。」

    加姆看著他发问后，努慌慌张张地回应，两人踏出脚步朝硬壳向前进。然后就在加姆身上的蓝色气体消失后，他离开努的身旁发动战吼。原本锁定艾咪的硬壳蟹突然开始用细脚快步横行，朝加姆袭去。

    巨钳挥舞造成的风压足以扬起稍远处努的浏海。加姆用手盾挡下那支巨钳后随即移动身体将巨钳向一旁格开。硬壳蟹满满张开左方较小的蟹钳试图夹杀加姆，但加姆马上就有所察觉并向后退开。一声有如石头碰撞的声音响起，蟹钳应声夹空。

    艾咪虽然试图窥探机会爬上背甲，但可能是因为背甲有伤，所以硬壳蟹的警戒心特别的强。每当艾咪准备靠近，硬壳蟹不是马上开始转动身体就是停下动作从背甲中射出水弹。

    有没有什么方法能对那道伤口再次造成伤害呢？艾咪掘起探索者时代的回忆，脑海中浮现出一个方法。她在硬壳蟹的注意力转向加姆时，收起双剑爬上一旁的树干。

    「加姆！」

    加姆侧眼看向声音的方位，艾咪正一边爬树一边对自己挥手。加姆查觉到艾咪的计画后，为诱导硬壳蟹，将沙粒踢向它不断张合的嘴巴。

    下一秒，硬壳蟹突然转向背对加姆。起初加姆还以为是仇恨转到努的身上而慌了一下，可只见硬壳蟹摆出坐下的姿势后，背甲中射出锐利的水针。

    看见它的动作，如果是探索者时代的加姆应该能够察觉攻击方式并躲开吧，但加姆现在心中萌生的念头是要牵制眼前的敌人。这个想法拖累他的思考速度，导致判断出现延迟。

    即使加姆已经做出回避的动作，但仍被射来的锐利水柱轻易贯穿铠甲，腹部与大腿皆惨遭贯通。

    「呜。」

    沙土被加姆身上空洞中流出的血液染为红黑色。虽然加姆发出痛苦的声音，可他的动作却没有停下。他在探索者时代曾经历过好几次比现在凄惨却不动不行的经验。

    加姆闪过硬壳蟹为了结虚弱的猎物而从斜前方挥来的蟹钳，朝艾咪的所在地前进。路途中，一股绿色的气体包覆住加姆的腿部。努的高阶治愈术也飞向加姆的后腹部，在止住出血后便开始修复内脏。

    加姆为痛觉逐渐消失一事而心怀感激，然后向艾咪所在的树木下方奔去。跑到一半时，加姆忽然注意到硬壳蟹停下脚步静止不动。

    突然，硬壳蟹的触角开始扭动，目标转向手持魔杖的努身上。

    细脚的动作扬起沙尘，硬壳蟹就像是战车一样快速朝努逼近。在努对自己施放完加速术时，蟹钳已经高高举起，努的头上闪过一个黑影。

    努在看到黑影的瞬间立刻用尽全力向一旁跳开。蟹钳挥下后沙地深深凹陷，随风飘扬的沙粒吹打在惨摔一旁的努的脸颊上。

    这要是被打中肯定往生。努勉强动起自己因惊吓而僵住的双脚在地面上爬动，好不容易才躲过其后横扫而来的蟹钳。攻击带来沉重的风压拂过努的背部，为他带来死亡的预感。

    「战吼！」

    努被风压吹得在沙地上打滚。此时，努的耳里传来已经痊愈的加姆的声音。努立刻转过头来，在发现硬壳蟹已经转移目标后他先是感到安心，然后就像是要阻止自己不断颤抖的下巴一样举起魔杖大喊。

    「守护！」

    加姆与艾咪的身体都被灌入土黄色的气场。连续使用两次高阶治愈术，努的身体因为感到倦怠左摇右晃，但他还是摇了摇头把沾附的沙粒甩下。

    努拔起插于腰间的蓝色药水细瓶一饮而尽，彷佛薄荷般的清凉口感在嘴里扩散开来。

    头脑清醒后努将空瓶插回腰间，双眼望向硬壳蟹以掌握现状。

    遭硬壳蟹锁定的加姆现在正往爬上树干藉树叶躲藏的艾咪下方移动中。他灵活地一面后退移动一面躲避硬壳蟹的攻击。

    来到艾咪所在的树下后，加姆将背部靠在树干上，引诱硬壳蟹攻击。事情果然如加姆所料，硬壳蟹撑开左钳正打算要对自己发动夹击。

    加姆绕到树干后方，将树干当作踏板一蹬，随反作用力向后飞跃。还在原地的树干取而代之地遭到蟹钳轻松夹断，横倒下来。而艾咪也从树上一跃来到背甲之上。

    「岩割刃！」

    嘴喊技能名称，艾咪手持双剑插入背甲上的两道伤痕。甲壳遭到破坏后露出的蟹肉遭遇斩击，硬壳蟹受到莫大的伤害。

    「叽──！」

    叫声之大就连人在远处的努也能清楚听见，硬壳蟹如发狂似地不断扭动身体。艾咪就像是在上锁一样，将双剑一扭后拔起，然后立刻跳下背甲。

    「这击的手感不错。」艾咪自言自语地说。加姆拿起短剑突刺，对细脚上的关节进行追击。浅黑色甲壳上的裂痕崩解，白色的蟹肉裸露出来。在硬壳蟹愤怒的猛攻下，加姆选择暂时撤退。

    加姆离开后，硬壳蟹也仍待在原地暴动。只见它嘴里吐出透明泡沫，胡乱挥动双钳，然后从背甲中射出无数的水弹。两人看见硬壳蟹的状态后一边躲避水弹一边迅速退下。

    「这根本就无法接近，先专心于闪躲吧。在那个状态结束前我也会帮加姆套上加速术。」

    因为水弹的攻击实在太过频繁，所以努决定也在加姆身上常驻加速术。这段时间，三人一面躲避水弹一面拉开距离以免相互碰撞。

    就算加姆发动战吼，仇恨值也不再只累积于他一人身上。硬壳蟹现在正陷入一种抓狂的状态，所以努也必须确实闪躲它的无差别攻击。

    只要套上加速术提高敏捷度并拉开距离的话，水弹也是能用肉眼辨识的。虽然水弹的初速之快可以贯穿人体，但威力会随距离剧减。如果离远一点，那即使中弹也顶多是遭到击飞的程度。

    努大约被水弹击飞过四次，他不是脸部朝下跌进潮池就是在沙地上不断翻滚，弄得全身上下满是泥沙。发现艾咪对自己投以像是在看笨手笨脚的小孩子时一样的眼神后，努拭去白色长袍上的沙尘装傻。

    待到硬壳蟹的动作稍微转趋迟缓时，努便不再对加姆施放加速术。努一如往常地对加姆施放守护，然后要加姆在喝下蓝色药水后对硬壳蟹使用战吼。

    之后艾咪继续以留有伤痕的背甲为目标。加姆一面抵挡硬壳蟹的攻击一面刺向裸露在外的蟹肉。努则是持续施放辅助与回复技能，仇恨值不高时还会补上一发空气刃。

    硬壳蟹似乎是因为不久前才大量射击的缘故，从背甲中射出水弹的频率也有所下降。接下来，愈打愈起劲的艾咪开始在甲壳上乱砍一通。因为打得太猛，加姆可能会无法赚取仇恨值，所以努示意要艾咪降低攻击速度。

    「咦～？没问题的啦！」

    「要是队上有魔法系的职业，现在的确是能一口气发动猛攻没错。可艾咪要是不小心在这死掉的话，我们的PT便会就此瓦解，所以请你忍耐一点。」

    「……好吧。」

    硬壳蟹的动作开始减弱，我方的攻击也终于开始奏效。可即使如此，努跟艾咪要是被那个钳子直接命中的话一定是瞬间没命。加姆原本也是个打手，因此倒也不会真的溃不成军，但仍然没有冒险的必要。

    看著身上套有两样辅助技能的加姆在与硬壳蟹对峙，艾咪可能是有种战功都被抢走的感觉，一脸无趣地噘起嘴唇。

    加姆一面躲避蟹钳的攻击一面稳定地对细脚进行突刺。多亏如此，硬壳蟹的其中三只细脚已经因甲壳破裂而露出蟹肉，其中一只更是因遭受集中攻击而使肌肉纤维裂解得残破不堪。

    努对细脚射出空气刃后，蟹肉便痛快地裂开。加姆也对硬壳蟹稍微失去平衡的细脚追加一记刺击。

    「秘刃！」

    随加姆发话的同时，神秘的蓝色包覆住短剑。加姆斜斩一挥，先是一阵划破空气的声音，第四只细脚上的甲壳应声而破。硬壳蟹在发出一小声悲鸣后，开始向后方撤退。

    因为精神力主要都必须花在赚取仇恨值的技能上，所以努要求加姆尽量别使用战吼跟土属性赋予以外的技能。虽然秘刃是骑士能使用的攻击技能中伤害最高的一招，可在努看来，此时使用这个技能并非明智之举。就算要用，也该等到硬壳蟹回巢后收尾时再用。

    「加姆或许也跟艾咪一样有点情绪高涨了吧？」努将这个情报植入脑中的一角。只要能掌握这个情报，就还有补救的办法。

    因第四只细脚上的甲壳被破坏而后退的硬壳蟹在作出咀嚼的动作后，朝加姆吐出白色的黏液。那是用来将贝壳与矿石黏上自己身体的黏液，要是遭到击中肯定会动弹不得。

    身上带有加速术效果的加姆有惊无险地躲开黏液。而硬壳蟹的这项攻击正是代表它的体力已经低于五成的迹象。一旁手持双剑的艾咪已经心痒难耐。

    「那么，现在差不多可以上了。」

    「这句话我等很久了！」

    努发出指令后，艾咪就像是追逐老鼠的猫咪一样飞奔出去。她立刻跳上背甲，挥舞双剑试图扩大甲壳上的两道伤痕。虽然硬壳蟹停下动作打算从背甲上射出水弹，可没装子弹的枪当然也就射不出东西来。

    硬壳蟹曾数度想要到潮池中补充存水，但努都会在此时用空气刃攻击细脚上裸露的蟹肉来威吓并阻止对方。水弹射不出来，艾咪见机不可失，在背甲上随心所欲地用双剑狂插猛刺。

    背部遭到双剑深掘，硬壳蟹一面发出悲鸣一面甩动身体。即使双剑刺入蟹肉后蓝色的血液溅至脸上，面带笑容的艾咪仍然像是坐在游乐设施上一样紧握双剑不放。她好像有点兴奋过头了，努在心中如此判断并决定要多加留意。

    「加姆，请多放点战吼！」

    「了解。」

    因为硬壳蟹的仇恨值很可能转向恣意乱砍的艾咪，所以努对加姆下达指示。遵照努的指示，加姆对硬壳蟹放出犹如刺击一般的战吼。

    我方占有优势的战斗又持续一阵子后，硬壳蟹将两边的蟹钳使劲插入地面。就像是在耕田一样，它不断举起蟹钳往地面突刺，嘴里也开始吐出白色的泡沫。

    「努！这是移动的前兆！」

    「是啊。泡沫是白色，贝壳也被剥光了，应该是要移动了吧。」

    加姆用盾牌抵御迎面而来的沙粒，放声叫道。努听到加姆的话，一边确认硬壳蟹的状态一边射出空气刃。艾咪则是跳下背甲朝努跑来。

    只见硬壳蟹在撒野一段时间后，猛力一跳。它的身体像是钻头一样回转，然后将两钳朝地面刺入开始挖掘。卷起漫天沙尘后，硬壳蟹就宛如掉入沙滩中一般消失无踪。类似地鸣的声音也立刻远离该地而去。

    「呼～」努叹了口气，将白杖插入沙地。加姆安静地拭去短剑上的血，将短剑收入鞘中。艾咪则像是在压抑心中高昂的情绪般，粗鲁地收起双剑。

    「……从声音听来，它应该是往陷阱的反方向移动吧？」

    「要我追上去吗？我现在手感还不错，找到之后说不定能马上打倒它喔！」

    或许是因为打出预料之上的手感，艾咪沾有蓝色血液的猫耳兴奋得不停抖动。吐出白色泡沫时的残存体力是三成、紫色是两成、蓝色则是一成。知道这项情报的努摇头否决艾咪的提案。

    「不，这次就先去确认陷阱吧。如果从远方观察那两个巢穴还无法确认硬壳蟹是否存在，那我们就去第三个巢穴。」

    「……可是！它明显就是去那边了啊？这不是反方向吗？绝对是追过去比较好啦！这次我一定会找──」

    「艾咪！」

    艾咪仍然固执己见，加姆粗暴地抓住她的后脖子使艾咪呈现出腾空状态。虽然艾咪用怨恨的眼神看向加姆，但加姆却只是用一副事不关己的表情将她从空中放下。

    「现在PT的队长是努，听话。」

    「……又不知道队长的指示正不正确。就算是大型氏族的队长也会下达错误的指示啊。而且努还是第一次来到海滩地区。就算他说自己有在神台上看过直播，我可是实际来到这里走过、看过好几次了。」

    艾咪的嘴里不断地挤出话来。听到艾咪的话，加姆困扰地将双臂交叉于胸前。

    「要说来过好几次，我也跟你一样……不过我也不是不能理解你的心情。这次的手感确实是相当不错。」

    「对吧？它肯定是已经快死了！马上就能打败它了！好吗？我一定会立刻找到它的！」

    转头望向努的艾咪眼中明显已经失去冷静。加姆似乎也有受到她的影响，所以罕见地表现出心神不宁的样子。努心想，这两个人恐怕是因为自己首次有机会能打倒海滩地区的层主，所以才会无法保持冷静。

    「反正消耗的绿水只有五瓶，就算不幸让它跑掉也可以当场再行挑战。而且荒野掉落的诅咒魔石跟其他的魔石也足够打平水钱。」

    「咦？这也太懦弱了吧？」

    也不知是好是坏，忠实于欲望的艾咪马上就对努作出反驳。加姆在听到努的话后，松开交叉的双臂。

    「……嗯，确实如努所说。虽说是森之药铺的药水，但五瓶的话我也还出得起。这次先试试努提案的陷阱吧，药水钱就由我来出。」

    「连加姆都这么说……竟然要放弃近在咫尺的机会！陷阱这种东西连大型氏族都失败了，不会上钩的啦！」

    「哼，那难道又要拜托老天保佑吗？这么做的结果就是你以前那个氏族的末路。」

    「……那是！那都是那个家伙不好！」

    激动得差点没冲上去的艾咪用力张开金黄色的眸子，白发微微飘动。努产生了怪物就在眼前的错觉。从艾咪身上溢出的某种类似于憎恶的气场吓得努不禁向后退缩。

    加姆虽然也因稍微吓到而导致脸颊抽动，但他立刻又毫不犹豫地开口。

    「虽然我不是很清楚你前氏族的内情，不过我这边面临的也是跟你类似的结果。没有能够一口气发出强力攻击的打手，就是无法突破这个层的原因。」

    「……别把我、别把我当作是跟你一样的人！你这个装熟鬼！简直让人想吐！」

    面对艾咪现在的气冲冲态度，努脸上虽然故作镇定，但心里也开始觉得不妙。可加姆却毫不在意地继续说下去。

    「努这个设置陷阱的作战大型氏族确实是失败过几次。不过，至少我待过的氏族并没有试过这个战术。我们只能做著可以幸运很快找到硬壳蟹的美梦，然后祈求老天爷能让自己找到逃走的硬壳蟹。现在想想确实很蠢，但当时就是如此。」

    「…………」

    当时公会里曾如此流传，只有被天神挑中的氏族才有办法找到硬壳蟹。而且也有「能独自找到硬壳蟹就等于是受到天神认可，以后的探索也会一帆风顺」这类放弃思考的话出现。

    正因将自己寄托于侥幸，两人的氏族才会崩毁。他们未曾想过尝试其他办法。

    「我们可没有得神恩宠到能够倚靠上天。所以我认为还是遵从努的──」

    「……呵呵，也是呢，我们是不可能的。不过现在我们还有幸运者在啊。」

    艾咪略带微笑，自暴自弃地说道。

    手掌出力，努用力握紧手中的白杖，将原来就眯得像条线的眼睛如缝起般闭上。

    加姆用力睁大双眼，正打算伸手抓住艾咪的前襟时，努睁开眼睛从一旁伸出魔杖加以阻止。

    「呵呵呵，艾咪，你这才注意到吗？这次的作战也有算入这个因素。我的LUK之前可是才刚升上D+呢，比你们两个都来得高喔。」

    面带笑容心情看似良好的努说完话后把手搭在艾咪肩上。遭努拍肩后，艾咪吃惊地转过头来，然后因为看见努的眼神而感到不寒而栗。

    努的脸上仍然挂著笑容，就像是一如往常的笑容。然而他看向艾咪的目光，简直就像是在看小猫咪一样。那跟努在看公会中称呼自己为幸运者的探索者们，跟他看虫子时的眼神非常相似。

    倒说不上是非常冷淡的眼神。但沐浴于那个比较像是在看著动物而非人类的眼神，艾咪明确地感觉到自己流下一滴冷汗。

    努将手从乖顺紧张得全身僵硬的艾咪肩上移开后，脚踏沙地开始向前迈进。

    「别担心，这里就交给我这个幸运者吧。再不快点硬壳蟹就要恢复体力了，总之先采取行动吧！而且路标的时限也快到了。」

    努扮演出和往常一样的样子，也拍了加姆的肩膀一下后开始小跑步。加姆面无表情地瞥过艾咪一眼后便跟了过去。艾咪脸上浮现出似乎已经放弃了什么的表情，跟在加姆后面。

    然后就在远方，对三人进行实况的神之眼也紧紧跟来。

第一卷 辅助与回复的推广 过于快速的成长

    艾咪成为探索者的时间是在五年前──她正值十三岁的时候。兽人的成长较为快速，艾咪在当时就已经拥有出类拔萃的身体能力。她在刚造出素质卡时就已经身怀鉴定的技能，而且职业更是打手之中得天独厚的双剑士。同时拥有战斗才能的她很快就脱离新手的行列收到中阶氏族的邀请，且马上就同意加入。

    五年前还没有对补师与坦之类的差别待遇，艾咪在那个环境与中阶氏族里良好的人际关系中快速成长。才经过一年，她回过神来就发现自己已经在观看神台的观众中声名大噪，还被起了一个别名叫做「乱舞的艾咪」。

    那个氏族也像是被艾咪拉著一样不断成长，他们终于突破当时被称为中阶氏族之壁的四十层，追上那些卡在硬壳蟹前的大型氏族，正式跻身大型氏族的行列。

    「太好了！就乘上这股气势不断向前冲吧！」

    「喔哦！」

    「喔喔哦！」

    「我们终于也能算是大型氏族了吗……」

    「是吗？看来大型氏族也意外地没什么大不了嘛。」

    艾咪现已成为这个氏族的中心，她的品性与实力也被周遭的人们所认同。只要艾咪在场，PT的气氛就会变得明朗。而且操作双剑将怪物一一击倒的她也能够拉拔整个PT。挤身大型氏族的这伙人，气势可说是愈来愈旺。

    然而，氏族内的成员却都不知道。他们不知道身处最高层的最前线这件事情究竟意义为何。这个氏族内的成员都尚未拥有立身于该处的觉悟。

    与一路走来不同，身处最前线就无法透过观看神台来获得情报、无法走过前人铺好的道路。他们时时刻刻都必须靠自己去开拓道路。

    而开拓新的道路就必定会消耗大量的道具、牺牲众多的探索者。他们得不停经历尝试与失败的轮回，而且还必须做好资金的准备。

    果不其然，艾咪所在的氏族虽然一路顺利攻到四十九层，但与其他大型氏族一样都在五十层的层主前完全停下攻略。在那里，透过不断挑战硬壳蟹，然后经历无数次的失败来获得情报是理所当然的事情。

    再加上在海滩地区将等级练至上限的六十级也是必要条件，可冲等却是件相当耗时的事情。从五十等开始，每次升级时所需的经验值都会阶段性地增加。因此，艾咪一行人在海滩地区不停狩猎怪物，集中提升一军五人的等级。

    再来，准备装备与药水也必须耗费巨额的资金。不过资金方面的问题多亏拥有偶像般人气的艾咪帮忙，因此没有造成氏族太大的困扰。艾咪将自己的采访费用与赞助金全额贡献于氏族成员的装备上。

    做到这一步，他们才终于获得站上起跑线的资格。下一步，氏族进到反覆尝试与硬壳蟹战斗的阶段。

    经过无数次的死亡才终于把硬壳蟹逼入绝路的时候，它却钻进地底消失无踪。然后才经过不到一个小时，一伙又得跟体力全满的硬壳蟹再次战斗。就像是自己拚死挖出的洞穴马上又被沙土填满一样，随著一次次的回圈，PT队员们的精神正逐渐崩解。

    再加上不同于其他层，层主所在的层并无黑门存在，所以在探索者们或层主其中一方灭亡之前战斗都会强制性地继续。也因此，艾咪与其氏族的伙伴在这里迎来死亡的次数已经无以计数。

    因为无法承受大型氏族那痛彻心扉的辛劳，不久前还泡在中阶氏族这桶温水中的团员已经有几个人选择离去。然后在升上六十等的一军成员中，也开始出现想要退出的声音。

    「我大概没有办法吧……」

    「嗯～不是还没有任何人挑战成功过吗？这不是很令人兴奋吗？我可是打得非常开心喔。难得大家都把等级冲上来了，现在放弃不是很浪费吗？」

    「……你说得或许也有道理。」

    「对吧！大家一起加油吧！」

    「……嗯，说了些丧气话，真是抱歉。」

    「没关系啦！我也不是不懂你的心情啊！」

    艾咪以自身超乎常人的开朗性格激励氏族成员，而且她的人气也足以支付不断蒸发的资金。氏族成员受到她的影响而一一奋起，再次向硬壳蟹发起挑战。

    此时，名为艾尔德列特乌鸦的大型氏族因运气好立刻找到巢穴而顺利击败硬壳蟹。此事成为一个不好的契机，大型氏族们纷纷做出「要成功攻略硬壳蟹就只有增加挑战次数」的判断。随挑战的次数增加，死亡的次数也不断攀升。死亡这件事情渐渐变得理所当然，甚至还开始出现对死亡这一概念失去感觉的探索者。

    因为这异样的现象，大型氏族的首领们开始萌生出危机意识。最终，大型氏族们决定相互合作，一同协力对硬壳蟹展开调查。而首要的调查要项就是硬壳蟹伤势回复的原因。

    「硬壳蟹遭剥落的铠甲之所以会复原，是因为它利用吐出的白色液体将贝壳与矿石等物体黏于身上」这件事情是显而易见的。然而，身负重伤的硬壳蟹能在约一小时的时间内恢复到毫发无伤的原因却仍旧成谜。这次大型氏族的总动员要调查的正是这件事情。

    其后，他们在海边发现了某样东西。那样东西就是拥有比在草原与森林地区中采集的药草拥有更高疗效，能够治愈伤势的回复鱼（Potion Fish）。

    硬壳蟹回复体力的手段正是这个回复鱼。以此为原料制作的绿色药水获得飞跃性的进化，拥有比白魔道士的高阶治愈术更强的回复能力。虽然白魔道士的存在价值因此坠落，但当时新款的绿色药水价格仍居高不下且数量也是供不应求。

    不过随研究有所进展，绿色药水的供应量也逐渐追上市场需求，药水开始以消费者较能接受的价格进行贩卖。在调查硬壳蟹的途中，由现在的公会会长领军的大型氏族带上大量药水，组成由打手五人构成的PT向硬壳蟹发起挑战。

    然后该大型氏族就此确立出在硬壳蟹潜入地底消失之前打倒对方的战术，顺利突破五十层。自此之后，各大型氏族纷纷采用此一战术，突破五十层的氏族也陆续诞生。

    「好！我们也来模仿那个战术吧！要是那么做，我们也能突破成功！」

    于是艾咪当时便向氏族成员提议仿效该战术来突破五十层。

    然而，这个战术的确立对他们来说已经太晚了。

    「不……已经够了吧。」

    「怎么可能赢得过那种怪物。」

    「就凭我们这些凡人是不可能的……哈哈！」

    对于中阶氏族时沿他人铺好的道路走来的他们来说，这条路实在是太过严苛。尽管至今不断受到艾咪的激励、连拐带骗地留到现在，但他们已经到达极限。

    这群人早已丧失斗志。

    「大、大家一起加油嘛！都走到这里了！我也为了这种时候存了一大笔G，绿药水也买得起！再来只要五个打手一起上一定可以打倒硬壳蟹！」

    「…………」

    「…………」

    虽然艾咪拚命地向氏族成员喊话，但全都遭到无视。泫然欲泣的艾咪持续劝说众人。此时，一名男子开口回答。

    「所以呢？」

    「咦？」

    氏族首领对设法想要激励众人的艾咪露出死鱼眼。

    「所以你是又要重复一样的事情吗？我、我们所有人都已经受不了了。」

    「可、可是！大家不是一起努力走到这一步了吗！再一起加油嘛！」

    「……不，我已经决定解散氏族了。资金也已经见底了。」

    「怎么会，资金还是有的啊？只要我再赚就……」

    「别再说了，我已经决定要解散了。这是身为首领的我做出的决定。」

    氏族首领毫不犹豫地说出口后，疲劳地轻叹一口气。其后，艾咪的氏族就在向公会送交解散申请书后瓦解了。

    纵使氏族遭到半强迫性解散一事让艾咪不太能接受，可已经解散了那也无可奈何。艾咪虽然忧郁地关在房里两天之久，但她还是为了继续以探索者的身分继续走下去而造访公会。

    而就在艾咪来到公会的这天、这个时间点。不知是幸还是不幸，艾咪正好在公会柜台撞见以前的氏族伙伴聚在一起准备提交组成氏族的文件。

    「大家！怎么了！又肯回来了吗？」

    艾咪开心地打过招呼后向众人靠近。然而，曾经的氏族伙伴们却尴尬地别开视线。他们的反应让艾咪打从心底觉得不解。此时，氏族首领摆出一脸做好觉悟的样子向她走来。

    「艾咪，不好意思，我们没有打算让你加入氏族。」

    「咦？……你这是什么意思？」

    艾咪将视线从瞳仁中不带任何情感的氏族首领身上移开，转而看向其他成员。过去曾一起探索迷宫、共同品尝难吃的保存食（注：能够长放的加工食品）的这群人，宛如要躲避艾咪的目光似的一个个低下头来。

    「咦？这是怎么回事？你们是怎么了？为什么大家都要别开视线呢？」

    看著惊慌失措的艾咪，氏族首领厌烦地摇摇头。

    「当初让你加入氏族就是一个失败。」

    「……什么？」

    「我说你的加入是个失败！我当初究竟是为何会让你加入我们的氏族啊！」

    氏族首领失落地垂下头来。伙伴们都沉默不语。竟被用上「失败」这样的形容。

    「你应该要去更──」

    氏族首领才说到一半，艾咪使劲朝他的脸颊挥了一巴掌。承受这一巴掌的氏族首领当场倒卧在地板。

    这之后的事情艾咪自己也记不清楚。她在公会中暴动、遭人压制，回过神来就已经被扔进警备团的看守所中。

    艾咪狐疑地环视周遭一圈后，精疲力竭地将脸颊贴到看守所的地板上。此时她才注意到，自己的脸颊已经被流下的泪水给沾湿。

    受到氏族邀请、因成长而被夸奖，当时真的是很开心。艾咪曾发自内心觉得，突破四十层时是人生中最快乐的时候。她认为若是能帮上这个氏族，要自己做什么都没关系，所以她努力讨好观众、让观众喜欢上自己。她还曾研究过该怎么做才能获得赞助、照片该怎么拍才能获得较高的评价，也因此获得大量赞助商的喜爱。她也藉由接受知名报社──索利特报社的采访赚取大量的采访费，然后将所有收入全数奉献给氏族。

    不过这全都是幻想。氏族首领的那句「是个失败」将她的内心伤得残破不堪。夺眶而出的眼泪有好一阵子都没停止。

    此后艾咪便自暴自弃地发誓再也不会组成PT。她只要看到关系良好的PT就会感到火大、从心里蔑视这些友情游戏，甚至也曾因此与人起过争执。艾咪最后被看不下去的公会会长说服并收留，成了今日的公会职员。

第一卷 辅助与回复的推广 陷阱狩猎

    （没记错的话，以前好像也是这种感觉吧。）

    回想起两三年前寻找硬壳蟹时也是这种气氛，嘴角些微歪曲的艾咪如此挖苦自己。

    努不发一语，只是一味前进。距离他们开始走路已经过了十五分钟。努虽然没有露出特别焦躁的样子，但走在后方的加姆却难掩脸上不安的神情。整体的氛围相当沉重。

    这个PT曾让艾咪觉得待起来有点舒适，可结果却是如此。跟以前完全没变，PT同样是因自己而崩坏。虽说艾咪知道是自己一时脱口的话才导致气氛变差，但道歉的话就是说不出口。

    努刚才的眼神跟当时的氏族首领非常相似，艾咪因此而害怕得说不说话来。她对再看一次努的脸这件事感到恐惧。

    艾咪心想，反正陷阱也不会顺利成功，所以心里已经有点放弃了。硬壳蟹未必会那么刚好就跑去那个努口中称作是巢穴的地方。大型氏族们也全都失败了。

    不会有任何改变，硬壳蟹无法打倒，努也会跟自己在这个不愉快的关系下解除契约。艾咪预见这样的未来。

    （算了，反正我一开始也没期待过。我才没有期待过什么呢。这一点也不悲伤。）

    当艾咪正沉浸于这类似于乡愁般的感伤时，努沿著路标默默前进。他的心中浮现出一丝不安，然后想起设置陷阱时的事情。

    

    努将硬壳蟹交给两人对付时，自己则是前去设置陷阱。他不时就会从魔术背包中取出路标插入沙地，一面做上记号一面寻找硬壳蟹的巢穴。

    （成对的椰子树与岩石三兄弟。再来就是海滩附近的地面隆起处吧。也在神台上事先确认过了，要是能快点找到就好了。）

    在海滩上奔跑、插路标，努挖出自己在「实况迷宫！」里的知识，不停奔走。约莫十五分钟的时间过去，一矮一高的椰子树出现在努的眼前。那正是巢穴所在的标志，成对的椰子树。

    看见标志后，努从魔术背包中拿出铲子，不管三七二十一就使劲挖。挖到一定深度时，努在确认椰子树下埋有贝壳与矿石后，将这些东西都一一塞进魔术背包中，然后把外型相似的柔软矿石与贝壳代替原物埋回沙中。

    其后努又将硬壳蟹埋藏于沙地的食物暂时取出，再把艾咪潜进海里抓到的带有斑点图样的鱼铺撒在地。为了让鱼腥味扩散开来，努把几条鱼的肚子剖开，让腥味充满这一带。

    占硬壳蟹食物大半的斑点鱼是制作药水的材料，这也是硬壳蟹的伤势之所以恢复的原因。

    努把在沼泽收集的强力毒素注入针筒，将针头插入鱼身，然后一面祈祷对方上钩一面埋鱼。待陷阱设置结束后，他便依原路回去。

    从迷宫外带进来的东西基本上只要远离人类三十分钟左右就会化为粒子消失不见。因此，刺入沙中的路标也只能维持约三十分钟的效果。

    归途中努一边触碰路标一边对周遭进行轻度探索。他远远看见做为巢穴标志的岩石三兄弟，所以就在该处预先放上一个路标。

    之后虽然也成功发现海滩附近的地面隆起处，但考虑到路标的时间与两人跟硬壳蟹战斗造成的负担，努决定先赶回战场。他心想，最差的情况下就算两个巢穴都落空，也可以把目标缩减到一个。努在心中许愿希望能顺利钓到硬壳蟹，然后往两人的所在地出发。

    

    沿著路标行走约二十分钟后，努在一处草木丛生的沙丘上止步。沙丘前方就是努布下陷阱的地方。

    「啊，这应该是有在。」

    躲藏在隆起的沙地后方，手持望远镜的努观察到洒在地面上的鱼已不翼而飞，然后在发现硬壳蟹细长的黑色触角后，努安心地说道。

    就像是沿著椰子树隐藏自己的身体一样，硬壳蟹三百六十度旋转露在沙地外的触角环视周围。就在它将其中一只触角伸回地底后，硬壳蟹开始在沙中不断蠕动身体。从稍远处看去绝对无法发现地面晃动时所产生的变化。

    所以针对努突如其来的报告，加姆惊讶地张大眼睛。

    「……真的吗？」

    「嗯，请用。」

    努递出望远镜，加姆迅速将其拿到手中，看向椰子树。在确认到有像是黑色触角般的东西后，加姆既开心又兴奋地拍打努的肩膀。

    努虽然惊讶于加姆这么嗨，却还是就像在制止对自己撒娇的小狗一样，开口要加姆冷静。

    「……那不是幻觉吗？」

    「那你用自己的眼睛确认看看吧。」

    加姆将望远镜交给一脸心死的艾咪后，她用缓慢的动作随意查看椰子树。

    「……是那个黑黑的？」

    「没错，那八成就是硬壳蟹从地底下伸出的眼睛。」

    「骗人……」

    艾咪就像是难掩冲击一样讶异地睁大眼睛，然后为确认那是否真为硬壳蟹，立刻拿起武器直奔而去。接在后面，加姆也迫不及待地手持武器冲了出去。

    努不自觉地对两人的行动露出苦笑，但也对按捺不住的两人施放辅助技能。

    硬壳蟹在察觉两人跑步的身影后，爽快地跑出沙滩。从沙中出来的硬壳蟹身上裸露的蟹肉被染成乌黑色，嘴里正吐出蓝色的泡沫。硬壳蟹在大量食用努事先下毒的鱼之后陷入中毒状态，已经非常虚弱。

    那只硬壳蟹的步伐怪异，简直就像是喝醉一样。加姆虽然露出狐疑的神情，但还是朝硬壳蟹的细脚砍下。

    短剑对裸露而出的细脚发动猛烈砍击后，转变成黑色的蟹肉喷出蓝色的血液。比不久前还虚弱的蟹钳攻击，加姆也横向躲开。

    在这段期间，艾咪跳上背甲一再戳刺露出的蟹肉。稍微混浊的蓝色血液喷溢而出，沾湿双剑。

    撑不住的硬壳蟹倒在地面上。即使它试图把蟹钳当作拐杖撑起身体，艾咪还是毫不留情地持双剑攻击它。用挖的、用刺的，其中一支细脚在加姆的连续攻击下终于遭到斩断。

    硬壳蟹在发出临终的悲鸣后，完全倒地不起。蓝色的血液大量溢出，触角像是在抽筋一样不断抖动。

    随后硬壳蟹发出犹如宝石反光时的璀璨的光芒，身体开始流出光之粒子。

    「咦？」

    看著简简单单就开始化为粒子的硬壳蟹，艾咪不禁发出声来。加姆也是握住短剑就这么呆站在原地。努暗自窃笑，心想沼泽的毒实在是有够猛。

    艾咪一个劲儿地站在原地目送从硬壳蟹身上散出的粒子宛如回归大海般不停流逝。加姆则是架好短剑，不敢大意。

    此时，硬壳蟹还在散发光之粒子的身体朝地面掉下一颗沉重的蓝色魔石。魔石之大，要动用双手才能勉强抱起。看见这颗有色魔石后，努做出胜利时的握拳手势。

    「艾咪！这应该是很棒的魔石吧？」

    「……咦？啊，嗯，应该是水的……大魔石吧？」

    还在呆看著硬壳蟹化为粒子的艾咪，听到努的声音后吓了一跳转过头来。艾咪战战兢兢地向努传达魔石的情报，然后抬起头来一看，努的脸上浮现清爽的笑容。看到努的笑容，艾咪就像是整个人泄了气一样露出呆滞的神情。

    其后，伴随一道碎裂声响起，黑门在空无一物的空间中出现。分别是通往五十一层与回到公会的两扇门。努望向右边的黑门，轻轻地伸了个懒腰。

    「最后能顺利成功真是太好了。」

    「……这都是多亏努的作战，我衷心感谢。」

    「你在说什么啊。我的作战虽然是胜因之一，可要是没有承受硬壳蟹攻击的加姆与对硬壳蟹造成伤害的艾咪在，就不可能获胜。这功劳是属于大家的。」

    「…………」

    努像是在慰劳加姆一般拍拍他的肩膀后，原本垂著身子没什么自信的加姆便稍稍挺起身。艾咪也因为努的发言而不禁露出满脸笑容。

    「那我们稍微预览一下五十一层后就回去吧！」

    努将蓝色的大魔石收进魔术包包中，用明朗的声音向两人搭话。两人有点胆怯地跟在努的后方一起进入黑门。三人化为粒子后被传送至五十一层，原地只留下后方被称为神之眼的摄影机。

    

    将河川以V字型包围的青山令人印象深刻。一群人来到这座青山环绕的溪谷参观，在确认到要是摔下去就必死无疑的高度后，努立刻回到公会。努在过门后向龙人守门人问好。

    努无视周遭一如往常称呼自己为幸运者的冷嘲热讽，来到柜台排队。虽然虫子探索者的眼神仍旧如故，但这次有几个身处中阶氏族的探索者也将目光放到努一行人的身上。努茫然想著：这应该是实况的效果吧。此时队伍刚好轮到努，他为了更新素质卡而将唾液沾附在递来的纸上。

    在将白纸交给光头大叔不久后，大叔马上就把素质卡拿了出来。

    「……突破硬壳蟹了吗？就三个人？」

    大叔露出极为严肃的表情一问，努对他点头回应。大叔在含蓄道了句恭喜后，将转换为淡褐色的素质卡交给三人。

    「加姆跟艾咪都干得不错喔！」

    「多谢夸奖。」

    「嗯……」

    加姆罕见的面带微笑，开心地从光头大叔手上接过素质卡。艾咪可能是在看见变色的素质卡后终于感受到击败硬壳蟹的真实感，泪眼汪汪地收下卡片。努也跟加姆一样露出笑容收下卡片，进行确认。

    京谷　努

    LV　23

    STR（攻击力）　D

    DEX（灵巧度）　D+

    VIT（体力）　D

    AGI（敏捷度）　D

    MND（精神力）　C-

    LUK（幸运）　D+

    职业　白魔道士

    技能　治愈术　全体治愈术　闪光　空气刃　守护　治疗术　加速术　复活术

    高阶治愈术　区域治愈术　神圣羽翼

    （要攻略溪谷地区的话，得先冲到能习得飞行术的二十八级才行。一开始应该会飞得不好吧，还得练习。）

    到达溪谷地区的五十六层后，自然的溪谷就会消失，地形变貌为有如乾涸沙漠般的峡谷。从那里开始就没有树木等自然界的缓冲垫存在、无法逃过即死的状况，因此针对地形的对策是不可或缺的。

    而为此存在的就是名为飞行术的魔法，在游戏里只要套上飞行术的效果就能够免于即死状态。不过在这游戏化为现实的世界中就会有进行练习的必要。想到这里，努露出有点痛苦的表情。

    （原本是想趁大型氏族休息的时候刷新最高层的，看来有点困难啊。）

    努在这一个月来一直都被他人以幸运者称呼。在旅馆、外面、公会中都是，简直没完没了。虽然几乎没有多少人知道努的名字，可拜报社记者把自己的照片也一起登上报纸所赐，知道幸运者这个别名的人倒是很多。

    在旅馆的柜台也会，路过的小朋友偶尔也会指著自己喊幸运者。与探索者们不同，他们并无恶意，就像是在称呼名人的那种感觉。幸运者幸运者幸运者。

    每次被叫他就心感厌烦。他甚至还有过想要抓住旅馆店员的肩膀告诉对方自己叫做京谷努的冲动。

    不过刻意去引起那种争执实在是太过不智，所以努故意不把心情表现出来。即使如此，努还是因周遭对自己的评价而感到相当不悦。他可不想就这样背负这个别称在这个世界生活呢。

    因此，他想要立刻创造出一个足以拭去这个别称的实绩。虽然方法是有几种，但努选择的是最简单明了的方法。

    那就是让自己出现在这座都市与公会里的巨大神台中，让自己映入一番台。这就是努选择的道路。

    不过如果只是要映入一番台，其实不用刷新最高层也可以。只要在大型氏族的潜入时间以外来到第五十九层就能时常被拍到。可努认为，只做到这样还不足以洗刷自己的名声。

    实际上在做这件事情的大型氏族评价确实是不高。努在一番台前听到观众称他们为从火龙讨伐中逃跑的氏族，还称赞成功讨伐火龙的氏族果然厉害。

    所以说，努必须刷新现在大型氏族到达的最高层，也就是六十一层才行。只要能达成这个目标，至少除了那群因嫉妒而引火上身的虫子们之外的人应该就都不会称呼自己为幸运者了。

    从艾咪的话听来，努猜想这次突破五十层一事八成也会被说成是刚好找到硬壳蟹而已之类的吧。既然如此，就必须赶快攻略五十一层、在脑海中拟定击败火龙的计画才行。

    努干劲十足地告诫自己没有能够休息的时间后将素质卡归还，接著转头看向已经离开柜台的加姆与艾咪。

    「那今天就先解散吧。明天我预计会在海滩地区冲等，还劳烦你们相伴。」

    「好，收到。」

    回话的加姆开心地摇晃蓝色的尾巴。平时严肃的表情也不知道是飞哪去了，只见他满脸微笑，心情看来相当愉悦。

    接著，加姆偷瞄一旁情绪消沉的艾咪一眼，然后用手掌使力拍了她的背一下。「哇啊啊！」差点跌倒的艾咪在瞪过加姆一眼后跟努四目相交。

    心想努大概又会又那种眼神看自己吧，艾咪战战兢兢地看向努的脸。然而，努并没有对自己出像前氏族首领那种完全拒绝的视线。这份眼神与之前相比显得有些生疏，这是事实。但他的眼中仍能看见和好的希望。

    可是她又觉得自己可能又会像以前一样听到那句「让你加入是个失败」。艾咪不自觉地声音发抖地开口说道：

    「……嗯。努，听我说，刚才真的很对不起。称呼你为幸运者，我是真的感到相当抱歉。」

    看到低头的艾咪，感到意外的努稍微抬起脸来。结果艾咪也是跟其他人一样把自己称作幸运者。努心想她当时是不是不小心说出真心话了，而且还曾想过想要至此将自己与艾咪的关系一刀两断。

    再加上刚才去确认陷阱的路上，努并没预期太过沮丧的艾咪能对自己说出道歉。他马上要艾咪把头抬起来。

    「没关系、没关系，我完全不在意。」

    「……是、是吗？真的？但是你刚才明显就有生气吧？有吧？」

    努那副像是贴在脸上的笑容看起来有所隐情，所以艾咪害怕地试探他的想法。看到艾咪的样子，努短暂露出严肃的表情后，似乎是想起了什么。他抬头望向上方，用手指抓抓自己的头。

    「啊，对了！艾咪的确是有说过自己讨厌被跟虫子们混为一谈吧？而且你更新素质卡的时候也是选用跟我相同的方法呢。」

    「咦？啊，是没错啊。」

    「不过你还是叫了我一声幸运者呢。」

    「…………」

    艾咪不禁将视线从努好像能看透一切的眼睛别开。加姆似乎觉得有趣，在一旁拚命忍笑。

    「我想说的话就是这些。」

    「……你、你这不是超生气的吗！努，对不起！拜托你原谅我！不要把我从PT中开除！明明都突破硬壳蟹了还被开除，一定连公会会长都会责怪我！」

    「不，我想说的话都已经说完了，所以就这样。真要说的话反而是我想拜托你继续留在PT里。因为要是艾咪离开队上，少了打手会很辛苦的。」

    「骗人！你一定还没原谅我！因为你的表情好恐怖！努的表情还是一样恐怖！」

    一手攀住努的手的艾咪，另一手死扯著他的袖口不放。

    探索者们因艾咪宏亮的声音而聚集一探究竟，僵著脸的努对她提议。

    「那这次的报酬就不算艾咪的份。这样可以吗？」

    「努，等等。先让她辞掉公会职员吧。接著让她对帮她代垫过费用的职员们下跪道歉、提出她的存款平分给大家。最后再脱光她的装备把她丢进溪谷。」

    加姆见机不可失便插嘴，他嘴角大大扭曲简直就像个邪恶的警察。

    「加姆，你到底是痛恨艾咪到什么地步啊……」

    「我想对她抱怨的话数都数不清。职员间对她的不满也已经累积许久，这正好是个算总帐的机会。」

    「努，原谅我喔喔喔──！我可不想流落街头啊啊啊──！」

    「等等！艾咪，别拉了！衣服会被你拉长的，请放开！」

    「我要是放开，你一定会马上逃走吧！努，别丢下我啊！别放我一个人不管啊──！」

    「等……啊哈哈！感觉像是在演电视剧呢！艾咪，已经够了，我们先出去吧！在这会给人添麻烦的！」

    宛如被提出分手的女朋友一般，坐倒在地上的艾咪仍抓住努的手与袖口不放。看到此景，努不禁边笑边如此回应，然后将艾咪带离现场。

    其后，艾咪的赔罪以「尽可能完成一个努的愿望」作收，努则是以目前没什么愿望所以保留来蒙混过去。

第一卷 辅助与回复的推广 幸运者的野心

    隔天。努边压抑呵欠边从床上爬起。他搓揉自己刚醒来也跟平常没什么差别的眯眯眼，在尚未完全醒来的状态下摆脱床铺引人沉睡的诱惑。

    睡眼惺忪的努朝洗手台前进。水龙头接在一个配置有水魔石的透明容器中。努将备好的无色碎魔石投入容器中。只见水蓝色的魔石发出淡淡光芒，转开水龙头后冰凉的水就随之流出。

    努把水捧在手上洗过脸，用订制的木头牙刷刷牙，然后在有点模糊的镜子前确认自己的发型是否睡乱。

    「是时候该去理发店了。」抓了一下自己稍长的黑发，努自言自语道。努将散乱在桌上的文件收进魔术背包中，那些文件上记载的是他在神台观察到的溪谷地形与怪物特徵。

    因为书写这些文件而熬夜，努在还有点困的状态下将家居服更换为以土黄色为基底的朴素便服。

    努背起魔术背包离开房间，锁上房门后前往旅店的餐厅。或许是周遭的人们也陆续起床，各种起居声响不绝于耳。例如外面打井水的声音或是努路过的那间房里慌张的脚步声。

    来到餐厅后，努坐在椅子上观察四周。周遭的顾客以兽人与精灵为主，没有什么人类的身影。每次看到一早开始就忙得团团转地为客人点餐的年轻姑娘，努都会由衷感到佩服。努朝那位刚服务完其他客人的姑娘举起手来。

    「不好意思，我也想点早餐。」

    「好的！有什么要加点的吗？」

    「我要加点一碗玉米浓汤跟一颗全熟荷包蛋，谢谢。」

    「了解！老样子对吧！」

    只要是住宿的客人，基本上都会有一份由旅店决定菜色的免费早餐。努因为很喜欢这里的玉米浓汤，这一个月来每天都会来上一碗，所以招牌女店员就把他记成了玉米浓汤的努。

    努对满脸笑容帮自己点餐的少女行个礼目送她离开。这位招牌女店员从一开始就是称呼努的名字而非幸运者，帮忙制作迷宫便当的厨房老板也是如此。所以努对这间旅店抱持好感。

    努在早餐送上来前的这段期间，手撑著脸观察周遭的人。

    住宿于这间旅店的客人有一半为探索者，另一半则是从事一般工作的劳工。因为这间旅店住宿费一晚要一万G，价格偏高，所以满多是高收入者。其中探索者多为中阶主力。劳工们则多是从事需活用知识与经验的工作。

    探索者以精灵、矮人、兽人或龙人为主，人类也是少数。可看到或许是一早就开作战会议，挨近身子一起吃饭的PT，以及像用吞的一样大口吃肉的兽人。

    劳工们则是读读报纸或是优雅地品尝红茶、谈笑风生。他们阅读的报纸当然也有刊一般当今局势及情报的种类，但大半都是刊载与迷宫有关情报的报纸。

    潜入由天神所管理的迷宫的探索者。无论是谁都可以随心所欲地在广场的神台中观看探索者们与怪物战斗、探索迷宫的样子。在努原来的世界中那个神映出影像的神台就叫做电视。只要把出现在神台中的探索者想像成艺人、运动人员或是偶像的话，应该就不难理解了。

    收集整理那些探索者的情报并以报纸形式发行的就是迷宫报纸。这里有不少间报社，其中卖得特别好的一间就叫做索利特报社。因为那是最早发行迷宫报纸的报社，所以买的人多，影响力也大。

    而将努的幸运者骚动用逗趣的方法写成新闻的也是索利特报社。虽然拍卖的价格因此水涨船高，努也有得到好处，但他仍因对方未经同意刊登自己的照片一事而感到不悦。

    旅店的招牌女店员送来早餐。内容有培根蛋、沙拉以及四片印有网状烤痕的吐司，吐司的烤痕上沾有果酱与奶油。另外也还有玉米浓汤以及加入冰块的麦茶。开始用餐后，努将全熟的荷包蛋用刀子切开送入口中，然后用侧眼一扫报纸上大型氏族成员的照片。

    （看来还没开始活动呢。）

    刷新最高层的氏族因为报社的采访与修理装备等原因至今仍未潜入迷宫。在久违半年的层刷新过后两星期热潮也不见消退。

    「阿尔玛小姐好厉害！」「红之魔剑士好帅！」等声音现在也还会传入努的耳中。两人所属的黑魔团就是击倒火龙刷新层纪录的氏族。

    （要开心就趁现在吧，我马上就会刷新你们的纪录。）

    努明确地记得名为阿尔玛的女性就是第一个以幸运者这个别称称呼自己的人。他拿起融入奶油的吐司开啃。

    而且，努在组不到PT的那三个星期里曾在公会中遇见阿尔玛一次，对方看见自己就慌慌张张地像是逃走般离去。她那简直就像是已经与我毫无关系的态度让努的心里非常不是滋味。

    心想：「你给我记住！」努慢慢享用玉米浓汤，将视线从占满整页报纸的黑魔团上移开。

    吃完早餐后努将餐具还回服务台，然后把钥匙寄放于柜台，离开旅店。努走在石头铺成的路上，往专门为装备去除污垢的洗衣店迈进。每次努的白色长袍或裤子弄脏时，就会送到这里让人代为清洁。

    只要进入迷宫，装备就会弄脏。尽管怪物的血液会随怪物死亡粒子化而不会弄脏衣物，但例外是怪物吐出来的东西等等。这类情形会被判断为与宝箱中取出的物体一样的东西，所以大多不会消失。

    不同于怪物，其他还有迷宫里的土壤、泥泞与臭味等也会留下。探索者们大多不会在意这些，努虽然说不上是有洁癖，可对此仍是相当在意。顺道一提，加姆和艾咪算是比较爱乾净的一方。特别是艾咪因为还有身为偶像的一面，所以在这方面比努还要花力气打理，身上甚至还会飘出淡淡的清香。

    一早就开店营业的洗衣店相较于其他建筑物规模略大。白石建成的建筑物分为左右两边。右边的建筑物可能是因为负责清洗衣服与烘乾衣服的关系，不断飘出霭霭蒸气。左边的建筑物是接待顾客的柜台大厅，客人可以在这里寄放或取回装备。

    努拉开这间早早营业的洗衣店店门。空无一人的柜台前，一名貌似好好先生的光头大叔出来迎接。

    「早安，我是来取回装备的。」

    「好的，您是努先生对吧。您的装备在这里。」

    已经成为熟客的努在将石板递上后，大叔面带微笑地收下并走进内场，然后在几秒后回到柜台。摺叠整齐的全套装备与魔杖被交还努的手中。为防止灰尘沾附，装备上头还套有如透明薄膜般的物体。

    这个透明薄膜是将在森林的湖边附近出没的透明史莱姆的尸体拉长制成的。这些尸体被用于包装以及食品防潮上。

    可是在天神的迷宫中怪物死亡后会化为光之粒子消失，最后转变为魔石。既然如此又该如何采集史莱姆的尸体呢？其方法有两种。

    第一种是从天神的迷宫中随机出现的宝箱中取得。宝箱的出现条件主要又分为两种。分别是打倒怪物后随魔石一同出现以及在迷宫内随机出现。

    宝箱内的宝物五花八门。怪物的素材、探索者的装备、只有在迷宫里才能获得的逸品箱。虽然随宝箱等级不同，出现的东西有好有坏，但宝箱出现的机率基本上已经低到能发现就算幸运了。

    就连最低阶的木宝箱，在每五层的攻略中出现一个都算是走运。虽说所在层愈高出现率就愈高，但只要能发现一个宝箱往往就能赚进足够悠哉度过一个月的G。

    顺道一提，努自称自己抽到的金色宝箱在过去只有过一次被发现的纪录，当时还曾发生大量民众为追梦而登录为探索者的事件。加姆曾哀叹，其结果就是增加了不少没有预习相关情报而被虫子探索者们压榨的新人。

    另一种方法就是不在迷宫都市的天神的迷宫里，而是跑到外面的迷宫中讨伐怪物并剥下素材。

    如果不是天神所管辖的迷宫，怪物就不会化为粒子，和其他生物一样会留下尸体。虽然还得学习怪物的解体方法等知识，可如此获得素材的效率要比从宝箱中获得还要安定许多。

    不过既然迷宫不受天神管辖，那自然也就不适用于天神的恩赐与规则。没有黑门更没有神台。换句话说，只要在迷宫里死亡就是真正的死亡，无法复活。白魔道士与药水因此也就成为不可或缺的存在，不做好谨慎战斗的心理准备可不行。

    相对的，因为可以将怪物的素材完完整整地带回，所以需求量与利益都相当可观。如果能带回强大怪物的素材，要在转瞬间致富也绝非梦想。只不过这工作伴随生命危险，所以只有少数人在做。

    会去外界迷宫的人大多是以压倒性的等级去狩猎低等怪物的素材。再不然就是接下由公会祭出高额报酬的远征讨伐委托之人。

    外面的迷宫只要闲置一段时间后，迷宫内的怪物就会涌出，侵袭邻近的村落或迷宫都市。为防止这类事情发生，公会会针对遭到闲置的外界迷宫发出远征讨伐的委托。

    讨伐委托没什么人承接的时候，迷宫都市大概会已半年一次的周期遭到怪物袭击。虽然目前还没有看见高等怪物出现，可仍会造成损害，因此公会对于远征委托的处理也感到相当困扰。

    不过对探索者们来说，与其参与远征讨发，不如待在防守设施一应俱全的迷宫都市里迎击怪物还比较安全，而且也能赢得民众的感谢。其结果就是因为能够提升人气，而且有机会被贵族徵招为私人部队，所以会接下远征讨发委托的人相当稀少。

    袭来的怪物等级也说不上多高，因此迷宫都市并没有承受太大的损害。然而那群怪物一路走来经过的村庄与城镇都会受到不少危害，所以那些地方的居民大多都有厌恶迷宫都市探索者的倾向。

    虽说也有在那些村庄与城镇中大受欢迎，名为迷宫制霸队的大型氏族存在，但那边是个是例外。死亡率高达三成，新人生存的可能性更是据说只有五成。只有不要命的家伙或是村庄与城镇对自己有恩的人才会加入那个氏族。

    包覆在努装备上的透明薄膜正是在这样的背景下产生的。因为费用是预付制，所以努在确认过物品并向老板低头行礼后，就进入洗衣店的试衣间内换上白色长袍，然后前往公会。

    进入公会后，没什么优点就只有精神特别好的虫子们又开始对努说三道四。看到努无视自己，他们虽然刻意大声咂嘴，但也没有深追。毕竟要是在探索者中相当有名的加姆出来的话，自己的立场就危险了。

    努在对那群探索者投以看向无机物的眼神后，出发前往老地方集合。那里有正在准备装备的加姆。而且没想到艾咪也守时地坐在那里的长凳上玩弄自己的头发。

    努不禁开口问道：

    「……你难道是艾咪双胞胎的姊姊吗？」

    「你也太过分了吧？」

    「开玩笑的啦。」

    宛如脱缰野马的艾咪从长凳上激动地站起。努伸出双手做出试图阻挡的动作。加姆则是在一旁掩嘴偷笑。

    「早安，今天在我于海滩地区冲完等后，预计会为了攻略溪谷进行飞行术的练习。有什么问题吗？」

    「没问题。」

    「OK～！」

    加姆点点头，艾咪比出大拇指，努也在面带笑容地点过头后前往柜台排队。一如往常没有人气的光头大叔在看见三人后举起手来。

    「喂，你们三个，有邀请你们受访的委托喔。」

    「受访？」

    「是啊，是来自索利特报社的委托。总之对方似乎是已经来了，所以不好意思，跟我来一趟吧。」

    柜台的男性绕过木制柜台后接近三人，对三人说了一句「跟我来」后便开始带路。

    努看了加姆一眼，只见加姆露出老老实实的表情后就跟著柜台的男性过去。努也随后跟在加姆后面。

第一卷 辅助与回复的推广 索利特报社

    一伙人来到比公会柜台旁的鉴定室更里面的地方。努因为是第一次过来，所以有点忐忑不安地跟在柜台的男性后方。

    「就是这里，详细情况进里面说。」

    「了解。」

    男性敲过门后打开房门，示意要一行人进去。一脸战战兢兢的努进到房内。

    像是会客室的这间房里，在感觉很高级的沙发之间有一张桌子，左右两边还有两株不可思议地发出光芒的观赏用植物。

    那个沙发上坐了一位坐姿端正的女性，三人进房后她头上圆圆的貉耳立了起来。

    她在白色的衬衫上披上一件类似西装的黑色衣服，给人一种稳重的感觉。放在沙发一旁的大尾巴可能是因为有打理过所以充满光泽。努心想，要是能摸摸看，肯定会觉得毛茸茸吧。

    「已经带来那三人了。那么我就先行离去。」

    「辛苦喽～」

    她特地拉长尾音说话，目送柜台的男性离开。正当努还在思考自己能不能坐下时，艾咪已经抢先坐到沙发上拿起桌上的冰茶大口畅饮。貉人女性看向艾咪的目光似乎带有几分憧憬。

    加姆用眼神示意努坐到沙发中间后，努坐到艾咪的身旁，加姆则是坐在他的右边。

    「所以你是哪位？听说是索利特报社的人是吧？」

    「是，没错～初次见面～这是我的身分～」

    貉人女性一边摇晃放在一旁沙发上的褐色大尾巴，一边取出三张名片放在桌上。乾净的白纸上写有工整的字，努望向那张名片。

    「我是隶属于索利特报社的米露露～还请多多指教～首先我要恭喜两位顺利突破五十层～我一直都在期待两位的复出喔～」

    满脸微笑的米露露三人的方向行礼。努尽可能让自己别去看到衬衫中间深邃的乳沟，也对她回礼。

    听见米露露的说法，艾咪像是在闹别扭一样将猫眼眯起，把点心送入口中。

    「不过你倒是过了很久才来采访我们呢。」

    「那是因为之前申请采访时一直都被公会拒绝～我们索利特公司也早就掌握两人再次潜入迷宫的情报了，不过却因公会会长的权限一直被拒于门外～」

    「是喔？那为什么今天却进得来呢？」

    「因为两位与硬壳蟹的战斗被映上九番台了～我们藉此机会让民众进行联署，直到今天才终于能顺利进来采访～」

    「是吗！我们勉强登上个位数台了呢！我之前都不知道！」

    九番台。努拿起装有茶水的杯子饮用，心想对方应该是在说神台的事。努一边猜想这茶韵带有深度的浓茶应该不便宜吧，一边看著眼里闪闪发光的米露露。

    「没错～两位的活跃表现真是太让大家感动了～而且这还是人称狂犬的加姆与乱舞的艾咪联合出击呢～曾待在互相竞争最高层数氏族中的两大王牌！这两个人现在竟然一起组成PT共同奋战喔～！两人激战的样子真是让人完全无法想像那是九番台的实况呢～这次真的是太恭喜两位了～」

    「狂犬……？」

    米露露看到努疑惑的样子后突然眯起眼睛。

    「难道你不知道吗～？两年前扫荡那些愚蠢的恶劣氏族，一个个打到半死的就是──」

    「我以前的事情不重要。与其讲这些，不如快点进入正题吧？」

    「哎呀呀～真不好意思～！」

    看到加姆一脸不悦地双臂交叉在胸前瞪著自己，米露露慌张地摊开带来的文件。在加姆发出「哼」的一声别开目光后，终于静下心来的米露露用手抚摸自己丰满的胸部开始深呼吸。

    「我、我们索利特报社也相当欢迎两位的复出～大众也都为此感到非常高兴～」

    「不，我们并没有复出喔。」

    「咦～？是吗～？大家可是都在期待艾咪大人跟加姆大人的复出喔～索利特报社是当然，我本人也从以前就是你们的粉丝了！」

    「喔，是吗？那要不要我跟你握个手？」

    「可以吗！务必务必！」

    米露露挺身向前用力握住艾咪的手。无视脸上浮现出营业用的笑容的艾咪，努开始思考。

    （索利特报社吗……）

    努现在被称为幸运者的原因之一。写出那则报导的就是在报社中创业最久、影响力最大的索利特报社。

    虽然不知道该则报导是谁写的，但努实在很难信任索利特报社。不过在这里摆臭脸也太幼稚了，所以努选择在脸上挤出微笑应付。

    「谢谢您～这样我就可以跟家人炫耀了～不介意的话，加姆大人也……」

    「……下次再说吧。」

    「下、下次吗～还真是失礼了～那么，接著就来进行这次海滩地区攻略的采访，再来就是想听听两位详细说明关于今后是否复出一事～还有照片我也想拍个几张～」

    「……原来如此。大概会花多少时间呢？」

    米露露在一瞬间对努露出「为什么会是你来回答啊？」的眼神，不过下一秒又立刻回道：

    「估计是三个小时左右～加上将摄影用的魔道具搬入与准备的时间我想差不多是这样～」

    「是这样啊。」

    三个小时。虽然努一想到这些时间能够赚取多少经验值与魔石后在心中大大地叹了一口气，但也同时觉得这不是能够随便拒绝的事情。索利特报社在这座迷宫都市中拥有莫大的影响力。就算拒绝采访，也只是让努的心情稍微愉快点罢了。

    努询问身旁的两人是否愿意接受采访。

    「只要努不介意的话我是无所谓喔～！」

    「我也无所谓。」

    听完两人的回答，努对露出宛如佛陀般笑容的米露露表达意愿。

    「是吗～真是万分感谢～那首先就针对两人复出一事──」

    米露露的采访之后又持续了两小时左右。

    

    采访与照片摄影结束后，艾咪一脸满足，加姆则是有点筋疲力尽的样子。似乎是在为今天的报导进行最终调整，米露露拿起笔来与艾咪相谈甚欢。

    「我个人的推荐当然是鱼住食堂！介绍一下这里吧！」

    「收到～」

    望向仍旧神采奕奕的艾咪，努稍微露出苦笑后，为了舒舒僵硬的筋骨把手臂向前伸直，筋骨发出舒畅的声响。

    采访以加姆与艾咪两人为主轴，努只说过一两句话。被当作摆设的努在看到采访即将结束后松了一口气。

    采访结束后今天就要进入努的冲等作业。不过五十等以前要升等都不难，所以只是冲到能习得飞行术的等级应该是花不了多少时间才对。

    （得快点去海滩地区冲到能学会飞行术的等级才行。）

    正当努这么想的时候，艾咪投出一颗震撼弹。

    「话说回来，访问努的部分是不是太少了？他是这个PT的队长，应该多点篇幅吧～？」

    看到艾咪不知为何一脸「我懂得察言观色，我真棒」的表情，努感到相当困扰。虽然她在认同努身为补师的能力后态度有所放软，但这件事情偶尔也会引起不必要的问题。听到艾咪的话，米露露看了努一眼。

    虽然没到探索者们那么夸张，但米露露的眼神中还是些微透露出瞧不起的感觉。看到努似乎有点不开心，米露露又把视线移开。

    「是吗～虽说是PT的队长，但毕竟是个白魔道士啊～应该没什么可以采访的地方吧～」

    「这你就错了，小露露。我们家的白魔道士跟其他地方可是不太一样的喔～」

    「你也不想想一开始因为搞不懂这点而丢人现眼的是谁。」

    「加姆别嗦！」

    面对激动的艾咪，加姆只是把头转向一边。米露露看见两人的互动后露出疑惑的神情。

    「这是怎么回事啊～？」

    「努的治愈术呢，是会飞的治愈术喔！就像是咻的一声那样。」

    艾咪做出像是小孩子摆弄玩具车时的手势来说明，米露露挤出有点阴沉的笑容继续听。

    「就算在跟怪物战斗时受伤，努也会马上帮我回复喔！辅助技能也是一直从我背后传来，从来都没中断过！」

    「喔、喔。」

    「还有为那个硬得要命的加姆想出坦这个定位的也是努喔！多亏这个战术我才可以随心所欲地攻击！」

    「是、是这样子吗～努先生也是很厉害呢～」

    米露露那明显就不是发自真心的赞美让努有种如坐针毡的感觉。艾咪没有察觉到这件事，用明朗的声音提议道：

    「所以你也再多采访努一下啊！好吗？」

    「嗯……可是报导的篇幅已经满了耶～不然我们下次再来采访如何～？」

    「咦咦！那你把加姆的分删掉！」

    看到艾咪天真无邪地对采访内容指指点点，加姆原本还想吐槽，但最后又停了下来。米露露因为艾咪的提议苦恼地闭上眼睛。

    「……我就实话实说吧？与其写他的报导，加姆大人的报导一定会卖得比较好。因为加姆大人在妇女与小孩之间相当有人气，平常不买报纸的客层也会因此购买。所以要我把加姆大人的报导删掉实在是有点……」

    「咦咦？那种家伙是哪里好啊？」

    「就我来看应该是不难理解才对。那高挑的身材再加上透露出锐利眼神的双眸！虽然外表剽悍，但为人却相当绅士！而且还常常到孤儿院参与捐赠的活动！为维持治安也尽了一份心，连警备团都自叹不如！」

    「…………」

    听完米露露的大力赞扬，努对加姆投以温暖的目光，加姆则是举起硕大的尾巴挡住自己的脸。艾咪一脸不在乎地听完米露露的话后，双臂交叉于胸前。

    「嗯……也是，你们还有销量要顾，这也没办法。那删掉我的报导也没关系喔！」

    「那怎么行！绝对不能删掉艾咪大人的报导！」

    听到艾咪的话，米露露直摇双手，立起放在一旁沙发上的尾巴。努实在是看不下去，所以插话说道：

    「报导维持这个内容就可以了。我们之后还要进迷宫才行，采访可以到这里就结束吗？」

    「嗯，没～问题。时间也差不多了～多谢各位受访～」

    米露露立刻答应努的提案，急急忙忙地开始将纸笔收进包包中。看见米露露的行为，艾咪一脸不满地来到努的身旁。

    「咦──努为什么要这样？要是能让索利特报社刊载努的功绩……那个别称说不定也能就此沉寂喔！」

    虽然努对艾咪发自内心的话感到开心，可要是现在失去这个别称的话迷宫攻略就会卡关，所以他开始思考该如何说服艾咪。此时，加姆用轻蔑的眼神看向艾咪。

    「哼！我想也是。那个别称要是消失，你也就有理由不用顺从于努了呢，怪不得你会那么拚命。」

    艾咪一时还无法理解加姆的意思，因此露出不解的表情。可随时间经过，她似乎是渐渐开始了解加姆这番话的意涵，然后一脸铁青地抓住努的肩膀。

    「……等等！我早就忘记那种事了！刚刚的不算！不算！」

    「我知道啦！而且就算别称消失，我也会依据那个契约让你留在PT中，所以没问题。」

    「是、是吗！也是呢！真是太好了～」

    见到努脸上熟悉的笑容，艾咪松了口气。在后方聆听三人对话的米露露眼里突然闪过一道诡异的光芒后，向三人搭话。

    「那我就先告辞了～感谢各位今天协助采访～采访费已经先汇给公会喽～」

    「嗯！小露露也辛苦喽！」

    「没问题～为了艾咪大人我会加油的～」

    目送似乎是因为燃起某种使命感而留下这句话的米露露离去后，努摇摇晃晃地将背部靠上舒适的沙发上。虽然努有种即使今天就这样休息也没关系的感觉，但想了想之后决定还是去冲个等吧，所以从沙发上跳起。

    「那我们再次朝海滩地区出发吧，还请多关照。」

    「嗯！目标是讨伐硬壳蟹！」

    「可没有要打到层主那里喔。」

    努压下艾咪高举的拳头后离开会客室。

第一卷 辅助与回复的推广 探索者之心

    采访结束后，三人为了到海滩地区冲等而朝向魔法阵出发。只见艾咪在魔法阵前突然伸出手来，此举让努稍微有些混乱。

    「这是要？」

    「努一开始不是有跟加姆牵手一起飞进迷宫吗？」

    「……是那样没错啦。不过现在也习惯飞行了，所以已经没在牵喽。」

    「这样总觉得有点被排挤的感觉我不喜欢，所以也跟我牵手吧。毕竟之后也还要潜入迷宫一阵子嘛？」

    「嗯？我是无所谓啦。」

    努不明所以地牵起艾咪的手后，她不知为何高兴地直摇尾巴、露出笑容。两人就这样手牵手进到魔法阵中。

    「哦？又复发了吗？」

    先行进入魔法阵的加姆看见两人牵手的身影后也走到努旁边握住他的手。看见此举，艾咪不满地抱怨。

    「等等！你是多余的！滚开！」

    「这家伙是在搞什么啊？」

    面对隔著努对自己抱怨的艾咪，加姆露出冷冽的眼神。在两人的争论愈演愈凶前，三人已被传送至四十九层。

    瞬间的浮游感后景色一变，牵起手的三人落在白色的沙滩上。立刻做完准备后，努跟在前去侦查的艾咪后方，往怪物存在的方向前进，开始努的冲等作业。

    因为加姆与艾咪都是在这里练到六十等的关系，怪物一只接一只地遭到击倒。怪物的经验值会被分配于整个PT，因此努的经验值上累积速度飞快，等级不断上升。

    其后努因为已升达今天的目标等级打算要回到黑门，不过艾咪却开始闹脾气说是想再打一次硬壳蟹。

    「乖，回去喽。」

    「我不要～再打一次嘛～」

    「别任性了，该回去喽。你这样加姆也会感到困扰。」

    艾咪就像在玩具卖场中不肯离开的小孩一样黏著黑门。看到她的样子，努双手K腰看向加姆。然而加姆本人却也因为感受到努的视线而尴尬地别过头去。

    「……难道加姆也想再打一次吗？」

    「不、该怎么说。」

    「……唉，好吧。就一次而已喔。」

    「太好了！」

    结果还是因为受两人的影响而来到五十层，努一行人决定要与硬壳蟹再战一次。在层主的层中不拚个你死我活就无法回去，所以PT要是崩坏时很有可能导致全灭。

    对于不想死亡的努来说，层主的层带有一定的风险。但两人一同表现出想来的样子，努只好不情不愿地进入前往五十层的黑门。

    然而，看到艾咪与硬壳蟹战斗时的动作，努的这份想法便瞬间一扫而空。

    在附加于自己身上的加速术时间将尽时，艾咪就像是能够理解这点一样刻意放慢速度并看向努的位置。起初努还以为只是偶然，可在同样的情况重复过两三次后，努才察觉到这是艾咪主动为之的行为。

    因为艾咪会移动到努较容易施放加速术的地点，努也就变得有较多的机会能够对硬壳蟹发动攻击。一伙比起第一次时更从容不迫地击倒硬壳蟹后，努走近艾咪身旁向她搭话。

    「艾、艾咪？你刚刚的动作是怎么回事？」

    「咦？没什么啦，我只是想说在加速术即将结束时将速度放慢努就会比较方便补上加速术，所以就尝试了一下……这样不行吗？」

    「怎么会不行，我可是相当欢迎你这么做喔！不过你是怎么有办法去掌握加速术的效果时间呢？」

    「咦？就是有一种好像要快结束的感觉后动作就会开始慢下来这样……」

    「什么？所以说是靠直觉吗？」

    「嗯、嗯。是这样没错啊。」

    艾咪的发言让努吃惊地用手压住脑门。努完全无法想像有人能够一边战斗一边靠直觉去掌握加速术的秒数，因为连他自己也不是一开始就能做到。这是努花费四五年的光阴才终于学到的特技。努从没想过这项特技竟然会有人能在短时间内，而且还是靠直觉就能够成功模仿。丧失自信的努失落地垂下肩膀。

    「努？你还好吗？」

    「……该怎么说，艾咪还是真厉害呢！为什么你不是以一个白魔道士的身分出生呢？不，我看你要不要现在就转职啊？我来帮你出钱！」

    「你在说什么啊？再说根本就不能转职好吗？」

    「啊，说得也是。」

    虽然在「实况迷宫！」里有转职系统存在，转职相对容易，但在这个世界中是无法转职的。制作素质卡时显示的职业就是那个人终生的职业。

    「不过艾咪你真的好厉害喔！能掌握辅助技能的效果时间真是帮大忙了！感激不尽！」

    「……嗯，谢谢你。」

    艾咪因为努的一席话而回想起以前刚加入氏族时被氏族首领夸为明日之星的回忆，她一面流泪一面回话。

    艾咪曾想过自己是不是根本就不适和担任一个探索者。但艾咪曾经了解到探索迷宫的乐趣。她也经与伙伴共同探索迷宫、与其他氏族互相竞争。曾经为了被伙伴夸奖而努力、曾经因为努力得到回报而感到开心。这些艾咪通通知道。

    （啊，这感觉真好。）

    体验到久违数年的这份情感，艾咪用单手压住眼睛转过身去。看到艾咪的举动，努因为关心而靠近她。

    「你怎么了吗？」

    「沙、沙子跑到眼睛里了。」

    「原来是这样啊。」

    艾咪挥挥手示意要努离开，努没多在意便前去回收硬壳蟹掉落的无色魔石。无意间看到艾咪眼泪的加姆在一旁露出无话可说的表情。

    其后三人又持续在海滩地区进行冲等作业。升上二十八等学会飞行术的努马上就开始展开练习。

    不管怎么说，人总是会对飞行抱有憧憬，所以兴奋的努立刻就跑到海上使用飞行术。身体轻轻飘起后，努不负众望地在空中失去平衡，用脸冲进大海。

    湿淋淋的努从海里探出头来，将贴在脸上的黑发朝左右两边分开。看见艾咪捧腹大笑的样子，努生气地也要艾咪站到海上，然后对她使用飞行术。

    「呀吼～！」

    艾咪开心地大叫，犹如飞鸟般翱翔天际。努稀哩哗啦地拖著吸饱水份的长袍出来后，这次换成对加姆施放飞行术。

    「嗯，有点困难呢。」

    起初加姆虽然为了注意平衡而在空中静止不动，但之后可能是因为习惯了，连他也开始像是在空中走路一样地飞行。努又对自己施放飞行术。身体浮空、视野颠倒，整颗头马上栽进海里。

    虽说之后又在海上练习过一阵子，可努至今也仍未抓住飞行的诀窍。心想都让你们两个来不就好了，努遥望远两人，拧乾自己湿透的长袍。

    「像这样，啪～唰～的一下就可以飞起来喽！接下来只要咻～的一下就能够向前飞行了！」

    「我做不到！那是什么鬼？谁知道什么是啪～唰～咻～！」

    「就是要这样啪～唰～咻～啦！」

    努一边回应艾咪靠感觉给自己的建议一边张开双手，像是走钢索一样去取得平衡。收到加姆的几个建议后，努终于能够在不动的状态下维持滞空。当努要在这个状态下慢慢取出蓝色药水时，他又像是滑倒一样跌进海中。在空中的艾咪指著努开怀大笑，加姆则是露出困扰的表情。

    努轻飘在水面上，以仰躺的姿势望向天空。

    「天空为何会如此湛蓝呢？」

    「努坏掉了！」

    被吵吵闹闹的艾咪从海里拉出来后，努露出苦闷的表情。

    「为什么我没办法像你们两个一样马上就学会呢……我在想，会不会单纯只是你们两个特别厉害而已啊。」

    「这八成与DEX（灵巧度）的差距有关吧。艾咪是B、我是C+。因为努是D+，所以做不到或许是理所当然的吧。没必要感到失落。」

    「是这样子啊，原来如此……不过，我不用像两位一样一面飞行一面战斗，只要别摔死就够了。而且也还有能在落下时紧急使用的魔道具存在，总之应该是可以转战溪谷地区了。差不多是时候了，来死一次看看说不定也不错。」

    「嗯，也是。没记错的话努只有死过一次吧。也该是进入必须习惯死亡的阶段了。」

    「可是太痛的我可是敬谢不敏喔！」

    探索者是不能害怕疼痛或死亡的。虽然在外界迷宫里无比的谨慎是最重要的，可若是换成天神所管辖的迷宫就并非如此。偶尔会有就算不得不消耗自己的生命也得去完成的工作存在。

    加姆提议可以试著从断崖绝壁跳下去看看后，努的脸色铁青。加姆跟艾咪都是只要有那个想法就能够轻易舍弃性命，而且对痛觉也有一定程度的耐性。即使是会让努担心自己是否会因过度惊吓而死亡的重大伤势，这两人也完全不当回事。

    努心想，可以来找看看有没有能将恐惧与痛觉掩盖过去的药物。然后在注意到时间也差不多后，一行人便结束飞行术的练习往黑门前进。

    回到公会后，三人来到柜台完成素质卡更新的手续。此时，努确认到索利特报社汇给自己的金额，户头里总共多出三十万G。

    努真心认为只是呆坐三个小时罢了，三十万G这数字著实算多。前几天硬壳蟹掉落的水的大魔石价值七十万G。只不过是做些问答就能够拿到讨伐硬壳蟹的近半报酬。

    这么一来，确实也就可以理解那些氏族为赚取采访费而刷新最高层的理由。就连只有说过一两句话的努都可以拿到这笔金额。因为只要接受访问就能多次收到比这还高的金额，所以这的确是门好生意。

    （虽然不太缺钱，但死亡后会有损失装备的可能性。有总比没有好吧。）

    虽然只要别全灭就不会喷光装备，不过还是存点钱比较好。要是能藉由登上一番台获得赞助或接受采访的话，筹措资金时也会一口气变得轻松许多。这样应该也能设立氏族大厅了吧。

    （总之一切慢慢来吧。）

    努动起自己被飞行术搞得精疲力竭的身体，转身看向加姆与艾咪。此时，两人似乎正因为某些事情而被公会职员叫住。

    「努，抱歉！公会会长有点事情要找我们！你先等等，马上回来！」

    「是这样吗，那我看今天就在这里解散吧。」

    「咦？可是，不是还要开作战会议吗？」

    「啊，确实是有这件事……好吧，那我就在这里等你们。」

    努本来还想说艾咪不喜欢开会，所以今天要停办，可没想到竟然是由她来主动提出。因此努有点吃惊地说道。

    「嗯！等我们喔！」

    「不好意思，去去就回。」

    目送被公会会长叫走的两人离开后，当努正打算走去观看公会中还空著位置的神台影像时，有三名男子突然阻挡在他面前。

    「喂～幸运者？」

    已经好久没遇到虫子探索者这样来直接找麻烦了，努感到有点吃惊，对完全不打算让路的三人回话。

    「有何贵干？在公会里闹事会被职员逮捕喔！」

    「哼，还是一样一副高高在上的样子呢。原本是个孤儿的人还敢那么嚣张。」

    「加姆不在场的话你才没什么好怕的呢，吃屎吧！」

    「没什么好怕的话，把我放在一旁不管不就好了？」

    「你说什么？」

    努被貌似不良少年的探索者抓住前襟后呈现出垫脚尖的站姿，可他仍旧是板著一张脸。这类事情在幸运者骚动发生过后的这三个星期中努已经相当习惯。而且要是在公会内引起暴力事件就会受到严刑峻罚，所以努能够从容地推测他们不会在这里做出什么事情。

    可能是注意到公会职员的目光与努的盘算，虫子探索者在咂嘴一声后便松开手来。努不出一语整理自己皱掉的白色长袍。

    「哼！你也就只剩现在能摆出那副老神在在的样子了。」

    「唉，你们可以离开了吗？我已经很累了。」

    「我们很期待明天的到来喔！等著吧！」

    「去死吧！」

    比以往还要黏人的虫子探索者在离去时虽然打算用肩膀碰撞努，但因为被努躲开，所以他们又发出一声咂嘴声后才离开公会。努因为终于可以不用看见这些人而安心地叹了口气。

    然而他们突然过来找麻烦一事却让努感到有些可疑。自从加姆成为自己的护卫后，虫子探索者就变得只敢在一旁说些闲话。因为要是敢对养有一只狂犬的幸运者出手，虫子探索者们无疑会在毫无招架之力的状态下被打个半死。

    可就算是加姆目前不在，他们应该也了解这件事被加姆知道就不妙了。那为什么虫子探索者们明知加姆这个抑制力的存在还会跑来找碴呢？

    （……要是什么事都没有就好了。）

    努在内心祈求这只是虫子探索者们临时起意，然后望向正在实况探索者们探索迷宫的神台，等待两人归来。

    

    两人回来后，一行人来到较方便开会的大众酒吧。坐上位置随意点完餐后，努平静地叹了口气。在料理差不多出齐后，努喝下冷饮，开口说道：

    「下次的目标就暂定为讨伐六十层的火龙。」

    「噗──！」

    「哇！你做什么啊！」

    艾咪因为努的话而不禁吐出嘴里的冷饮，吐出的冷饮就刚好落在努的身上。努立刻从魔术背包中取出毛巾擦拭自己的脸还有餐桌。而当事人艾咪则是还有点噎到的样子。

    「……努，你认真的吗？」

    「可是不这么做的话，就无法洗刷幸运者这个别称吧？我认为这应该是最直截了当的方法了。」

    「你说得或许是没错啦……」

    加姆为了探究努真正的想法而窥视努的表情，但他却看到一个相当不可思议的神情。对努来说火龙只不过是一个中继点，所以他从嘴里说出那句讨伐火龙时并没有夹带太大的压力。可在加姆与艾咪看来，实在很难认为努的这话是说认真的。

    火龙是大型氏族们挑战半年来都不断失败，被称为过去最强的层主。虽然光从过关时间来看与硬壳蟹并没有差太多，但两者的难度却是天差地别。

    无论哪个大型氏族前去挑战都是在第一招就惨遭全灭，然后在克服第一招之后还是全灭。这样的状况持续整整一个月。之后又过了两个月才终于完成对付火龙燃尽一切的火之龙息专用的装备。接下来又过了一个半月后，使火龙丧失飞行能力的手段才得以确立。然而在那之后的两个月后仍然无法看见任何击倒火龙的希望，大型氏族们各个都停滞不前。

    因为火龙过于强大的力量，大型氏族的首领纷纷集合，集结各氏族的菁英组成共同PT并展开共同作战后，战况才终于露出一线曙光。

    原因就来自于努带来的那把，被大家认为是从金色宝箱中出现的拥有作弊级性能的黑杖。耗费足以影响大型氏族存亡的金额，最后由名为黑魔团的氏族在拍卖会中标下此杖。其后倚赖黑杖的性能帮助，黑魔团才终于有办法击倒火龙。如果当初没有这把黑杖，火龙的讨伐可能还要再延半年吧。

    因此，成功讨伐火龙的黑魔团博得莫大的人气。观众们也开始认为他们比其他氏族都还要强上一级。

    加姆与艾咪也曾在一番台上见过几次火龙的身影，可他们脑海中却完全浮现不出自己得以胜利的未来。他们认为努这个要打倒火龙的目标简直是痴人说梦。

    「这实在是不太可能吧？它跟硬壳蟹可不是同一个等级的喔！……况且我跟加姆在不久前甚至连硬壳蟹都还打不赢呢。」

    「两位现在都是六十等对吧？这样的话就还有机会。」

    「不、不、不！没升到七十等是不可能的吧？」

    「加姆当坦、艾咪是打手、我则是补师。虽然会花上不少时间，但这样安排应该就能打赢了。」

    努计算过，至少这组合在「实况迷宫！」里是能打赢的。挑战火龙的合适等级是六十，而且加姆也还坦得满稳的。努有自信，只要配上自己的辅助应该就不会被太快放倒。再加上艾咪身为打手的火力也相当充足。

    此外，就努在一番台观察的火龙动作来看，并没有发现什么特殊动作。因为大型氏族频繁挑战火龙，得以观看实况的次数也随之增加，情报都收集得差不多了。唯一让努挂心的火龙的飞行能力则是比在「实况迷宫！」里还好应付，因此努拥有能够胜过火龙的把握。

    「说是这么说啦，但我现在还没学会飞行术，所以都是以后的事情。你们不用想得太复杂没关系。」

    「喔，早说嘛……你以为我会这样说吗？你知道自己说的话有多没建设性吗？」

    「我只是说个目标，目标而已啦。目标不是愈高愈好吗？」

    「……说得也是。」

    加姆可能是没有把努的话看得太重，所以静静地表示同意。艾咪看见两人的表情后重重地叹了一口气。

    「……三个人一定会很吃力的。要挑战火龙，我希望至少也能凑齐五个人。」

    「就算你这么说，可是没什么人才啊。有办法向公会追加借用的队员吗？」

    「肯定不行吧。」

    「也是。」

    努心想，在幸运者之名仍响亮时即使设立氏族也不会有什么好人才加入，而且趁加姆与艾咪愿意和自己组队的这段期间好好打响名号材是上上之策。因为公会这唯一的救命索感觉也不会再借人给自己了，努叹了口气。

    「总之，我就先把目标放在驾驭飞行术吧。之后就三个人一起去攻略溪谷。没记错的话，是不是突破五十六层就能算是脱离中阶的准水了？」

    「正确来说是在一人也不损的情况下突破五十六层。听说五十六层后与怪物连战的次数就会变多，相当辛苦喔。朋友曾跟我抱怨，说是都不能偷懒。」

    「原来如此，那就先来突破中阶的这面墙吧！」

    听到若无其事的努自信满满地这么说，艾咪想起过去的自己。说起来自己也曾因为像努一样在氏族里提议过不少天方夜谭般的目标而被大家指责过呢。艾咪沉浸于怀念的心情后，举起双手开过去。

    「……不过，要是我们三人的话总会有办法的！都赢过硬壳蟹了，火龙说不定也没什么问题！」

    「艾咪，怎么了吗？突然精神抖擞的。」

    「总觉得现在要是太过认真反而像是个笨蛋一样。是说为什么我会变得像是一个认真的角色啦？唉，真不像我。这可都是努害的喔！」

    「哼！你事到如今才注意到努的厉害之处吗？」

    「……总感觉你这家伙简直就像是努的信徒样呢。这样很恶心好吗。」

    「什么！」

    「与其说是狂犬，不如说是看门狗吧。努的看门狗。这倒是满适合你的呢。」

    艾咪得意地如此说道。加姆不甘心地晃动头上的犬耳，然后「哼！」的一声别过头去。

    「……之前不知道是谁还哭出来了呢。」

    「你说什么？我才没有哭！」

    「说别人是装熟鬼，可你自己倒是──」

    「啊啊啊──！闭嘴、闭嘴！小心我把你打飞喔！」

    「哈，做得到的话就试试看！」

    「你们两个都坐下吧！冷静点！」

    努夹在中间拚命阻止激动地站起来互瞪的两人。努坐在静下来的两人中间继续进行作战会议，一伙聊到晚上九点左右。

    「那么明天也请在老地方集合，时间不变。」

    「嗯，收到。」

    「好喔～明天见！」

    与两人告别，努回到旅店。在整理完自己制作的资料并洗过澡、换上睡衣后，努便进入梦乡。

第一卷 辅助与回复的推广 假新闻

    当努正舒服地熟睡在旅店的史莱姆床上时，房门外突然传来一震乱敲声。惊慌失措地爬起后，努踩著谨慎的脚步靠近房门。

    「努！起床了吗！」

    「……是加姆啊。」

    手握防卫用警棍的努在听见加姆的声音后卸下警戒。打开门锁让加姆进房后，他立刻关上房门并把手伸至背后将房门上锁。

    「一大清早的怎么了？你对溪谷的攻略兴致勃勃我是很开心啦。」

    「……你看看这则报导。」

    加姆一脸不安地将满是皱摺的报纸递给努看。整面报纸刊满努三人PT大大的照片。努拭去眼屎，开始阅读内容。

    『乱舞的艾咪被幸运者抓住把柄，惨遭逼迫加入PT？

    幸运者利用与公会的密约让狂犬加姆与乱舞的艾咪加入PT。从公会会长发行的契约书所见，这应该是事实无误。

    可在我采访三人之时，却看见艾咪对幸运者阿谀献媚的景象。看见这幕后，我认为事有蹊跷，于是独自展开对探索者们的访问。此时，一个惊愕的事实浮上水面。

    据某多位探索者提供的情报来看，艾咪曾在公会内向幸运者苦求原谅，而幸运者则是举起脚来踹开艾咪。公会会长的契约书中，应该是有确实记明需平等对待PT内的成员才是。

    此外，在邀请复数中阶氏族至索利特报社内接受访问后，我们得知艾咪曾大声哭喊要幸运者别弃自己，幸运者则是对她露出既不屑又低俗的笑容。其后，我们又对近百人的探索者与公会职员进行采访。进而确认此事确实为罪证确凿的事实。看样子，以幸运者之名广为人知的京谷努似乎是握有艾咪的某种把柄，并以此为筹码来对她下达强制性的命令。

    虽然还无从得知能够让那个乱舞的艾咪泣不成声的把柄究竟为何，但这已经是相当严重的事件。索利特报社今后将继续深入调查，接露幸运者是以何种把柄对艾咪进行威胁。为此，无论是多么微小的情报，若您能提供给索利特报社知道就再好不过了。』

    这就是昨天那群探索者一脸愉悦的原因啊。努回想起昨天的事情，脸上露出乾笑。其后他又继续阅读冗长的后续报导，努推测，这些所谓的情报提供者应该多是曾向自己找碴的那群探索者才对。

    「这下糟糕了。我还真没想过那一幕看在别人眼里是这样。早知道就把生气的心情留在迷宫里了。」

    「努！」

    努边阅读新闻边发出自暴自弃的笑声。看到这里，加姆一声大喝。努就像是被泼了一桶水一样肩膀一颤，然后一脸不安地望向加姆。

    「有什么好笑的！受到此等屈辱你为什么还笑得出来！」

    「我想想，我现在应该是一种『除了笑出声来之外别无他法』的感觉吧。」

    「…………」

    「无论如何，在这阵骚动平息之前要是让艾咪加入PT可能会招致不必要的误解，而且恶评要是继续扩散，我看也很难募到新的PT成员。唉，这则报导恐怕是已经传开来了吧？」

    「……是啊。」

    「那大概是覆水难收了。要收回报导也很困难，只能去向索利特报社交涉，要他们在下次的新闻订正言论了。」

    努将读完的报纸整齐地摺起，平静地换上便服。仔细一想，名为米露露的那名记者在采访结束时的样子的确是有点奇怪。努心想，当初要是有不嫌麻烦去向她确认就好了。

    「所以加姆是来担任我的护卫吗？」

    「那也是原因之一，但另一个理由是公会会长命令要我来带你过去……而且警备团的人八成也会过来吧。」

    「我知道了。我先去洗个脸，你等等。」

    「……努，你为什么能表现得那么云淡风轻呢？」

    看著努在洗手台刷牙的背影，加姆丢出一句。漱过口后，努摇摇双手否认。

    「与其说是云淡风轻，该怎么说。我的脑袋已经跟不上事态发展了。」

    「我现在就立刻杀进索利特报社要他们回收报导，然后进行订正的谈判。」

    「咦？不管怎么说那都有点不妙吧。」

    「……哼！我就知道努会这么说。毕竟你是个连对那些称呼你为幸运者的虫子们也会操心的男人。如果努不是个讨厌暴力的人，我现在早就杀进去了。」

    加姆抓起努摺好的报纸用力一揉，然后用双手把报纸搓成圆球投进垃圾桶中。努用毛巾擦拭完脸颊后，轻笑一声。

    「没关系啦，你不用把我看得那么重要也没关系喔。」

    「……努，你听我说。我当初的确是因为公会会长的委托才会加入你的PT。那时候我还曾愚蠢地想过要好好栽培你。不过从越过沼泽的那一刻起……我早就已经把努当作是一个平等的伙伴了。」

    「……我也是这么想的喔。」

    感受到加姆散发出来的认真的气氛与那句话的重量，努收起笑容转身面对加姆。

    「那就别再妄自菲薄了。努值得更高的评价。能通过五十层，毫无疑问是努的功劳。五十层在骑士之中被说是如果不花大钱聘请大型氏族就绝对无法跨越的一层。是努让我得以看见之后的风景。而且还是个三人一起，我也能够活跃于队内。对身为骑士的我来说，这个名为坦的定位就是我的希望！」

    在职业的差距逐渐明显后，加姆心里总有一种自卑感。自己明明是骑士类职业却被抓去充当打手。然而他却最多只能发挥出与中上程度打手相同的实力。

    对此，周遭曾给过他不少次「明明是个骑士，还真是努力呢。」这类瞧不起人的赞美。加姆是打从心底无法为这种赞赏而感到高兴。「这样继续探索迷宫还有什么意义吗？」他无视这句来自自己的疑问，一路探索过来。

    不过在尝试担当努提出的坦这个职位后，加姆心中原有的自卑感已经全都烟消云散。使用赚取仇恨值的技能吸怪、利用高VIT来抑制全PT受到的损害，这些都是只有高VIT的骑士才做得到的事情。加姆在这份只有自己才做得到的工作中觅得属于自己的满足感。

    有自己压制住怪物，艾咪才能对怪物展开攻击，努也会为自己进行最完美的辅助。然后受到努的感谢，艾咪也不再是高高在上而是对自己投以不甘的目光。那个身为双剑士的艾咪竟然会对自己的工作产生嫉妒。这给予加姆多年以来都不曾品尝过的充足感。

    ──就是这个。这就是我不断探索迷宫、不断追求的东西。加姆欣喜若狂，同时也对将这个职业定位教授给自己的努抱以极大的感谢。

    「努明明就有恩于我。」加姆握紧的双拳不停颤抖。

    「……他们却把努当作周遭的笑柄。努被大家瞧不起，我真的很不甘心、不甘心到难以忍受的地步。所以说，努，你该对这则报导感到生气的。来拜托我帮忙吧。只要你开口，接下来的事情都交给我。」

    加姆就像是在忏悔一样皱起眉头，像是在乞求努一般单膝著地。

    （说这种话都不觉得害羞吗……若是加姆的话，应该是不会吧。）

    努在日本的朋友几乎都是因利害关系而结成。在意周遭目光而结成的点头之交。或是只有在大学课堂上搭话，缺课时帮忙点个名借个笔记的关系。

    对不知是从何时开始只交得到这类朋友的努来说，现在的加姆可说是耀眼到让自己觉得有点些丢脸。

    加姆没有抬头，只是静静等待努的回覆。努走到加姆身旁轻拍他的肩膀要他抬起头来。

    「加姆的心情我已经清楚理解了。对这件事情我也有自己的想法。」

    「是吗！那事不宜迟──」

    「可没有要杀进去喔。」

    听完努的话，加姆原本看似沮丧的犬耳精神饱满地立起。可在听到下一句没有要杀进去后，他的尾巴又有气无力地垂下。看到这一幕，努露出苦笑。

    「虽然没有要杀进去，但索利特报社闯的祸还是得让他们好好弥补。不过在我遇到无法处理的事情时，还希望届时能借加姆一臂之力……这样可以吗？」

    「……当然！交给我吧。伙伴被这样当成小丑，我会让他们负起相应的责任。」

    「啊哈哈，也是呢。那我们就出发前往公会吧。」

    两人互看对方脸上浮现出的邪恶笑容一眼后笑出声来，然后踏著强劲的步伐往公会前进。

    

    与加姆一起离开客房往柜台前进时，周遭的房客无不对努投以看向罪犯的目光。交付钥匙时加姆为阻断这些视线而用锐利的双眸朝四周看过一圈后，房客们便停下这个行为。

    「努先生……」

    此时在柜台值班的旅店招牌女孩也同样对努投以怀疑的眼神。被跟自己稍微有点关系的人以那种表情相向，努也是会感到难受的，但他不把心情写在脸上，办完手续便走出旅店。

    走出旅店后，比房客们更加险恶的目光朝努的身上袭来。如果现在也仍在警戒的加姆没有走在一旁，没准马上就会遭到攻击。

    艾咪交友广阔，是犹如大众偶像般的有名存在。因此，看过索利特报社早报的人们一传十、十传百，以幸运者的身分而广为人知的努受到此等对待也是理所当然。

    （加姆能在身边真的是太好了……）

    特别是艾咪粉丝俱乐部的成员一度还试图对努发动攻击，最后被周围的同伴们拚死挡下。其他还有几次厨余与石头差点击中努的事件，但加姆将投掷而来的东西弹开，对投掷者大声吼道：

    「敢对努丢石头的人，最好给我做出这等于在对我投石头的觉悟！」

    加姆带有杀意的一吼让四周的民众一哄而散。要是加姆没来旅店的话，努现在大概还走不出房门吧。努走在加姆身旁，发自内心地感谢。

    熬过周遭如刀似箭般的目光，两人终于来到公会。努安心地叹一口气，与加姆一同进入公会。公会内虽然也有不少这种目光迎面而来，可其中还能感受到一种无耻的视线。这视线是源自于那些虫子探索者，也就是提供情报给索利特报社的人们。他们看到努遭受犹如罪犯般的待遇后，神清气爽地刻意举杯欢庆。

    「为幸运者的不幸乾杯！」

    「你看看你！你这个寄生虫活该！」

    可能是因为加姆也在，所以他们的音量不大。就在加姆正打算往他们的方向走去时，努硬是推著加姆的背部，两人一起前往柜台前进。柜台的光头大叔一脸同情地看向努，开口说道：

    「事情好像变得一发不可收拾了呢。」

    「就是说啊。索利特报社那些浑蛋，开什么玩笑！」

    「加姆，你冷静点。要是连你都被逮捕就真的是赔了夫人又折兵了。」

    「……嗯？逮捕是什么意思？」

    「啊，话说回来加姆刚去旅店接努过来所以还不知道吧。」

    柜台的男性露出恍然大悟的表情，抓了抓光滑的头皮后说道：

    「艾咪闯进索利特报社后似乎被警备团给抓走了。不久前才有人来告知公会的。」

    听到这个情报后，努倒抽了一口气。加姆则是破口大骂艾咪道：「那个笨蛋！」

第一卷 辅助与回复的推广 后记

    初次见面，我是dy冷冻。没有打错字。我也曾想过要更改自己的笔名，但都走到这一步了就决定赌这口气不换吧。

    这本《外挂级补师勇闯异世界迷宫！辅助与回复的推广》大家觉得如何呢？我是抱持著不光让曾玩过网游或MMORPG的读者，连没有过这类经验的人也能乐在其中的心情来撰写此书。我已经试著减少转仇恨、仇恨值、DPS等专业术语。如果各位能多少看得开心，那就再好不过了。

    会想要创作这部作品一来是因为网游的经验，再来就是因为周遭没有那种以回复系角色当主角的作品。辅助还有回复很棒吧。就像指挥塔一样非常帅气。不过我在网游里玩的都是打手。因为补师的压力实在是……

    关于回复的部分在我玩游戏时也想过：回复魔法会不会回到敌人的血啊？辅助魔法是不是也对敌人无效呢？之类的，所以就写进书里了。如果有这种游戏的话，那肯定是谁都不肯玩的粪GAME吧。

    第二集之后回复系当然不用说，我也还想写写其他定位的内容。这之后究竟会转变成什么故事呢？她又会面临什么状况呢？这就敬请各位期待了。

    陪我改稿的责任编辑，谢谢你让我随心所欲地写书。如果没有KADOKAWA BOOKS书籍化的招募活动，我们或许就不会相遇了吧，所以我很庆幸当初有投这部作品过去。拜您所赐，这书的内容我相当满意。

    为我画出美丽插图的Mika Pikazo老师，还有为我校正满是错误的原稿的校正者。多亏有你们才有这么一本好书诞生。谢谢你们。

    最后是买下这本书的读者们，谢谢你们一路以来的相伴。或许也有人在看过「成为小说家吧」网站的原稿后才买进这本书，你们觉得实体书如何呢？以我个人来说，能写出自己想写的东西令我感到相当满足。

    但愿能将MMORPG的有趣之处传达给大家。那么今天我就在这里先搁笔了。

    dy冷冻

第一卷 辅助与回复的推广 插图



第二卷 神龙人公会长 公会的领导者

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    加姆听闻艾咪因闯进索利特报社而被抓的消息后，不发一语地带著努往比几天前去的会客室更深处前进。

    「艾咪她……应该没问题吧？」

    「……该死！」

    说实话，看到该则报导时，加姆曾想过立刻杀进索利特报社。是努教会自己当坦的乐趣，加姆怎忍得住静观他受辱。而艾咪大概也是没煞住这份心情而冲进索利特报社的吧。

    加姆看艾咪不顺眼。从他的立场看，也认为她这次闯入索利特报社的行为理当批评。

    然而，艾咪与自己一路从第一层开始组队打拚到五十一层。而且在攻破硬壳蟹后，加姆也暗中对艾咪抱有战友般的情感。正因自己也痛切了解她杀进索利特报社的心情，所以加姆甚至还想夸她一句。

    「先听听公会长的想法，剩下的之后再说。」

    「了解。」

    加姆掩饰内心的种种激情跨步前进。走到尽头后，门前等候的是两位身著蓝色制服，神情严肃的守卫。

    「跟会长说我到了。」

    守卫在确认过加姆的长相与胸前的金色徽章后点头并开门先行进入。其后守卫立刻归来。

    「进来！」

    受凛然清澈的一声所促，加姆先打了声招呼后便进入房中。

    努也随后进到房内。这里真不愧为公会长室，装潢就像极为奢华的高级饭店套房。地板铺有红色地毯，墙上则挂有不少金碧辉煌的勋章。此外还摆放各式各样代代相传的魔道具。

    身穿蓝色制服的成熟女性背著手站在房内桌前。她的站姿散发出一种令人无法侵犯般的神圣感，努像在欣赏艺术品时一样著迷得伫立不动。

    「怎么了？坐啊！」

    女性背后留著一束犹如燃烧般的及腰红发，她伸手指向努面前带有靠背的椅子。那张宛如体现出自信的凛然脸蛋上，包覆著稀薄的红色鳞片。

    这位女性便是在龙人中也拥有出类拔萃的能力，被称为神龙人的艾伯索琉特&#8226;卡蜜尔。

    努战战兢兢地坐上椅子后，加姆也跟著坐在一旁。卡蜜尔见到两人入座也跟著坐下。

    「首先让我做个自我介绍吧！我是担任公会会长的艾伯索琉特&#8226;卡蜜尔。叫我卡蜜尔就好，请多指教。」

    卡蜜尔露出沉稳的笑容，伸手示意要努进行自我介绍。努压抑自己放于双膝上险些没颤抖的双拳，发声说道：

    「初次见面，我叫努，还请多多指教。」

    「我听加姆说了。你似乎才二十等就突破四十层了是吧！而且我还听他们俩说是因为你的策略才能击败层主。还真希望你那仅仅一个月就达到如此成果的能力，今后也务必能为公会所用。」

    「不、不敢当。」

    听见努的语气后卡蜜尔虽然呆滞了一会，但又立刻恢复思绪，打开桌子的抽屉。

    「不过相当遗憾，这次请你过来的理由并非此事。加姆应该拿给你看过了吧，就是关于这则报导。」

    卡蜜尔从抽屉中取出报纸放到桌上。接著单手用力地将报纸捏住后站起。

    「我刚才直接跟艾咪谈过了，她看起来不像是在说谎。所以这份报导大概是捏造的吧……这次的事件是放索利特报社进来的公会以及我这个公会长的责任。真的很抱歉。」

    她从椅子上站起道歉并深深鞠躬。努的思绪先是瞬间停止，然后慌张地打算站起，却又被加姆一手抓住自己的肩膀压回。

    努看了看加姆后再次面向前方。几秒后，卡蜜尔仍没抬起头来，努慌忙开口：

    「错的是索利特报社，公会没必要道歉。」

    「民众的连署与馈赠。再加上乐观地认为采访是以加姆与艾咪为主，就放索利特报社来采访的我，也有责任。你抽到金色宝箱一事为公会带来莫大的利益，还为加姆跟艾咪消弭隔阂。结果却让你再次背上这种有损名誉的罪状。还希望你能接受我的道歉。」

    （……因为有这样的上司，才有加姆这样的部下吧。）

    努在仍然低著头的卡蜜尔身上看到加姆的影子，会心一笑地稍微放松神情。

    「我接受公会长的道歉。我对公会的所为也没什么特别的想法，请抬起头来。」

    「是吗，谢谢你。」

    见到卡蜜尔终于抬起头来，努安心地叹了口气。努可无法承受让散发高贵气息的她对自己鞠躬。

    回到座位后，卡蜜尔拿起皱掉的报纸开始说道：

    「那么，关于今后对索利特报社的方针，首先我们会尽力要对方修改报导内容。交涉可能会花上不少时间，但我们一定会让对方更正报导。再来从索利特报社收到的馈赠金就全部给你吧！以上是既定的事情。可问题就出在艾咪身上……」

    「她被逮捕了吧？」

    「没错。据我刚才至警备团本部直接听到的情报所述，艾咪因擅自闯入索利特报社并引起骚动，所以被警备团巡逻中的大人物给抓了起来。」

    「这样啊……」

    「艾咪则要我向你传话，她对自己做事操之过急感到相当抱歉。在此也让我再次向你道个歉。」

    「不，我并不介意。重点是艾咪她还好吗？」

    「艾咪的话，所幸索利特报社似乎没打算追究。警备团也有不少人受伤，不过倒是没人因此阵亡。包点魔石给对方的话，大概一星期就能出来了吧！」

    「这样啊，太好了。」

    听到卡蜜尔的话，努安心地呼了口气。然而她的表情却仍显凝重。

    「问题在于你今后的处境。加姆，状况如何？」

    「相当危险。努也该立刻从落脚处离开，由公会收留比较好。」

    「是吗。那姑且就由公会收留努吧。」

    「嗯，没问题，还请多指教。」

    努语带胆怯地接受卡蜜尔的提案。

    「而且即使艾咪被释放后，我想也很难马上再次加入你的PT吧。」

    「也是。只要这篇报导还在，组成PT八成会引起不少问题。」

    努握有艾咪把柄的报导没更正的这段时间要是让她加入PT，大概只会招来不必要的坏处。听到努的答覆后，卡蜜尔也表示赞同。

    「是呢，在骚动停息前先躲一躲也不失为一个方法。公会当然也打算好好保护你，你觉得如何？」

    「……让我想想。」

    确实可以选择乖乖等候这条路。但努在回想艾咪遭到逮捕一事以及不久前与加姆做的约定后，再次望向卡蜜尔。

    「我想向你确认一个问题，公会能否借给我一个足以替代艾咪的打手呢？」

    「……代替艾咪？你还打算继续活动？」

    「是啊。依我所见，只要能击败火龙，大概就不会再被说是幸运者了。而且索利特报社也应该会有所行动才对。」

    「……哦？」

    努云淡风轻地回话后，卡蜜尔感到有趣地挑起半边眉毛。

    「你是以击倒火龙为目标吗？」

    「没错。」

    「……你的是意思是说，单凭随兴组成的三人PT，就能打倒黑魔团拿著你那把顶级黑杖并耗尽金钱与体力才打倒的火龙？」

    「我认为完全没有问题。艾咪缺席确实令人扼腕，但只要能借到跟她同等的打手就行。」

    听见努轻松的语气，卡蜜尔对加姆出确认真伪的目光。加姆随后便以认真的眼神点头回应。

    看到加姆的反应，卡蜜尔再次将视线转回努身上。这人是因最高级宝箱而获得莫大财富的幸运者。为了抹去这外号，他与加姆跟艾咪组成三人PT开始活动，并在PT结成一个月后击倒硬壳蟹。而现在，他已经贪心地想要击倒火龙。

    这并非是生于迷宫都市之人会有的想法。卡蜜尔有收到努是孤儿的报告。关于他的来历，能想像的有可能是能使用魔法的别国贵族之子或野外迷宫的称霸者。不过卡蜜尔对此并无兴趣。

    「要是能打倒火龙，索利特报社确实不会默不吭声，肯定能成为谈判更正报导的重要筹码……实际上，索利特报社拥有与公会几乎同等的地位。如果目前这样直接去谈大概也相当不好说话。」

    索利特报社不只是发行报纸，还跨足各项领域。如今早已不是一般报社的规模。因此，即使是管理神之迷宫的公会也难以轻松与其交涉。

    然而，发行关于迷宫情报的报纸利益仍然相当大，所以他们对出名的探索者会姿态比较低。鉴于这个因素，倘若被称为幸运者的努能击倒火龙，索利特报社便无法再摆出过于蛮横的态度。

    「如果能留下讨伐火龙的实绩，确实是步好棋。而且──我觉得你很有趣。」

    对为自己带来奇特预感的努，卡蜜尔那双令人联想到爬虫类的鲜红双瞳一闪，舔起舌头露出期待的神情。见努因此而受到惊吓，她慌张地发出假咳声，再次切换回严肃的表情。

    「如果要代替艾咪，那还选择有限呢。但我仍有两个人选。」

    「啊，能借人给我吗？非常感谢。」

    努早预想最糟的情况是与加姆两人孤军奋战，所以卡蜜尔的话让他安了心。

    「能代替艾咪的人，恐怕也只有我或副公会长吧。不过也是时候该让副公会长体验一下会长这个位置了，所以就由我代替艾咪加入你们PT吧。」

    「……咦？」

    与露出爽朗笑容从座位上站起的卡蜜尔相反，努的表情有如思考停止般僵硬。

    

    今晨的公会内比平时更加嘈杂。公会长发出临时引退宣言，而那个原公会长现在正若无其事地待在公会餐厅内。卡蜜尔、加姆与努围绕圆桌而坐。

    「哎呀，还真是好久没来光顾了，啊哈哈！」

    「卡蜜尔小姐。」

    「喂，加姆。我们今天开始就是对等的PT成员喽？要我说几次你才懂得不加称谓呢？」

    「请您别提出那种强人所难的要求了……」

    加姆畏畏缩缩地缩起犬耳，卡蜜尔则是毫不在乎地拍打他的背。看著两人的交流，努勉强露出应酬式笑容。

    事情的进展如行云流水，卡蜜尔现在代替被捕的艾咪正式加入努的PT。卡蜜尔好歹也是公会长，努虽然担心她这么轻易行事是否会有问题，但本人却是一副无所谓的样子。

    「真的没问题吗？」

    「没问题啦。实际上最近也有人建议我从公会长的位置上引退呢。」

    「是吗……」

    见卡蜜尔自信满满地发言，努勉强点头示意后再次与她对面。

    「那么卡蜜尔小姐，能请你让我看看素质卡吗？」

    「小姐两字就省了吧。」

    「不好吧，要我直接称呼长辈实在还是有点抗拒感。」

    与其说单纯是辈分的关系，不如说是因为卡蜜尔身上散发出某种让人感到彼此身分差距，别人所没有的存在感。卡蜜尔打趣地把手放到嘴边。

    「努不是这个PT的队长吗？PT之中不谈辈分。队员就该遵从队长。」

    「那我就任命卡蜜尔小姐为队长吧。」

    「我就猜到会这样，所以先在契约书写明了。这里明记队长必须由努担任。如果违反这个规定，我便不得不退出队伍。所以队长，请多多指教喽？」

    「……能不能改拜托副公会长啊？加姆感觉比中了沼泽毒的时候还痛苦。」

    努望向坐立难安的加姆发话后，卡蜜尔也转过头来。加姆因突然对眼而吓了一跳。

    「有这回事？」

    「不，没这回事。」

    「你看，加姆也说没事了。他肯定是在思考该如何为艾咪擦屁股吧。」

    努看著两人间犹如野狼社会般的互动不免露出苦笑。此时，卡蜜尔悲伤地垂下工整的双眉。

    「这么说来，我还真是好久没被人这样拒绝了呢。我可能确实不如黑魔团的成员可靠，但我好歹也曾到达过五十八层喔。战力上应该没问题才对。」

    「不，这不是战力的问题。」

    「那不就好了？」

    虽然面带微笑的卡蜜尔让努感到相当头痛，但以战力而言，曾到达五十八层的实力确实不成问题。再者，若是太纠缠于替换队员而坏了对方心情，最后弄得没人能够顶替艾咪也相当不妙，努因此轻叹了口气。

    「好吧。那么卡蜜尔，能请你让我看看素质卡吗？」

    「嗯！当然！」

    「那以后我们PT成员们就直接称呼对方吧。加姆也能接受吗？」

    「咦？嗯！我没问题。」

    卡蜜尔一脸寻开心地看著反应怪异的加姆。努对此深深地叹了口气，然后收下美女柜台服务员递上的素质卡。

    卡蜜尔的等级是六十七。素质卡比加姆及艾咪高上一阶。职业为大剑士。读取技能栏时，努见到一行不熟悉的文字。

    「这个『龙化』是什么？我还是头一次见到。」

    「那是我的独有技能。只要使用龙化，就能在一定时间内提升近乎全部的多项素质。」

    「独有技能……咦！有这种技能吗！还真厉害。」

    「不过使用龙化时会受本能控制，思考会变得迟钝。因为会有些难以辨别状况，所以是个不能轻易使用的技能。」

    「这样啊，有点像是失控状态的感觉吗？」

    「没到那个程度吧。目前还是能够辨别敌我，而且只要怪物消失就会自动解除。不过可能就不太听从指示了。」

    「原来如此。那还真是难以运用呢。」

    看到自己未知的技能，努兴致勃勃地倾听卡蜜尔的解说。卡蜜尔可能是因此感到开心，所以得意地继续说下去。

    「然后就是背后会长出翅膀，还可以飞天喔！再来就是可以喷出类似火龙那样的龙息。」

    「喔哦！话说那个龙化是保持人类的外型吗？」

    「没错。如果真能化身为龙，大概就能突破六十层了吧。而且虽说是能飞，但速度没有火龙快，距离也没火龙长。」

    「不，即使如此也是个好技能呢。总之我想看看龙化，我们就进迷宫互相配合看看吧。」

    卡蜜尔看著如此说道的努而一脸满足，加姆则是畏畏缩缩地点头。

第二卷 神龙人公会长 新PT

    努所带领的新三人PT对海滩的层主硬壳蟹发起挑战。本来只想看看卡蜜尔的实力，并无挑战层主的打算，却被卡蜜尔有点半强迫地带到此处。

    （怎么会有这么一个如此想要击败层主的女性呢。）

    努边在心里抱怨边与第三次挑战的硬壳蟹对峙。一如既往，加姆是坦，努是补师。卡蜜尔则代替艾咪担当打手一职。

    「就让我来看看你们的实力吧！」

    「我总觉得那应该是我的台词才对。卡蜜尔请在加姆使出战吼后从背面展开奇袭。」

    「哈哈！确实如此呢！真不好意思，了解了！」

    发出豪爽笑声的卡蜜尔肩负难以想像由女性使用的巨型铁制大剑，紧盯与硬壳蟹对战中的加姆。

    卡蜜尔轻松地双手拿起大剑，朝硬壳蟹背后逼近，笔直地挥下。大剑被铿的一声弹开。被反作用力震得踉跄的卡蜜尔歪了歪头。

    「感觉还真硬呢。」

    巨钳在卡蜜尔碎念时挥下。只见卡蜜尔轻快地转动身体避开攻击，接著随转身的动能挥动大剑从一旁重击蟹钳。风压以硬壳蟹为中心扩散开来。卡蜜尔屹立不摇，这次换成是硬壳蟹向后倒退。

    加姆如换位般站到卡蜜尔面前，以长剑削弱细脚上的铠甲。可能是因为第三次挑战所以习惯了，加姆以最低限度的动作高效率地削减铠甲。另外也因为努这次在加姆身上常驻加速术的关系。

    「哦？这就是传说中的那个？」

    卡蜜尔见到努击向加姆的蓝色气体后抬起眉毛，与加姆一同迎击硬壳蟹。不久后卡蜜尔收到努的撤退指令，便肩扛大剑脱离前线。

    「战吼！」

    硬壳蟹受到加姆的红色气息影响，但视线仍聚焦于卡蜜尔身上继续前进。相较于从第一到五十一层共组PT而能够掌握大略伤害值和技能的艾咪，对初次组队的卡蜜尔的仇恨值估算并不够准。

    努因没能顺利管理仇恨值而不甘地咬牙并做出后续指示。

    「……不好意思，仇恨值计算有误。卡蜜尔请降低攻击幅度。加姆，接下来不会再对你使用加速术了，请做好心理准备。」

    「嗯。」

    「了解。」

    努稍微拉开时间差对两人放上守护后，轻饮一口蓝水。接著边走动于硬壳蟹周遭边观察两人的一举一动。

    加姆针对细脚，卡蜜尔则是以蟹钳与细脚为中心进行攻击。艾咪这类以轻盈度与攻击次数为卖点的双剑士是以背甲为打点，但卡蜜尔是大剑士。每击虽重，却无法做出灵巧的动作。

    虽然装备主要是选择轻便的皮甲，武器却是加上剑柄总长几乎与卡蜜尔身高等长的大剑。即使看准时机朝背甲挥下，也会被巨大的蟹钳挡住。

    然而，卡蜜尔舍弃了灵巧度的一击相当沉重。细脚与蟹钳在承受攻击后，铠甲逐渐脱落。

    硬壳蟹因铠甲不断脱落而将卡蜜尔辨识为威胁，开始对她集中攻击。

    （看来卡蜜尔大概认为自己已经有手下留情了吧。这样下去不太妙。）

    看著毫不在意且继续攻击的卡蜜尔，努忍住想咂嘴的心情抿起双唇。照这走势来看，已能预见加姆因无法赚取仇恨值而导致卡蜜尔遭到狙击，最后因此负伤的未来。

    艾咪从二十一层便开始使用这种战术，所以清楚该抑制攻击幅度以免被怪物盯上。因此，姑且不论与硬壳蟹的第一战，第二战时可说是轻松取胜。

    但卡蜜尔只听闻口头传达上的战术，实战经验也只有到四十九层的途中。她当然与艾咪不同。然而努却以艾咪理所当然的行动为前提来进行思考。

    （我真蠢。这是初次配合，自然得以预期卡蜜尔会是这样的状况。我是在干么啊！）

    努为自己浅薄的想法而感到火大的同时，也不忘竖起白杖，做好随时能使用技能的心理准备。

    卡蜜尔得同时对硬壳蟹进行攻击并兼顾防御，体力的消耗也愈加激烈。只见她的呼吸渐趋加速，额头上的数滴汗水飞舞于沙地之上。

    「治疗术！」

    治愈异常状态的治疗术对疲劳也有些许作用，努对卡蜜尔发出技能。虽然这多少能治愈她的疲劳，但让她继续成为怪物的目标也不好。

    遭无视的加姆也使出战吼以及敲响剑与铠甲吸引敌方注意的战嚎，试图引诱硬壳蟹。但加姆也因至今不曾遇过的仇恨不足状态而感到紧张，没查觉到自己使用技能的精神力已经见底。

    就在加姆焦急地饮用蓝水时，硬壳蟹挥动双钳，对卡蜜尔发动完全屠杀模式。

    硬壳蟹朝卡蜜尔不停冲撞。卡蜜尔彷佛耗尽全身力气般向一旁大步闪避。硬壳蟹就像是算准了时机，巨钳呼啸而来。

    虽然卡蜜尔以大剑为盾从正面接下此击，但蟹钳连推带扔地将她远远击飞。

    卡蜜尔痛得咬牙，手不停颤抖。于空中接收到努发出的守护技能的她，在落地并调整态势后不久便向后摔至沙地上，发出宛如从肺部窜出的哀叫。

    「高阶治愈术！高阶治愈术！高阶治愈术！加速术！」

    努从白杖中射出的高阶治愈术包裹住倒地的卡蜜尔。发麻的双手瞬时恢复正常，倒地时的疼痛也一晃眼便消失。卡蜜尔因包覆全身的绿色气体而打从心底感到愉悦，气喘吁吁地站起。

    若是要治疗伤害，高阶治愈术一发即可。努为了赚取仇恨值，刻意对加姆与卡蜜尔施放过量的高阶治愈术，其后对自己套上加速术。刚给予卡蜜尔一击的硬壳蟹将目标转移至过剩使用技能的努身上。

    「空气刃！卡蜜尔，你先暂停攻击休息一会儿。加姆则是继续增加仇恨值，慢慢来就好，请连续使用战吼。」

    努对近逼而来的硬壳蟹以风刃牵制后做出指示。见硬壳蟹扬起沙尘朝自己逼近，努以双手拍颤抖的腿。

    （他们两个都累了。这是我的失误，得靠自己挽回才行！）

    同样的挑战已是第三次，硬壳蟹的攻击也多半看惯了。但虽说是看惯，努的VIT即使套上守护技能，遇上任何攻击也几乎都会要命。平常的努绝不会做出这种高风险的行动。

    然而，努对刚才以艾咪为前提采取行动的自己感到羞耻。刺入地面的蟹钳卷起呼唤死亡的风压，令努心惊胆颤。近距离下，抬头望见的硬壳蟹愈显巨大，叽喳开阖的蟹嘴与灵敏的触角震慑人心。

    巨大的蟹钳夹空。一想到被那巨钳夹到的下场，努便差点失禁。只要犯错，就不得不经历如此吓人的事情。对死亡的恐惧使努的呼吸自然变得短促，心中浮现出早知道就别当诱饵的念头。

    努不时留心背后射来的水弹，同时也压抑自己心中的恐惧，继续闪躲攻击。每次成功地闪避，对努来说都像是心灵上的消耗战。

    不到一分钟的时间，努已开始气喘吁吁。但此时硬壳蟹身上因加姆技能而产生的仇恨值已足够，转身面向在背后对自己挥刃的加姆。

    努因逃离硬壳蟹的锁定而松了口气的同时也对加姆套上守护技能，然后为调整身体状况而停下脚步重复深呼吸。

    接著便是得逐渐减少卡蜜尔过剩的攻击，尽量不让加姆累计的仇恨值失效。若是VIT最高的加姆，套上守护后只要不被蟹钳夹中都不会是致命伤。

    由加姆吸引硬壳蟹的攻击，卡蜜尔再趁隙而入。当仇恨值转向卡蜜尔时便由她与硬壳蟹对峙，加姆就趁机休息兼回复精神力。然后在卡蜜尔感到疲惫前，再由加姆发动技能赚取仇恨、承受攻击。努则是不间断地维持辅助技能，并在有人受伤时立刻发动回复技能。

    安定的战斗流程终于开始正常循环，努点了点头后利用产生的空档向卡蜜尔搭话。

    「感觉不错喔。那么趁加姆拖住对方，来用用龙化吧！」

    「嗯，交给我！一口气解决它！」

    卡蜜尔的嘴角可靠地上扬并念出「龙化」二字。与此同时，覆盖于卡蜜尔手部及头部的红鳞开始发出淡光，如燃烧般的赤色双眼与红发也变得更加鲜红。

    缠绕震慑大气的气场，及腰的红色长发不停摇曳，背后有如羽化的虫蛹般开始生成双翼。因刚生成而带有白色的翅膀宛如被熊熊烈火染红。双翼生成后，卡蜜尔扬起沙尘，手拿长如自己身高的大剑朝硬壳蟹的蟹钳砍下。

    巨钳上的铠甲因加姆的攻击已开始脱落，受到几次槌击般的伤害后便迅速出现裂痕。硬壳蟹见状后驱动细脚准备逃跑，卡蜜尔自然是不会错失良机。

    「重斩！」

    卡蜜尔站稳脚步，以挥棒的动作将大剑砍向蟹钳。巨钳因那暴力的敲击而支离破碎，甲壳的碎片四处飞散。硬壳蟹因自身最大的武器遭摧毁而边发出悲鸣边边向后撤退。

    卡蜜尔的一枝独秀持续了一段时间。硬壳蟹无法捕捉以背后双翼纵横天际的卡蜜尔，碎裂的巨钳只能不停挥空。此时，锐利的一击命中背甲。

    迅速的动作连努也难以跟上，自然也无法对卡蜜尔施放守护与加速术。会飞的技能因追不上卡蜜尔而失去控制，蓝色与土黄色的气体在途中便雾散消失。

    硬壳蟹因灵敏的动作加上沉重的一击而发出痛苦的悲鸣后，边吐出紫色泡沫边开始试图掘地。

    然而巨钳已断，移动时挖地所耗费的时间当然也会增加。硬壳蟹以背甲射出的水弹拖延时间，拚命将半身埋入地面。卡蜜尔以龙化时生成的翅膀高飞闪躲后，于空中将大剑向下突刺。

    「破盔斩！」

    气势宛如脚蹬蓝天，大剑如处刑台的利刃向硬壳蟹的背甲刺入。就像是将敌人缝于地面一样，大剑贯穿蟹身的正中央。

    「火属性赋予！」

    卡蜜尔用如铃铛般的声音一喊，大剑的周围开始出现火焰。硬壳蟹因身体内部遭到燃烧而开始痉挛，身上逐渐飘散出光之粒子。

    首次在五十层的硬壳蟹逃跑前便成功将其击倒的氏族。以该氏族中的最大火力所有者而声名远播的卡蜜尔，一口吐掉嘴里也染满身体的蓝色血液。

    「好厉害。」

    看到她豪爽的战斗后，加姆的脸颊兴奋地泛红。努也因为她那气势如虹、宛如拖著全队的战斗方法而吃惊。

    （这火力真吓人。要是有四个像卡蜜尔这样的人，四打手的组合似乎也不赖。）

    在卡蜜尔龙化后，战况变得一面倒，完全没有努与加姆插手的余地。如果凑得到人，四打手一补师也是不错的想法。可是对努来说，他却完全不想当个受打手照顾的补师。

    （……但会飞的治愈术比她还慢却是个问题呢。这点得改善才行。）

    卡蜜尔因龙化而提升敏捷性的动作，已经快到得以称为怪物了。即使努将辅助与回复技能的速度提升到极限也无法追上。因此，要像艾咪一样持续为她套上加速术就有困难。

    虽然要她在加速失效前或受伤时先停下来也是个方法，但她也说过龙化时很难去思考战斗以外的事情。这么复杂的指令应该难以传达吧。

    那不如一开始就用上最大量的精神力为卡蜜尔施放加速术吧。可是如此一来又会在初期为自己增加仇恨值，这与自己讨厌的那种战术简直如出一辙。究竟该如何是好？无色的大魔石在深潜思考之海的努面前沉沉地放下。

    「哎呀，你们的合作还真是超出我的想像呢。原来如此。」

    努把大魔石收入背包后，卡蜜尔将大剑插入沙地，靠于剑上。

    卡蜜尔背后的双翼在解除龙化的瞬间碳化，如烧落般消失于垂下的红色长发之中。

    「活用加姆的高VIT为盾，这部分也不是没看过其他PT这么做。不过努那会飞的治愈术──我不是很清楚白魔道士，但那是我初次见到。在我看来，加姆就是因为那个才能专心于战斗不用喝药水吧。」

    「就是说啊，卡蜜尔小……卡蜜尔！努是真的很厉害！」

    微笑的卡蜜尔眯起眼睛看著用力晃动蓝色尾巴的加姆。

    「不过加姆也成长了呢。你看起来也像是刻意配合努那会飞的治愈术在战斗。看来已经无法叫做狂犬了嘛？」

    「多谢夸奖！」

    听到卡蜜尔调侃地笑著说出自己的外号，加姆爽快鞠躬。看见随碎裂声一同出现的黑门后，努催促两人一起回到公会。

    「怎么？今天已经要收摊了？」

    「今天预定的行程就只有观察卡蜜尔龙化时战斗的方法，所以到此为止。不如说本来根本就没有要挑战硬壳蟹的计画嘛。」

    见到努严肃地盯著自己，卡蜜尔双手合十。

    「不好意思。因为听说是多亏努才能击倒硬壳蟹，所以无论如何都想亲眼看看。」

    「一个人跑进黑门的行为请仅限于这次喔……对了，等等要确认休息日与技能等细节，我们选间店来开个会吧。可以吗？」

    「这样啊。不过副公会长也是时候开始慌慌张张地找我了。不好意思，开会时间能选在傍晚左右吗？」

    「嗯，没有问题。那我们就约傍晚在公会的神台前集合。」

    努对开心微笑的卡蜜尔回话后，走入黑门。

第二卷 神龙人公会长 群聚而来的虫子

    「你……又惹出麻烦了呢。」

    「努、加姆，晚点见。」

    三人回到公会后，守在黑门前的中年男子便将卡蜜尔带走。看来这位满脸倦容的男子就是副公会长的样子。

    努本想趁卡蜜尔不在后的闲暇上街观看实况，但立即就遭加姆制止。

    「我先让公会的人上街看看状况，你等等。」

    语毕，加姆便跑进柜台内。昨日纠缠努的三人组隔著人群见他目送完加姆后，带著贼笑现身。

    「嘿！幸运者（Lucky Boy）……喔不，现在是犯罪者吧！」

    「大街上可都在讨论你喔。能成为人气王真是太好了呢！」

    「吃屎吧你！」

    周遭也不乏在PT中嘲笑努、对努指指点点的人。努对加姆才一消失便一涌而上的人们大动作地举起手来摇摇头。

    「我还真没想过骚动能亏某位探索者所赐变得这么大呢。」

    「哼！这是全体探索者的心愿！像你这种寄生虫就赶紧消失吧！少碍眼！」

    「……虫子果然会特别在意同类而想去排除对方哦？」

    「你说什么？」

    努露出讽刺的笑容后，一名探索者抓住他的衣领。努感到了无新意地笑了笑，用蛮力扯开探索者的手。探索者因手腕被握住而大吃一惊。

    「什么？」

    「力气比白魔道士还小吗？这还真是……」

    「……哼，反正还不是靠寄生加姆来提升的素质！」

    「总比狩猎新手捡骨来得好吧？」

    努一手甩开一脸想找麻烦的探索者，露出刻薄的微笑。如果只被虫子探索者们批评是幸运者，这倒是可以无视。但艾咪现在因他们插了一脚的假新闻而被捕，加姆也得承受周遭不算亲切的目光。这是努绝对无法原谅的。

    而且虫子探索者们还会利用人数优势在迷宫内恐吓新手PT、欺骗懵懂的新手强行取得不当的报酬比例。努打从心底看不起这群连怪也不打，整天游走于灰色地带的人们。

    「没有干劲的话就赶紧引退吧！」

    至今为止，努无论受到什么待遇都不曾反抗。面对努那凌厉的眼神与初次的回击，三位探索者因防卫本能而后退。

    三人接著又察觉加姆已从柜台出来，便慌张地离开努并混进人群中。努面无表情地目送三人背影后，微微抬起头来望向加姆。

    「……被人找麻烦了？」

    「没什么大不了的。那么街上情况如何呢？」

    「骚动似乎比今晨还要严重。你还是暂时别单独行动比较好，住处也得更换才行。」

    「这样啊，我满喜欢那里的呢。对了，我还得把行李搬来，可以陪我跑一趟吗？」

    「嗯。」

    加姆以一脸彷佛要射杀敌人般的不悦表情环视四周。加姆对因为不敢对上眼而低下头来的虫子冒险者们发出「哼！」的一声，随努离开公会。

    加姆迅速追上努后，恼怒地扭动脚关节发出声音。见眼神凌厉、身材高挑的加姆那般举动，周遭的探索者们犹如闪避危险物体般躲开。

    「光会动嘴的虫子们，少丢脸了！」

    「去在意虫子的振翅声也没意义啊。」

    加姆因努的口气而张大了嘴，收起险恶的气氛，忍不住露出微笑。越过接连投来的路人目光后，两人往努的落脚处前进。

    即使进到旅馆，周遭的视线依然险峻。这是个如果加姆不在身旁肯定少不了恶言相向的氛围。努无视这些视线，向柜台告知退房的要求。

    「那么就拜托了。」

    「……好的。」

    柜台服务员的目光中也藏不住对努的冷淡。努迅速收完行李后，便将钥匙返还柜台，与加姆一同离开。

    「在报导更正前就先使用公会职员的宿舍吧。能接受吗？」

    「这样吗。我个人是OK，不过手续之类的没问题吗？」

    「没什么好担心的，这段期间跟我住就好。卡蜜尔应该会允许吧。里头还有空房间，你就自由使用吧。」

    「还真是帮大忙了。」

    两人一面搬运放不进魔术背包的大型行李，一面朝建于公会旁的宿舍前进。公会宿舍比努落脚的旅馆还大上不少，使用光滑黑色石材的外观，散发一种让人难以踏入的高级感。

    吃惊的努随不断前行的加姆前进，于宿舍的一个单位里放下行李。努一边佩服这三口家庭也能轻松生活的宽广空间一边搬行李。

    加姆让自己使用的房间比旅馆的一间套房还大。只要是公会职员都能免费入住这附有魔道具卫浴设备甚至家具的房间。

    （公会职员的地位还挺高的嘛。）

    努在试用过头一次见到的积了一层灰的魔道具后，开始清扫房间打发时间。先是打开窗户以扫帚清扫上方的灰尘，再以畚箕收集地上的尘埃。

    （要是这时候能巧妙地使用技能就好了。既然天神都把我送到这了，让我能用个魔法也不过分吧。）

    努虽然能消耗精神力使用素质卡上的技能，却无法使用以魔石为媒介引发各种现象的魔法。使用魔法首先需要才能，再来还得拥有庞大的知识。能使用魔法的大多是贵族，而其才能与知识也由贵族独占。

    取而代之诞生的便是努正在清洁中的魔道具。魔道具是透过有色魔石为核、无色魔石为燃料，便能引发与魔法相同现象的道具。

    无论是谁，在潜入天神的迷宫制作技能卡后都能使用技能。使用技能无须用到才能、知识与魔石。仅需MND（精神力）便可。

    相对的，技能与魔法相比就没什么自由度。举例来说，只要拥有风魔石，魔法从微风到龙卷风、从暖风到寒风皆能自由驱使。然而技能就做不到。

    努习得的空气刃是直线射出的风刃，但无论怎么降低威力，刀刃就是刀刃。如果用来清理灰尘，只会弄得房内千疮百孔。而且连改变轨道也做不到。能控制的只有精神力影响的威力强弱与最初的飞行方向。

    所以加姆曾说过，魔法与技能一见相似其实却大相径庭。也有探索者因为在贵族面前搞不清分类而被赶走的先例存在，努因而将此事铭记在心。

    努把用乾布擦过后闪闪发亮的木制魔道具置于架上，重复以乾湿抹布擦拭地板与墙壁。在房间大致整理乾净后，努席地而坐。

    （……才刚过中午吗？）

    结束扫除而无所事事的努仰躺在木制地板上。从窗外射进的阳光来看，目前仍日正当中。

    （好想看实况啊。）

    每当闲暇，努不是观看迷宫实况就是逛逛神台附近的摊位。然而拜这次骚动所赐，不但无法出门也无法长时间待在公会内，突然变得无事可做。

    （对了，还有卡蜜尔新加入一事，得改变战术才行呢。她不像艾咪一样能稳定施放加速术，该想想其他方案才是。今天傍晚就先问问龙化的时间跟……）

    努改变姿势趴在地板上，从魔术背包中取出文件，边拿著笔边思考，试图在傍晚前想出办法。

    

    努与加姆傍晚在公会与卡蜜尔会合后便直接前往宿舍。三人在加姆的宿舍里开始进行探索迷宫的会议。

    首先是对卡蜜尔说明打手、坦、补师的工作分担，然后与两人分享努在休息日时于神台发现的知识。再来努也对卡蜜尔与加姆寻求情报。

    加姆因为不太看实况也没有溪谷攻略的经验，因此说不出什么了不起的意见。

    与失落地垂下尾巴的加姆不同，卡蜜尔曾亲身攻略至五十八层，所以拥有许多有利的情报。努将卡蜜尔的情报与自己在游戏中培养的知识相互对照并加以笔记。

    （这么一来就能确保几个安全地带了。）

    每个阶层都有怪物罕至的安全地带存在。森林是大树、沼泽是洞窟，随阶层改变，特徵也不同。努将卡蜜尔的情报中与游戏知识的共通点放入脑内，持笔的手不停记录。

    接著话题来到装备、药水与道具的管理。为补充攻略迷宫的道具与修理装备，从迷宫中所得收入的一成将作为补助费由身为队长的努来管理。

    虽然努曾担心在谈到报酬时卡蜜尔是否会有意见，不过看来没什么问题。努于是安心地继续接下来的话题。

    一开始配给的药水能依自己的判断使用。个人携带之外的药水则由拥有魔术背包的努管理。卡蜜尔听闻规则后感到意外地挑起眉毛。

    「还真大方呢。而且那不是森之药铺的药水吗？」

    「是这样没错。不过最近真的是太难进到货了，所以我打算将药水的品质降低一个等级。」

    森之药铺的药水不同于一般道具店中用水稀释过的药水。治愈效果拔群不说，每一滴药水的回复量还都远超一般药水，所以只要少量饮用即可。再加上味道也控制在像是稍带苦味的茶水，因此在探索者间颇受欢迎。

    然而这远优于同业的药水自然也就价格不斐，再加上目前只有一个生产者，所以数量也不多。鉴于以上原因，森之药铺的药水，特别是回复用的绿水不太容易补给到。

    所以现状来说，努虽然想以其他药水代用，效能却无论如何都会比森之药铺低上一截。自从努喝到风味彷佛搅烂臭鱼制成的蓝色药水后，他便不再考虑森之药铺以外的蓝水。

    之后努又向卡蜜尔询问每星期能集合的时间以调整休息日，接著分享检修装备的店家，然后结束会议。

    再来就是卡蜜尔因会长的交接事宜必须空出两天左右的时间，所以努将会迎来两天休假。一切结束后本该解散才对，卡蜜尔却在此时提出异议。

    「先等等。新人加入PT后，不喝个迎新酒怎么行呢？」

    「咦？有这回事吗？」

    「难得我都准备了，陪我喝喝吧。」

    见卡蜜尔从小型魔术背包中取出酒瓶后，努转头望向一旁的加姆，但加姆只是一语不发地站起并将杯子取来。努对加姆顺从于卡蜜尔的行为叹了口气后，伸手接过杯子。

    卡蜜尔兴致勃勃地倾斜酒瓶将红色水果酒倒入全员杯中后，顺势一饮而尽。虽说明天休假，宿醉还是能避就避──努边想，轻饮一口水果酒。似乎是因为酒精浓度意外的不高，这酒相当顺口。努一下子饮尽后向前一看，眼前的卡蜜尔已是满脸通红。

    「喔哦？两位都喝得真快呢！来，多喝点、多喝点！」

    「对了，我去做点下酒菜吧。加姆，能借个厨房吗？」

    「嗯？可以啊。」

    努对已经醉了的卡蜜尔感到吃惊后离席来到房内附设的厨房。卡蜜尔在吃了努随手拈来的下酒菜后，更是喜形于色地继续一杯接著一杯。

    两个小时后，醉成烂泥的卡蜜尔正趴在桌上打呼。看著因一杯低度数水果酒便喝醉的卡蜜尔，努不禁笑出声来。

    「这人酒量明明很差，怎么有办法这样大喝特喝呢……」

    「毕竟卡蜜尔小姐并不擅长喝酒啊。」

    「要是酒精中毒身亡就真的笑不出来了，真希望她适可而止呢。」

    「酒精中毒……？」

    喝了不少酒却仍神智清醒的加姆因初次听见的名词而感到疑惑。虽说度数不高，但努也被卡蜜尔灌了不少，他醉茫茫地回道：

    「高度数的酒会对肝脏造成损伤，所以绝不能拿来乾杯。」

    「嗯，你说得对。」

    加姆在判断努也喝醉后随意附和，接著到房里拿来棉被。

    「咦？就放卡蜜尔这样睡吗？」

    「无可奈何啊，因为卡蜜尔小姐家离公会有段距离。」

    「这样啊……对了，加姆。我明天想到处逛逛，可以麻烦你当护卫吗？」

    「好，没问题。」

    得去森之药铺与检修装备的店家说明固定休假变更一事才行。努向接受请求的加姆道谢，加姆则为不省人事的卡蜜尔盖上棉被。

第二卷 神龙人公会长 伸向自己的援手

    隔天。反正之后要四处逛，所以努想把这段时间用于魔石交易。加姆与努来到好胜的矮人少女经营的魔石交易所。努看了看店内那一如既往搬运木箱的壮汉，朝柜台前排队人潮的尾端前进。

    靠加姆的药所赐，努的宿醉已好上不少。努在轮到自己前伸手摸索魔术背包，开始取出装有魔石的袋子。虽然被排队中的探索者们投以猜疑的目光，但努并不在意。

    然而在轮到努之后，矮人少女却是以看著下三滥的眼神看向自己。目光之冷峻，让努不禁认为倘若加姆不在场自己或许会被赶出店外。看到这情形，即使是努也只能流著冷汗提出收购魔石的请求。

    「那边是小的，这边是大的。」

    公私两立，虽然没说出口，可她的态度彷佛是在与脏东西交流。努故做不在意的样子，开始将事先准备好的小魔石放进装水的木桶内。

    作业过程中，矮人少女朝加姆招手。加姆一靠近，少女皱起眉头。

    「加姆，你还是多管理一下人际关系吧，不然你也会被当成同类喔。」

    「那报导是捏造的，别被煽动了。」

    「捏造的？可是我跟来这里的探索者们确认过后大家都口径一致地说是正确的啊。而且那家伙个性本来就很差，肯定是有罪的吧？」

    「艾咪确实有在公会里抱著努请求原谅，但事实已经被带有恶意的看法扭曲过了。再说，要是艾咪真有什么让人知道就得乖乖听话的秘密，我肯定抢第一个找到，然后让她辞掉公会的职务。」

    「……这么说好像也有道理！」

    「后面还有人在等，快点离开吧。」

    努俐落地交出碎魔石与小魔石后，将几颗大魔石置于柜台，拉了拉正与少女热辩的加姆的手。收下少女丢来的木牌后，努便迅速离开交易所，前往下个目的地。

    接著两人又逛了加姆与卡蜜尔常光顾的锻造店、努买齐常用道具的店以及洗衣店，所到之处完全没有欢迎努的目光。索利特报的影响之大，甚至连不识字的人们也皆以传闻知悉此骚动，现在可说是无人不知、无人不晓。

    最后来到开店前便大排长龙，但绿水卖完就瞬间门可罗雀的森之药铺。努在空无一人的店门前深呼吸放松心情，随后拉开店门。

    敲响柜台的服务铃后，先是传来熟悉的沙哑声，精灵老婆婆随拐杖声走了出来。

    努已经做好老婆婆也会对自己露出相同眼神的觉悟，但看著努的她却是露出以往那令人安心的笑容。

    「哎呀，这不是努吗？在报纸上看到熟人的时候真是吓了我一跳。外头应该正乱成一团吧？真是辛苦你了呢。」

    「是、是啊，外头确实是……」

    「看开点，那种事情没多久就会结束了。到结束前你就当作不知道这件事吧。今天也是来买蓝水对吧？我可是帮你做了不少喔。」

    看著面带微笑准备蓝水的老婆婆，努不禁哽咽，泪水涌上双眸。努一面点头回应老婆婆的话，一面弯下头来赶紧拂去满盈的泪珠。

    无论是住了将近一个月的旅馆与时常光顾的商店店员们都或多或少对自己有所轻蔑或投以不想扯上关系的目光。努当然也很清楚对方不想与恶评如潮的自己进行交易的心情。然而，被曾有过交流的人们这么看待，即使没反应于表情，内心也会受伤。

    但只有老婆婆愿意相信努。而最令努开心的便是对方愿意用往常的态度与自己交谈。

    老婆婆见努落下泪来先是有点吃惊，随后便露出温柔的眼神抚摸努的头。温暖的手虽然让努差点泪腺溃堤，但努总算是悬崖勒马，拂开老婆婆的手。看著连耳朵都泛红的努，老婆婆向努搭话要努打起精神。

    「反正那报导肯定是胡诌的吧？我看到艾咪的表情就知道了。」

    「艾、艾咪有来过这里吗？」

    「之前来过一次，说是想知道蓝水的价格。那时候她炫耀你的英勇事迹听得我耳朵都快长茧了。而且我本来就知道你不是会做那种事情的孩子。真不知道索利特报社是在想什么呢。」

    「就是说啊！」

    见到点头奋力认同的加姆，努有点害羞地轻踢加姆的脚。加姆惊讶地收起脚来，对努露出疑惑的表情。老婆婆见状用手遮住嘴巴，忍住笑声。

    「其实因为这个骚动的关系，使得艾咪不得不退出我们的PT。固定休息日也会跟著变化，所以蓝水的进货日也将跟著变更。以后预计是会在星期六前来。」

    看到努像是要掩盖动摇般加快说话速度，老婆婆眯起双眼靠坐到椅子上。充满岁月痕迹的椅子摇摇晃晃地嘎嘎作响。

    「这样啊，你还是一如往常的细心呢。」

    「会担心是理所当然的。听说蓝水的销量不太好，要生产应该也要多费心思吧。那就下次见喽，魔石会在星期六拿来。」

    「了解了。这个就当赠品送你吧，打起精神喔！」

    「……非常感谢。」

    「到紧要关头时就拿来用吧。」

    细瓶内装有比平常更显光泽的蓝水及绿水。努各收下一瓶并向老婆婆行礼后离开森之药铺。宛如是在替自己泛红的眼角降温，沐浴于日光下的努呼了口气。

    「还以为那位长辈不太爱说话，没想到挺能聊的。而且她还是个慧眼独具的人呢！」

    「加姆，你的呼吸声太吵了。」

    「…………」

    努毫不留情地对正因老婆婆的发言兴奋中的加姆泼了一盆冷水后，以轻快的脚步向魔石交易所前进。矮人少女的目光仍旧冷淡，但魔石鉴定的价格并没有什么特别的波澜。与之前不同，现在的努即使面对她的眼神也不再那么痛苦了。

第二卷 神龙人公会长 迈向溪谷

    努将其后的一天半休假用于飞行术的练习。终于能在空中慢速移动后，努轻浮于海面上并朝天空高举双手，随即便惨兮兮地摔进海中。

    隔天，努、加姆、卡蜜尔的新生PT溪谷攻略正式揭开序幕。努仍旧是穿著散发淡淡光芒的白袍与黑裤，加姆也还是那身熟悉的银色装备。不过这次的盾牌并非套于单手的手盾，加姆背著一面足以遮蔽自己半身的巨大盾牌。

    至于卡蜜尔则是一把大得乱七八糟的铁制大剑配上红色的长袖皮甲。皮甲的背部有为龙化时生出的翅膀进行镂空处理，呈露出肌肤的状态。努毫不避讳地观察那几乎没有鳞片的背部后，三人从公会的魔法阵转移至五十一层。

    才刚转移结束，一阵强风如欢迎三人般吹来。眼前是一片草木丛生的绿色溪谷与从高处冲下的瀑布。

    努在仰望拱型的绿色岩块后，从魔术背包中取出装有绿色药水的瓶子。

    「那么就拜托卡蜜尔侦查周遭的敌人喽。」

    「了解。可以帮我放个飞行术吗？」

    「嗯，飞行术！」

    坐在地上拆除药水瓶缓冲物的努拿起白杖，朝卡蜜尔施放飞行术。如微风般的物体在抚过卡蜜尔的红发后，卡蜜尔便缓缓飘于空中。

    红色皮甲因飞行而发出摩擦声。目送完卡蜜尔，努将漏斗靠上细瓶，继续装填药水的工作。

    俐落地分装完毕后，努谨慎地把细瓶挂在腰带上的固定处，再用小型皮带仔细绑紧以防掉落。努将细瓶也交给正在暖身的加姆，接著进行蓝水的分装。

    分装工序繁琐，努本是想事前进行准备。但森之药铺的老婆婆曾告诉自己在迷宫中分装药水较不会产生劣化，因此努决定照做。

    药水并非一般药物，是充填魔力的魔法药。这魔法药是以迷宫中取得的素材作为原料，再用魔道具等方法充填魔力加工而成。因此一旦开启瓶盖，魔力便会开始漏出，品质也随之劣化。

    不过在整天都有魔石出产的迷宫空气中含有大量魔力，所以比起在外头开启瓶盖时更不容易产生劣化。也因如此，基本上在迷宫中分装药水可说是探索者间的常识。

    分装完蓝水后，努简单地伸展身体，确认细瓶是否会影响动作。一切准备就绪，努对自己施放飞行术，身体浮上空中。

    笨拙的动作下，移动速度与徒步时几乎没有差别，但重心相当安定，平衡也得以维持。努左摇右晃地漂浮了一段时间后，龙化状态的卡蜜尔从空中归来。卡蜜尔拍动背后的翅膀降低速度并缓缓落地。

    「找到黑门喽，就在那边。」

    「哦，真的吗？运气还真不错呢。」

    「毕竟大多数的出现地点我都很清楚啊。」

    虽然公会曾发表过迷宫内地形会每日变动的报告，但安全地带与黑门等地区仍多存在具有特徵的地形及物体。因此，只要能掌握其特徵，大多情况下都能判断出黑门所在地。

    在背后的双翼黑化崩解后，卡蜜尔卸下发夹，让红色长发遮住背部。

    「……别用那么热情的眼神盯著看嘛。」

    「啊，抱歉。我没那个意思。」

    努因好奇卡蜜尔背部少了翅膀时的模样而加以凝视。见卡蜜尔开玩笑地做出害羞的表情，努急忙挥手否认。努随后将装有药水的细瓶交给卡蜜尔，接著做出出发宣言。

    加姆与卡蜜尔以徒步前行，努则是兼做练习飞行术采浮空前进。虽然加姆偶尔会出手搀扶失去平衡的努，三人仍继续往黑门迈进。

    攀爬山道数分后，前方的草丛出现动静。数匹身披绿色毛皮，与背景融为一体的狼群从左右现身。狼群们边晃动脖子周围如野草般的毛皮边逼近三人。

    「看来是草狼呢。加姆，请使用战吼。卡蜜尔请攻击最左边的目标。」

    为加姆与卡蜜尔套上守护，努从空中下达指令。加姆挺身而出，单手架住大盾并释放红色斗气吸引注意。卡蜜尔则是持大剑朝左端的草狼横劈而去。

    三匹草狼排成一列朝加姆袭来。加姆拔出腰间的短剑挥向带头的草狼。草狼被轻微划伤鼻尖后胆怯地拉开距离。剩余两只草狼的舍身撞击则由大盾防守。

    「盾击！」

    加姆单手握住大盾发动技能，向前跨出一步将大盾以弹射般的气势推出。接著一面发出铠甲的摩擦声，一面朝跌倒在地的草狼靠近，就这样以捣碎般的方式挥下大盾。草狼在发出凄惨的悲鸣后，该地独留无色的魔石。

    卡蜜尔的大剑朝正因伙伴被杀而激昂怒吼的草狼身旁挥过，撞上粗壮树木的草狼瞬间粉身碎骨。如定罪般笔直挥下的大剑将目标转换为魔石。

    下颚遭加姆短剑砍中的草狼彷佛是在观察三人一般，以双眸紧盯三人的状态奔跑。

    「加姆，请使用战嚎。」

    「战嚎！」

    因担心是否仍有草狼潜伏，努要求加姆使用能赚取仇恨值的战嚎。盾牌与自身铠甲敲击出的音色能撼动敌人的本能，进而挑起敌意。

    被敲击声吸引而自草丛中飞扑出来的草狼被加姆以短剑一刀两断。从背后袭来的草狼则由卡蜜尔以大剑防御，待努用空气刃使其胆怯，再由卡蜜尔收拾。

    确认已无残党后，努施放空气刃吓唬最后一只草狼，同样是让卡蜜尔来收尾。努与卡蜜尔确定周遭怪物已处理乾净，随后著手回收小魔石并继续前进。

    其后又遇到草狼、赤熊、土猪等怪物，不过皆是轻松取胜，三人迈向五十二层。

    五十二层的风景并无太大变化，同为绿意盎然的溪谷。可这次的舞台来到溪谷中的森林，周遭被苍郁的树木所包围。

    委托卡蜜尔侦查周遭后，努因感到些许钝痛而压住耳朵。努对同样压住犬耳的加姆搭话。

    「你不觉得耳朵会痛吗？」

    「会啊，感觉就像从耳朵内部被什么压住了一样。」

    「……加姆是两边的耳朵都痛吗？」

    「这边的耳朵倒是还好。」

    「这样啊。」

    加姆捏著头部左右的人耳回答。兽人的人耳部分听觉并不灵敏，较为敏锐的是兽耳的部分。当然，既然有听觉优于人类的种族，自然也有劣于人类的种族。

    努察觉到这份疼痛应该是由海拔高度所引起。因为脑中满是游戏知识，反而没注意到如此单纯的事情，努为自己的失策反省。

    （突然飞得那么高，她耳朵还好吗……）

    多少理解疼痛是出自于该地标高后，努一面沉思一面用嘴巴呼吸减缓疼痛等待卡蜜尔归来。实际上，探索者们的确会因突然被传送到低气压处而导致鼓膜膨胀。急遽的气压变化可能会伤害鼓膜，最严重甚至会导致失聪。

    正当努使力擤鼻以排除耳内的空气时，翅膀正渐渐消失的卡蜜尔回来了。卡蜜尔摇了摇头表示没找到黑门，建议先朝瀑布附近前进。

    「卡蜜尔的耳朵不痛吗？」

    「对了，你们都是初体验呢。呵呵呵，这疼痛会一直持续，早点习惯吧。」

    「咦……就没什么对策吗？」

    「我还真不知道呢。一开始确实是难以习惯的疼痛，但也没说真的很痛吧。反正就排掉耳朵的空气，再不行就放弃吧。」

    卡蜜尔不停前进，丝毫不给努抱怨的机会。加姆也揉著自己的蓝色犬耳跟上。虽然努不断思考是否有道具能免去这份痛楚，但现状之下无可奈何，努也以飞行术跟上。

    努在逐渐加剧的疼痛而产生不适的状态下登上一段如小山的道路。与此同时，前方的卡蜜尔停下脚步轻声传话。

    「前方有两匹枪角鹿。」

    「要绕路吗？」

    「处理掉会比较快。要上喽！」

    努单手压住阵痛的耳朵，为肩担大剑的卡蜜尔与一旁的加姆套上守护术。

    （痛！）

    可能是太晚排出空气的缘故，常驻耳内的疼痛令努感到烦躁。枪角鹿的角在迎击卡蜜尔的大剑后遭折断。似乎是因为角部也有痛觉，枪角鹿痛苦地发狂。

    加姆以大盾承受枪角鹿俐落的冲击。要是被那副正面撞上铁制盾牌也不会折断的双角刺中，哪怕是加姆的VIT也难免重伤。

    再者，枪角鹿的冲撞相当有力。加姆或许是认为正面承受并非上策，所以开始尝试以斜角承受攻击。

    敌来我往之间，枪角鹿在被卡蜜尔打断第二支角后，双膝及地。双角被折断的瞬间，枪角鹿犹如丧失斗志般高声鸣叫，随后便瘫坐地面。

    卡蜜尔将那颗宛如自愿伸出的鹿首一刀两断。卡蜜尔从转换为无色中魔石的枪角鹿身上转移视线，前去援助加姆。

    加姆是初次与枪角鹿对峙，所以采取万无一失的谨慎策略。虽然加姆专心于防御不多做攻击，但完全看不出枪角鹿有耗尽体力的前兆。

    奋力试图突破加姆盾牌的枪角鹿遭卡蜜尔从一旁用大剑敲击头部，于头盖凹陷后随粒子一同转化为中魔石。

    以魔术背包回收魔石后，两人立刻往瀑布附近为目标跨步。努还得练习飞行术，所以是漂浮状态。目前为止的战斗流程之所以能维持毫发无伤，主要是因为草原与森林出现的怪物型态大多相同。

    五十三层之后则会出现哥布林的上位相容种，半兽人。半兽人为双脚步行，体型约如成人大小的人形怪物。肤色会因环境而异，在此处多与哥布林同为绿色。

    半兽人拥有一定程度的智商且会使用武器。依不同个体而定，也会出现能使用类似魔法攻击的存在。能顺利攻略的只到五十二层为止，努绷紧神经，轻飘飘地漂浮在卡蜜尔身后。

第二卷 神龙人公会长 首次空中游泳

    进入瀑布内部的黑门，努一行人来到五十三层。耳朵的头痛因空气排出而得到舒缓，努为这次是转移到低海拔地区而松了口气。

    「接下来将有半兽人集团出现，聚精汇神地上吧。」

    「再来就是掳人鸟了。卡蜜尔或许没有问题，但我跟加姆还是提高警戒比较好。」

    掳人鸟为溪谷的代表性怪物，会从上方以钩爪抓住装备或敌人，将其拉至高处再扔下。它的习性宛如是刻意从上空锁定仍不习惯飞行术的探索者，因而遭探索者们厌恶。

    虽然卡蜜尔相当可靠地宣称被抓走时会前来救援，但总会遇到她腾不出空的时机。努一面在心中祈求如果掳人鸟来了能刚好选中加姆，一面等待侦查中的卡蜜尔归还。

    放任卡蜜尔前去侦查并结束药水的准备后，努仰望青空。此时，上空出现一颗豆子大小的红点。那是尚未龙化，以飞行术飞舞的卡蜜尔。红点逐渐变大，努同时也察觉到她身后还有只巨鸟正在接近。

    那是有著能够轻易将人抓起的巨大钩爪与强韧黑翼的掳人鸟。

    「这是怎么回事！」努架起白杖，慌张地向加姆搭话。

    「给你们做练习！」

    语毕，面带笑容的卡蜜尔降落在两人身旁。上空的掳人鸟先是对三人端详一番，接著看准身穿白袍的努急速下降。掳人鸟从一旁用钩爪紧紧抓住努的身体将其掳至上空。

    「努！」

    加姆的声音渐渐远去，努的视野也逐渐远离地面。由于身体如被绳索绑住动弹不得，所以努转动眼睛，选择将精力用于掌握现状。

    当努察觉到自己遭到突袭并冷静下来时，眼前已是坐在游乐园摩天轮中的景色。接著掳人鸟发出如嘲笑般的鸣叫声，冷不防地便将钩爪的束缚解开。宛如乌鸦将带壳果实丢下的情节，身体因受重力影响而呈现头下脚上的状态。

    （搞什么鬼！这是在搞什么鬼啊！）

    努因陷入恐慌，只能在空中做出不堪入目的挣扎动作。姿势仍是头部朝下的状态，视野并不稳定。在眼前如进到洗衣机中不停旋转的景致中，右手的白杖晃进能见范围，努终于能挤出一句：

    「飞行术！」

    语毕，身体下方吹起一阵上升气流，却又立刻失效。坠落的力道虽然趋缓，可离地仍有一段距离。「恐怕是马上又要加速坠落然后往生了！」努有预感。

    进逼而来的死亡恐惧驱使努连发飞行术，但总无法顺利发动。下方会吹来一阵减缓速度的阵风，可效果也仅此而已。这期间努总算是伸长手脚摆出大字型以维持平衡，不过他至今仍未发动飞行术。

    当眼前的草木逐渐变得清晰，意识已被恐惧劫持时，一旁传来的呼声拉了努一把。声音来自身穿红色皮甲的卡蜜尔。卡蜜尔将努扛于肩上，顺势滑翔上升。

    坠落的力道已消失，卡蜜尔以地面为目标从上空缓缓降落。努的呼吸虽然相当紊乱，但也因眼前逐渐减速的景致更迭而感到安心。

    「努。还能施放飞行术吗？试著自己飞飞看！」

    先是因身旁的卡蜜尔而大吃一惊，努立刻对自己施放飞行术。微风缠绕努的身体，过不了多久努便脱离卡蜜尔的肩膀自行滞空。

    「怎么样？对空中游泳有何感想啊？」

    「…………」

    努不发一语地瞪过卡蜜尔一眼后，一面拂去因恐惧而累积在眼角的泪水，一面垂头望地。卡蜜尔来到努的身后轻敲努的头几下。

    「不好意思吓到你了。这是探索者初访溪谷的例行公事。如果不经历过一回，可是会一直成为掳人鸟的目标喔？」

    「……这么说也是。感谢您的帮忙，卡蜜尔小姐。」

    听到努突然毕恭毕敬的语调，卡蜜尔就像遇到挑战者一样露出感到有趣的神情，接著凑近努的耳旁。

    「当我还待在氏族的那段日子，族里来了臭屁的新人时，执行这件惯例就是我的乐趣。我会刻意不出手相助，暂时先观察那臭屁新人在空中手舞足蹈的样子。接著只要一接近，他就会一把鼻涕一把泪地哭求救命。吊足对方胃口之后再拒绝也别有一番风味呢？但我总是会不自觉地原谅新人那臭屁的态度呢，真伤脑筋。」

    「……卡蜜尔，我们还是快点回到加姆身边吧！发生意外就不好了！」

    「说得对，也得让加姆有个经验才行呢。」

    努一面掩饰自己惊恐的心情，一面随露出邪恶笑容的卡蜜尔朝加姆的所在地出发。一直为努担心的加姆见他归来时脸色意外地有精神，露出疑惑的神情。

    

    其后，努与加姆持续又被掳人鸟抓了几次。虽然加姆第一次姿势不算漂亮，但仍靠自己成功著地，唯脚部有点疼痛。努则被卡蜜尔从空中抱回数次，每次的经验都让努的身心同时感到脸红心跳。

    不过练习终有成果。没过多久，即使被掳人鸟抓走后，努也变得能单独降落。

    「果然还是得赌上性命才学得快呢。」见到努飞快进步的操作技巧，卡蜜尔如此说道。语毕，努露出难以形容的表情。

    以加姆为先锋，队伍分成两列攀登细长的山路。此时，三人后方传来复数的沉重脚步声。努使眼色要加姆移动至队伍后方，接著事先对两人施予守护。

    三只绿皮半兽人正从山路下奔来。身长略高于加姆的半兽人们腰部裹有褐色腰巾，手持短剑或棍棒。

    「战吼！」

    加姆的红色斗气不同以往，以锐利的枪状刺穿半兽人。受斗气影响的三只半兽人争先恐后地朝加姆逼近。如原木般粗壮的手臂使出连环斩击。加姆将大盾刺入地面进袭防御。

    加姆露出半身持续施展的短剑攻势虽有伤及半兽人手臂，但对方毫不在意地挺出肩膀撞向大盾。加姆压低姿态抵御。此时后方的两只半兽人正试图绕至大盾内侧。

    「盾击！」

    加姆挺出大盾冲击前方的半兽人。半兽人后仰并失去平衡倒向一旁斜坡。面对左右袭来的攻击，加姆再次将大盾插入地面抵御左侧的半兽人。

    右侧的兽人则由已龙化的卡蜜尔举起大剑挥下攻击。

    「重──斩！」

    卡蜜尔由上方挥来的大剑将半兽人的头盖骨如奶油般撕裂，笔直地一分为二。瞬间粒子四散，死状凄惨的半兽人化为魔石。

    「嘿嘿！要上喽！」

    卡蜜尔维持龙化时高涨的情绪，前去为倒地的半兽人补上最后一击。加姆以大盾配上短剑的平稳战术逐渐将半兽人逼入绝境。加姆完全不把那粗壮手臂的攻击当一回事，再次挺出盾牌推倒敌人。

    「盾牌投掷！」

    加姆轻声念出技能名称，将左手的大盾掷向倒地的半兽人。大盾尖锐的下半部刺入半兽人的胸口后又自动收回加姆的左手中。

    「神圣羽翼！」

    努对胸口负伤的半兽人使出名为神圣羽翼的攻击技能。实体化的神圣纯白羽翼于挥动后射出锐利的羽毛并落在倒地的半兽人身上。面对接连刺向自己的羽毛，半兽人边发出悲鸣边化为魔石。

    努接近化成魔石的半兽人回收绿色的小魔石。卡蜜尔似乎也刚送对方上路，正从坡道下方走来。

    「是那里吗！」

    龙化中的卡蜜尔立即朝一旁四脚奔来的赤熊进行攻击。体型大于半兽人的赤熊被卡蜜尔轻松地砍飞出去。

    该匹赤熊的背后又有复数的怪物逼近。努点了点头指向卡蜜尔前方的复数赤熊后，加姆开始以短剑敲响大盾。

    赤熊彷佛是与敲击声互相呼应，张大脸部前方突出的口吻部上的嘴巴，一面发出撼动森林的威吓声，一面近逼而来。然而加姆却对这威吓声毫不在乎，以一如往常的动作开始战斗。

    加姆判别无法接下赤熊的冲撞并向右避开，以大盾敲击其侧身。卡蜜尔本想接近踉跄的赤熊补上一击，但见一旁挥来的前脚后便加以闪避并拉开距离。

    要是吃上那钢臂一击，卡蜜尔的手臂八成会被应声掰断吧。目睹这记强力攻击，加姆绷紧神经，手持大盾逐步靠近赤熊。

    此时，努为了侦查周遭环境而暂时离开两人。树丛环绕的山路因视野欠佳，难以掌握状况。在加姆顶住对方如夹击般的前脚攻击时，努一面为两人追加一层守护，一面聚精会神地观察是否有其他怪物存在。

    「呜！」

    加姆因赤熊的冲撞而后退。如刺击般的拳头紧接著飞来。即使加姆踏稳脚步以大盾承受，仍不稳地单膝及地。

    赤熊以泰山压顶之势朝加姆飞扑，大剑与此同时灌进它的腹部。

    「吃我一剑！」

    大剑以一击必杀的气势顺势将赤熊朝反方向击飞。空中的赤熊肚破肠流，内脏四散地面。卡蜜尔朝倒下的熊头挥下大剑，大剑的攻击卷起一阵粒子后，无色的中魔石落地。

    伴随战斗结束，紧张的现场迎来一股安心的寂静。彷佛是在等待此刻，拟态中的四匹草狼将三人包围。

    「差不多是时候想吃午饭了呢。」

    「追加的半兽人也来喽。」

    加姆才说完，努一个回头，映入眼帘的是从坡道下方走来的三只半兽人。虽已疲惫不堪，努仍下达指令。

    「加姆对半数的狼群使用战吼。卡蜜尔优先攻击半兽人，我会为你套上加速术。其他几只狼就由我拖住。」

    「要上喽！」

    「等等！卡蜜尔？」

    龙化中的卡蜜尔或许是情绪高涨的关系，没听努的话便朝怪物群突袭。努曾事前t解龙化中意识会若即若离一事，所以立即对勉强还在预料之内的情况作出对策。

    「加姆！拜托喽！」

    「战吼！」

    加姆即刻发动战吼。加姆前方散出的红色斗气精准命中四匹草狼与三只半兽人。加姆曾练习过如何操纵战吼这个技能，而其成果就在此处开花。

    卡蜜尔以龙化后加速的步调迎击半兽人。同时对付两只半兽人与四匹草狼的加姆则双手持盾承受半兽人的攻击，以盾击击飞对方争取时间，再趁隙对付草狼。

    四匹草狼渐渐包围加姆，缓缓拉近距离。加姆已无法动弹。

    按耐不住先行袭向加姆的草狼被大盾挡下，弹飞出去。该匹草狼鼻梁碎裂，消失在草丛中。另外三匹草狼紧接扑向加姆。

    虽然反应得宜弹飞一匹，但加姆遭另外两匹狼飞扑，失去平衡。一匹朝铠甲包覆的腿部开口，另一匹则攀在加姆身上。

    腿部因为咬不下去所以不成问题，但攀上加姆的草狼正企图撕咬加姆的脖子。加姆以单手压制那匹唾液直流的草狼颈部，试图扭动自己的身体。

    「空气刃！」

    不停磨牙、流出带有野兽气味唾液的草狼因侧腹遭风刃攻击而被吹飞。加姆即刻站起，踢飞咬住腿部的草狼。草狼因恐惧而发出高频悲鸣。

    面对复活的半兽人，卡蜜尔正挥动大剑大闹特闹。虽然因不顾仇恨值的战斗方式而遭怪物包围，但她强到足以无视这点。轻松击退五只半兽人后，卡蜜尔立刻转向下个猎物。

    心想不用管卡蜜尔也没关系，加姆以大盾挡下半兽人两手挥来的棍棒。单手持盾似乎还是有点吃力，加姆弯曲的膝盖有些踉跄。

    草狼看准时机从一旁发动攻击，加姆以短剑直接插入草狼的喉咙深处。草狼发出宛若被自己的血淹死的叫声，疲弱地倒地。

    侧面传来一股强大的冲击。半兽人的棍棒将加姆应声击飞。加姆就这么一圈、两圈地滚进草丛中。

    努边用眼角余光目睹这一幕边对三匹草狼架起手杖。草狼朝努袭来。

    （大概是滚进那边了吧。守护二十、加速术四十。仇恨值管理没问题。）

    努以白杖进行牵制，向加姆跌入的草丛发送治愈术与守护，接著侧身闪躲草狼的飞扑。

    击飞加姆的半兽人已被卡蜜尔收拾。加姆在剧痛的侧腹恢复后即刻站起。

    试图追击加姆的草狼也被卡蜜尔轻松斩杀。努将草狼交给前来援助的加姆应付，在判断卡蜜尔并无受伤后为她追加加速术与守护。

    确认最后的草狼终于倒下后，努先是环顾四周，接著捡起并回收掉落的魔石。努接近因周遭怪物全灭而解除龙化的卡蜜尔身旁。

    「卡蜜尔，龙化时果然还是不好听从指示吗？」

    「嗯？原来你有下指示吗？不好意思，龙化中果然还是有点困难。」

    「嗯……这样啊。卡蜜尔，能请你龙化一次吗？我有种方法想尝试看看。」

    「好啊！龙化！」

    努以白杖对准龙化的卡蜜尔，在脑海里描绘与往常不同的印象。

    「治疗术！」

    努将解除异常状态的治疗术以子弹般的方式朝卡蜜尔击出。小型的绿色气弹命中后，卡蜜尔背后的双翼消失，红发与鳞片上的光芒也褪下。

    「嗯。果然能靠治疗术解除呢。那以后我就在希望卡蜜尔暂停时对你发动治疗术喽。」

    会飞的技能无法追上龙化状态的卡蜜尔。在硬壳蟹一役中察觉此事后，努选择不用会飞的技能，转而开发出如子弹般击发的技能。

    龙化状态遭射出的治疗术解除，卡蜜尔惊讶地转头望向努。

    「……竟然能用治疗术解除啊，我还真不知道。努为什么会知道呢？」

    「也没什么，就是直觉好像会有效而已。」

    虽然努装作是偶然发现，可其实主要原因还是因为努知道在「实况迷宫！」里有狂暴化的异常状态。心想龙化是否与狂暴化同样能解除，努著手尝试，结果便轻而易举地解除成功。

    「这么一来即使龙化累积过多仇恨时我也能手动解除，加姆也能充分发挥。太好了，让我们尽情攻略下去吧！」

    「喔、喔哦！」

    卡蜜尔虽然因长年使用的技能有了新发现而感到困惑，三人之后还是继续战斗下去。

第二卷 神龙人公会长 请求支援

    爬完细长的山路后，三人发现并进入前往五十四层的黑门。一行人选择在转移地点的山中小歇片刻。努从魔术背包中取出道具，俐落地开始准备。

    首先是将摺好的垫子铺于地面。以史莱姆作为素材的垫子触感良好，因比起坐在坚硬的地面更能消除疲劳而受到努的珍视。努表达要卡蜜尔与加姆先休息的意思后，两人脱去鞋子坐上软垫。

    加姆卸下上半身的银铠，扯动因汗水而湿透的黑色内衣使其乾燥。卡蜜尔像是在享受坐垫的触感一样，以双手抱膝的坐姿不停摇晃身体。

    努将类似瓦斯炉的生火用魔道具插在地面上固定。在上方铺上铁网后，朝下方丢入魔石并转开开关，小巧摇曳的红色火焰随之出现。

    努一面将片手锅置于网上加热火上锅（注：法国传统菜肴），一面从魔术背包中取出深浅不一的盘子，接著把镶有骰子大小果乾的圆形面包摆上较浅的盘子。

    一边观察火上锅浓厚的白色汤头与配料的加热情形，努一边为瓦斯炉添加碎魔石调整火力。以前都是在旅馆付钱委托对方制作各式各样的汤品，但现在是住在加姆的宿舍，因此这道火上锅是由努亲手调理。

    此时，加姆突然露出讶异的表情，开始环视四周。

    「……嗯，这是脚步声呢。两个人，不，是三个人。」

    「糟糕，是半兽人吗？这也太衰了吧。」

    透过黑门等手段转移后的地点附近基本上不会有怪物存在，相当安全。不过也有极低机率在短时间内便遇到敌人。努急忙地先将为有价值的瓦斯炉魔道具熄火，准备进行收纳。

    「不对，还听得到交谈声。应该是探索者吧。」

    前倾的犬耳不停抽动，加姆穿上铠甲、备齐装备后站起。努因加姆的话而感到惊讶。

    「同行吗？他们正在朝我们接近？」

    「没错。」

    「呵呵，说不定会因为误会我们是怪物而演变成战斗呢。」

    努也曾在迷宫中数度遇到其他PT，可彼此都是互不干涉。即使有接触，也只是以眼神行礼，没有深度交流。

    探索者在迷宫中撞见同行基本就是各自为政。能更新阶数的黑门只有第一个触碰的PT能进入，黑门开启后会消失并再次设置于其他地点。

    综上所述，在迷宫中与其他探索者扯上关系对双方都没好处，所以并不建议与其他PT有所牵连。不过当遇到双方皆掌握黑门出现场所的特徵且方向相同时，因为是先抢先赢，所以会发生竞争。

    在低层数时常发生恐吓人数减少的PT、窃取魔石、跟踪对方PT至黑门前再开打等案件，可三十层后因登上神之眼的机率上升，因此不会见到这类行为。

    那对方究竟是以什么为目的接近我们呢？努脑海中首先浮现出最坏的结果，拖怪撞人。努架起白杖警戒，同时将双眼转往传出草丛摩擦声的方向。

    「喂！你是加姆没错吧？」

    一名人类男子伴随冒冒失失的声音现身。胡子没刮的男子身穿与加姆同种的银铠，背著一名女性鸟人。鲜红的血液从银铠上不停滴落。

    男子后方还跟著另一名手臂上长满鲜艳蓝色羽毛的鸟人。该名鸟人膝盖下方是有棱有角的鸟脚。正动手剥去卡在蓝色短发上杂草的她一见到加姆便露出放松的表情。但在努映入眼帘后又毫不掩饰地大吃一惊。

    似乎是不认识这名男子，加姆双臂环胸，愁眉苦脸地回应。

    「你谁啊你！」

    「我是银白野兽的氏族长，米歇尔。」

    是听过的氏族名，努曾数度在十番台左右见到他们攻略溪谷的画面。

    银白野兽是主要由亚人构成的中坚氏族。溪谷地区是以鸟人为中心的PT来进行攻略这点令人印象深刻。

    或许是因为曾耳闻这个氏族，加姆放下警戒松开双手。

    「……有何贵干？不过看你们的样子大概也猜得出来啦。」

    「补师跟提行李的都被干掉了，这家伙也身受重伤。我们虽然想撤退，但这情况很难回到一开始的门。赚到的魔石全都让给你们，还望你们能帮忙。」

    通过魔法阵或黑门转移时留下的是撤退用的黑门。不过两人抱著一名伤患要回到该处是相当困难。如果被怪物撞见，十有八九会因被杀掉而丧失装备吧。

    「这样啊。你等等，我先请示PT队长……努，情况允许的话我是想帮助他们，你怎么看呢？」

    加姆受褐发男子低头请求后，转头寻求努的意见。坐在软垫上的卡蜜尔也点了点头，将事情委任于努。

    弯下头的米歇尔满脸愁容，但努并不知道这件事。努先是稍微做出思考的样子给对方看，然后接受请求。

    「总之先治疗你背上那个人吧。要是死掉就无法复活了。」

    「……这分恩情我会铭记在心。」

    能复活死后三分内对象的复活术只对同PT的队员有效。从背上放下的那位女性红羽鸟人似乎是侧腹遭野兽类怪物撕咬，皮甲染上一片鲜红，内脏若隐若现。

    努还以为这种画面自己早在神台看惯了，不过实际一看果然不同。努忍住吐意，朝米歇尔搭话。

    「只有伤到这里吗？」

    「还有脚也断了，就这两处。」

    见到那条折成九十度的黄色鸟脚，努虽然不认为能治好，仍旧架起白杖。

    「了解。那么……那边那个鸟人。可以请你帮她掀起侧腹的皮甲吗？还有折断的脚也请拗回正常的方向。」

    从上方听到努的建言后，蓝色的鸟人慌慌张张地帮患者掀起皮甲，接著再把折断的鸟脚乔回正常方向。身体不断颤抖的女性发出微弱的痛苦呻吟。掌握伤势全貌后，努对伤处施放回复技能。

    「治疗术！高阶治愈术！」

    先投以能解除异常状态的治疗术，然后用高阶治愈术堵住伤口。见折断的脚似乎也因高阶治愈术而痊愈，努因此感到安心。如此一来姑且是先保住一命，但脸色仍不太好，所以努又追加施放散落于全身的高阶治愈术。或许是因为已完全恢复，红色鸟人在被米歇尔拍肩后恢复意识并起身。

    「咦？这里不是公会？」

    「是这个人救了你。」

    「啊，原来如此。那还真是谢……谢你呢。」

    鸟人在见到救命恩人的脸后表情凝固，努只能苦笑以对。另外两人在努观察伤者时也做出宛如警戒般的行为，站在努的两侧。

    （反正八成是那报导害的吧。）

    那之后索利特报社又称努爱玩女人、是鬼畜等，写了不少子虚乌有的报导，会有所警戒也是当然。努在轻叹一口气后，转头望向米歇尔。

    「我们接下来要休息兼吃午饭，你们吃过了吗？食材有多，如果还没吃过就一起吃吧。」

    持续为魔道具瓦斯炉添魔石加热火上锅的卡蜜尔朝他们挥手。三人看了看对方后，低头请求一同用餐。

    

    在寒风稍凉的森林中用餐，火上锅虽然味道朴实，却能从内部温暖全身。平时在迷宫中只以乾面包与肉乾果腹的米歇尔没一会便吃得一光二尽。

    「这还真好吃。能吃到热食真是太棒了。」

    「谢谢。要再来一碗吗？」

    「……真不好意思，可以麻烦你吗？」

    「哪里哪里，看你吃得那么香我也开心。毕竟我家PT的队员总是默默地吃。」

    努边将盛好火上锅的深盘交给米歇尔边说道。此时加姆的肩膀抖了一下，将装有火上锅的深盘置于软垫上。

    「……努，很好吃喔！」

    「我不是在对你施压好吗！」

    「努，我也可以再来一碗吗？」

    努一面吐槽突然蹦出一句话的加姆，一面收下卡蜜尔的深盘。紧接著两个鸟人也委婉地要求追加，然后只花两口便轻松解决镶有乾燥水果的圆面包。

    见到眼前三人和气融融地对话，米歇尔开始怀疑这个幸运者是否真握有加姆与卡蜜尔的把柄。

    在报导中，艾咪受幸运者过分的对待、被下达不合理的命令。虽然因撞见加姆而开心地出来，但米歇尔当时完全忘记加姆的PT队长就是那个幸运者。

    即使被欺负的对象是与自己关系不好的艾咪，重情重义的加姆也绝不可能原谅如此无法无天的行为。米歇尔猜想，加姆恐怕也是有某种把柄遭握住。这也就能合理说明为何加姆会站在幸运者那边。

    但为何现在公会长也会加入幸运者的PT呢？探索者间盛传幸运者手上握有连公会长都得服从的情报。米歇尔虽然觉得这在怎么说也太夸张，可仍觉得事有蹊俏。

    说实话，米歇尔是有想在此问个水落石出的想法，但因眼下状况并非提问的良机而忍住作罢。

    努将餐具以水简单清洗后放入专用袋子并收入魔术背包，接著再收回加姆摺好的软垫。

    「那就出发前往米歇尔你们的黑门吧。位置在哪呢？」

    「下了这座山就能看到，不算太远。战斗基本上交给我们就行，只是怪物太多的时候还请帮个忙。」

    初次见面自然难以合作。努以笑容回应米歇尔希望分开作战的提议。

    「了解。我有空时也会出手帮忙。基本上就只是套个守护而已，不用太过在意。」

    「嗯，拜托你了。」

    如此这般，中坚氏族银白野兽的三人与努的PT三人开始下山。

    或许是因为闻到鸟人身上的血腥味，即刻就有怪物出现。各自拿有武器的半兽人共五只。米歇尔取出挂于腰间的廓尔喀刀，两位鸟人则飞到周遭的树上。

    努从后方对三人施放守护。米歇尔在土黄色气体碰触到背部时转头查看，可随即又立刻集中于眼前的半兽人。

    半兽人拥有超出两公尺的身高，一般人要是正脸吃上一拳，头盖骨都会凹陷。但对高VIT的探索者来说只是瘀青的程度。米歇尔砍向手持棍棒的半兽人。半兽人试图以棍棒接下攻击。

    「超震动斩击！」

    廓尔喀刀随喊出的技能名开始震动。木棍瞬间被廓尔喀刀轻易截断，米歇尔朝半兽人毫无防备的心脏刺入，接著转动廓尔喀刀扩张伤口，待空气涌入后撤离。

    「羽毛之舞！」

    以鸟爪攀在树枝上待命的鸟人挥动带有羽毛的双臂，如飞镖般的羽毛瞬时朝半兽人落下。见半兽人为保护眼睛以手臂遮脸，米歇尔手持廓尔喀刀奔去。

    掠过半兽人时先是切断双腿的肌腱，再以廓尔喀刀划过双膝跪地的半兽人首级，蓝色血液瞬间溅染该地的草皮。努睁大双眼观摩这行云流水的动作。

    先以廓尔喀刀依序撕裂敌人腿部，再割除垂下的首级。米歇尔彷佛解剖般将半兽人一一解决，五只半兽人转瞬便化为魔石。

    「东边有两只赤熊，北边是一只土猪。照这样子看，草狼应该也来了。」

    杂食系的怪物们受血腥味引诱而大量逼近。努一面警戒草狼的拟态，一面传达怪物的位置情报。米歇尔在深呼吸后向土猪奔去，赤熊则是由两名鸟人在空中以钩爪牵制。

    土猪对米歇尔射出鼻子两旁的土黄色尖牙。闪开左边的尖牙并用廓尔喀刀击落另一边尖牙后，米歇尔朝正在长出尖牙的土猪接近。

    不只是远距离，在近距离也得警戒土猪的尖牙，所以最好是能在尖牙长完前处理完毕。米歇尔斜握廓尔喀刀。

    「双击！」

    这是轻战士系职业的初期技能，可以瞬间进行两次攻击。使出最顺手的这招后，刀一挥便削去土猪的两颊。吃下几乎同时出招的两次斩击，土猪露出恐惧的眼神。

    正当米歇尔打算朝头盖砍下送它上路时，一旁飞出绿色的身影。是草狼！

    米歇尔以仰躺的形式摔倒。由硬皮手套保护的手背遭草狼的獠牙轻易贯穿，手上的廓尔喀刀应声落地。彷佛是因成功狙杀猎物而感到喜悦，草狼咬著米歇尔左右晃头。

    米歇尔忍住悲鸣，将被咬住的手硬生插入草狼嘴内，接著顺势伸至足以撕碎喉结的位置。待草狼作呕时再挥出左拳殴打草狼的太阳穴。

    草狼伴随尖锐的叫声倒地。米歇尔打滚闪躲长完牙的土猪射来的尖牙。尖牙撕裂草地插入地面。

    隐约可见被废掉的右手，惯用手已负伤。米歇尔用脚将地上的廓尔喀刀灵巧地踢起，以左手持刀。就在他接近因脑震荡而站不起来的草狼时，绿色的气体飞向米歇尔的右手。

    右手的疼痛逐渐缓和，米歇尔虽因惊讶而差点停下左手，可又立刻以廓尔喀刀贯穿草狼头部。光之飞沫随呻吟飞舞。

    米歇尔将廓尔喀刀拿回痊愈的右手，准备解决已负伤的土猪。虽然也有草狼袭向正与赤熊战斗的鸟人，但加姆与卡蜜尔前去支援。判断该处战况无虞后，米歇尔集中于眼前的敌人。

    在刚长完牙不久后，土猪的前脚遭双击撕裂，前方的双膝及地。米歇尔接著以飞越土猪的气势跳起，将廓尔喀刀刺入土猪身体，然后勾住心脏并举起劈开。即使如此土猪还是不停使出冲撞，但立即因耗尽力气而转化为小魔石。

    确认赤熊也处理完毕后，米歇尔再看了一次自己的右手，然后将目光转向架起白杖的努。

    （会飞的治愈术吗……？还有之前的守护似乎也是飞过来的。）

    虽然有因误射而导致怪物回复、强化的风险，米歇尔仍认为努这会飞的辅助与回复技能有可用之处。实际上在刚才的战斗中他就因惯用手的治愈而受惠。

    （如果击中怪物那简直是场灾难，但要是能避免误射，倒是挺实用的……不过却没人这么做呢？总该有什么人曾做过尝试吧？）

    银白野兽这个氏族设置的目的，本是为养育亚人的孤儿使其能够自立。氏族长米歇尔外貌虽吊儿啷当，但是个认真做事的男人。尽管不如几乎花上所有休假的努，他仍有费时从神台的实况与报纸上获取最新情报。可即使是他也不曾见过努那会飞的回复技能。

    有个在PT中组进两名白魔道士，小有名气的某中坚氏族也没让回复技能飞行。或许是因为百思不得其解，米歇尔决定放弃思考。

    （总之回去之后稍微试试看吧。）

    米歇尔脑内浮现出公会里身穿亚麻色服装等待自己的白魔道士，回收魔石后回到五人身旁。

第二卷 神龙人公会长 多不胜数的氏族

    其后又遇到三次怪物，但都有惊无险地挺过，众人慢慢下山。在这层迷宫，空中的强敌也只有掳人鸟。努因此提议途中以飞行代步，不过米歇尔却以希望能赚取魔石为由，选择顺山路下山。

    努对米歇尔的回应有些惊讶，转而看向担任自己知识来源的加姆。见加姆精神饱满地表示自己也是刚进入溪谷之身，努也有点夸大地鼓起干劲，边模糊焦点边向米歇尔打探溪谷的各式情报。

    「米歇尔刚来到这里时也被掳人鸟抓过吗？」

    努一面走下能见到森林出口的山坡一面发问，接著偷偷瞪了卡蜜尔一眼。米歇尔怀念地眯上眼睛后，打趣地笑道：

    「在中坚也刚能进入溪谷时确实流行过呢。我也常被当成目标啊。努也是被弄的那一方？」

    「米歇尔……」

    努宛如心有灵犀般握住米歇尔的手。一段时间后，米歇尔松开手，慌张地移动至卡蜜尔身旁。

    「虽然现在是轮到我来搞人，不过用这招让臭屁的小鬼闭嘴真的很有效呢。」

    「嗯，我也是这么想。最近已经很少做这种事了，你分些目标给我吧？」

    「哈哈哈！我当初也是看著你有样学样啊！听说你暂辞公会长的职位，如果有空的话真的要来吗？」

    「没问题，努有让我每星期休假两天。下星期三如何？」

    「喔哦！欢迎欢迎！龙人的小鬼们大概会喜极而泣吧！」

    看到两人轻轻击拳，努差点没昏倒。两名鸟人也对年长组投以看待怪人的目光。

    「你们……应该没问题吧。毕竟这地形看起来对鸟人相当有利呢。」

    「没这回事，来到溪谷后我也被操得很惨呢。说是要我一口气把等级冲上去，而且会受伤也是为了保护米歇尔喔？那个人随便得很，我得撑他才行。」

    因努的回复技能而痊愈的红色鸟人女性愁眉苦脸地将双臂如盾牌般撑开。努乖乖听她倾诉有关米歇尔的不满后，于抱怨结束的时间点提出一直在意的问题。

    「话说回来你那个叫做羽毛之舞的技能不会把羽毛射光吗？」

    「不，虽然看起来的确像射出羽毛，可实际上并非如此。总之就是那种技能啦。哪有那么快就重新长出来的。」

    「这样啊。而且我看你那招似乎不太像是一般的羽毛之舞呢……」

    「哦！你明明是人类竟然看得出来！那招我们可是练习了好久呢～」

    努也听过羽毛之舞这个技能，在游戏中是透过射出羽毛遮蔽视野以降低敌方命中率。因为两人将这项技能用得有如攻击技能，努其后也边向鸟人搭话边打探情报。

    「对了，加姆大人。我的朋友好像也曾经有不少人曾受到加姆大人的帮助。真是太感谢你了。」

    「我只是做了该做的事，没必要向我道谢。」

    「……请问，如果不介意的话能跟我握手吗？」

    「我们可是在迷宫里喔！现在大家都有点松懈，我得对怪物多加警戒才行。」

    「啊，噗好……不好意思。」

    蓝色羽毛的少女因加姆的话羞愧地深感自己的肤浅，接著又因说话咬到舌头而脸红低头。加姆一面竖起犬耳警界周遭，一面说下去。

    「我们回到公会时应该会从米歇尔手上收到这次的报酬吧。要握手就等那时候再说。所以现在就以警戒为──」

    「呀啊啊啊啊啊！非常感谢！真的非常感谢！可以的话希望你也能来我们氏族里逛逛！不然大家一定会气我遇到您却没带您过来的！您如果能来大家一定会很开心！」

    「……我尽量吧。」

    蓝色的鸟人少女不停拍动双臂又飞又跳，落下的羽毛在加姆面前飞舞。即使是在这种状况下，加姆也没懈怠对周遭的警戒。

    之后一行人没再遇到怪物，顺利抵达米歇尔指定的位置。两名鸟人在附近稍微低空盘旋后，一扇黑门突然显现。

    米歇尔推开黑门后安心地大叹一口气，随后转头向努三人深深鞠躬。

    「多亏你们才能保住装备，真是帮大忙了。赌上银白野兽之名，这份谢礼我一定会在公会中转交给你。」

    「好说好说。有困难本来就该互相帮助。」

    「哪来的话，换作是其他PT，丢包我们才是正常选择。我是看加姆可能会出手帮忙才接近你们，但大多情况下光是靠近对方氏族就会惹来一脸厌恶。缺德点的甚至还会跟踪你，只干走装备就跑呢。你们可千万别学我喔！」

    「我倒是听说要尽量去帮助请求援助的人呢，难道我找错老师了吗？你说呢？加姆？」

    「…………」

    加姆在感受到努的视线后闭眼不语，耳朵平阖、尾巴下垂。米歇尔见状拉大音量望天说道：

    「加姆，你这家伙虽然厉害，但千万注意别把手臂张得太开喔？要是因此失去了什么可就赔了夫人又折兵了。」

    米歇尔伸手抚摸身旁两名鸟人的头。两人立刻拨开放在头上的手。

    「你是在对加姆大人装什么了不起啊？」

    「明明少了我们就什么都做不到，少摆出一副伟大的样子！」

    「我说你们，有必要这种态度吗……」

    米歇尔因鸟人们毫无保留的冷淡态度而感到失落。加姆收下他的建言后默默回礼。米歇尔打起精神将视线转向努。

    「你们还要前进吗？」

    「是啊……目前是打算继续到今晚六点吧。虽然今天的目标已经达成了，不过情况如果允许，我想先看看五十六层。」

    「原来如此，是想越过溪谷啊。嗯，有那个人在的话，也不是到不了吧。」

    米歇尔看了看后方正卸下大剑休息的卡蜜尔，又羡慕地转过头来。

    「飞龙偶尔会掉落大魔石，如果能打得赢是挺好赚的呢。我们眼下的目标就是那个。」

    「只要小心毒气就能稳定地击倒它。以狩猎效率来说，飞龙确实是不错。」

    「不过我们还是得先冲等呢。看著拿不到的魔石流口水也没意义。对了，要约在几点把报酬的魔石交给你呢？」

    「那，晚上七点可以吗？」

    努确认过秒针正在移动的怀秒后回覆米歇尔。

    「晚七吗，了解。届时会先到公会的一号柜台附近等你。」

    米歇尔在传达碰面地点后，露出一抹虚无的微笑。

    「我记得你叫做努对吧？这不完全是个好人吗？说真的，因为那则报导我一开始还对你有所警戒。这也真是胡说八道的太过分了。」

    「是啊……真的是添了我不少麻烦。要是见到艾咪感觉会被她教训一番呢。」

    「哈哈哈！下次说不定就变成这么报导了呢？我可是相当期待喔。」

    「饶了我吧……」

    「该怎么说，虽然我的氏族没什么影响力，不过我会跟同伴们说明你不是个坏蛋。」

    米歇尔对意气消沉的努说出类似安慰作用的话并向三人道别，随即与两名鸟人一同消失于黑门中。

    「那我们就去寻找五十五层的黑门吧。」

    目送三人后，努转头对卡蜜尔与加姆说道。

    

    其后又过了四个半小时，努的PT穿越五十五层，发现通往五十六层的黑门。三人推开黑门踏进门内进行转移。

    三人的落地点并非广阔无际的绿地，是乾枯的大地。烈日在毫无遮蔽的状态下袭来，努以手臂遮蔽阳光并环视四周。

    有棱有角的浅褐色山丘错综复杂，还能见到看似即将崩毁的悬崖。三人转移的地点也是在距离高耸悬崖不远的地方。努惊讶地从悬崖向下窥视后，立刻回到黑门。

    毕竟还有约在身，努决定这次就且先回到公会，与两人一同进入后方的黑门。经历一阵漂浮感后，努回到公会的黑门前。

    现在是晚上六点。这是劳工们刚结束工作，实况观众开始增加的时间带。在拥塞柜台前排队的努，向卡蜜尔与加姆回收未使用的药水。努将其收进魔术背包，放眼望向公会中的二番台。

    二番台上正播放大型公会们翱翔与峡谷与飞龙作战的画面。带有微咖啡色的绿皮，与前脚融合的薄膜翅膀。隐约可见到修长尾巴的尖端上长有几根棘刺。

    四名打手飞向飞龙，仅瞄准翅膀的部位集中攻击。与前脚同化的翅膀将其中一人以头部著地的姿势击落。其他三人趁隙争先恐后地袭向飞龙。

    打手们一昧地进行攻击。没人考虑过防御。管他是被飞龙那酷似鸟类的脚撕裂手臂，大家勇敢地试图挥刀划破飞龙的翅膀。

    一人虽然遭尾巴的棘刺击落，可另外两人趁机做出舍身攻击，在如蝙蝠的翅膀上开出一个大洞。飞龙瞬间从空中坠下。

    两名打手对坠地后弱化的飞龙狂攻猛刺。接著粒子化的飞龙中出现一颗偏小的大魔石。在此期间，于下方待命的补师将掉落的两人分装被收进魔术背包回到黑门，画面切为其他PT。

    这是名为艾尔德烈特乌鸦的大型氏族典型的狩猎风格。该氏族总之就是成员众多。从人类到亚人都有。年龄层也是从上分布到下。数量之多，可以从峡谷的一军一直横跨到沼泽的二十军。

    该氏族在与黑魔团的竞拍中败北。拜其影响，他们正不顾一切地在赚取资金。为了赚钱，最近总是一股脑地狩猎飞龙。或许是因为看腻了，氏族在观众间的印象正朝不好的方向前进。

    接著出现于二番台的是身穿轻装的四名打手与一补师组成的PT。他们似乎没有进行战斗，五人以飞行术浮游，穿梭前进于山谷之间。

    那是最被期待能继黑魔团之后击倒火龙的大型氏族，金色旋律。以与卡蜜尔同样拥有独有技能的金狼人为首，氏族的构造由众女包围该族长而成形。

    除金狼人以外的氏族成员几乎都是女性。尽管在男性观众间累积不少怨气，但意外地受欢迎。积极挑战火龙的行动虽然皆以失败收场，可比起不去挑战的大型氏族更受好评，最近还成功弄瞎火龙单边的眼睛。拜此，氏族在观众间备受期待，人气正水涨船高。

    （那边真的挺可惜的呢。）

    曾在假日数次目睹金色旋律挑战火龙的努，看著二番台眯起眼睛。那个氏族拥有消耗火龙的战力，也有封锁翅膀的方法。对应的装备也不差。照理来说应当具有击败火龙的实力。

    可每次只要一牵扯到身为队长的金狼人，PT便会一口气崩解。不是有PT成员为金狼人挡刀白白牺牲，不然就是将药水优先分配给队长之类的，努都看在眼里。尤其是金狼人阵亡的时候最惨，PT真的会瞬间崩坏。在努的印象中，这是个无论好坏都起因于金狼人一人的单人氏族。

    （不过看得到是挺有趣的就是。）

    当金狼人不在探索迷宫的团队中时，PT成员互扯后腿的画面真的很逗趣。观赏二番台一段时间后终于轮到自己，努前往柜台更新素质卡。

第二卷 神龙人公会长 奔跑吧！艾咪！

    接受索利特报社采访的隔天。艾咪因自己久违上报而兴奋难耐，少见地早起后以两百G购入索利特报社的早报。

    艾咪边哼歌边过目报纸的标题确认写有三人PT的报导，随后开始阅读。艾咪愈是往下阅读，眼神便愈显愤怒。

    艾咪现在可说是怒火中烧。心想不能原谅索利特报社的暴行，那双脚不知不觉早已朝报社本公司出发。

    「艾、艾咪大人～？究竟有何贵干呢～！」

    「这报导就是你写的吧！快点给我更正！」

    索利特报社的总公司为三层楼高的巨大建筑。随手捡起木棍敲昏一楼的警卫后，艾咪前往二楼拧住正在撰写新报导的米露露领口不停摇晃。周遭的员工一个个都鸟兽散地逃离。

    「……我知道了，您一定又被那个幸运者威胁了吧～？请放心～艾咪大人由我来拯救！」

    「这是在说什么？你那是什么意思！是谁跟你说我被威胁了！」

    「艾咪大人是不得已才这么说对吧！不过我会将事实公诸于世，所以请您放心喔～这么一来那个幸运者就不能再对艾咪大人出手喽～！」

    自己曾亲眼撞见艾咪与努之间扭曲的关系。对探索者进行采访后似乎也真有其事，米露露认为其中必有隐情，立刻写出这则报导。米露露接著以色诱让否决报导刊登的总编辑硬生生点头，使其成功刊登。

    哪怕是总编辑注视自己乳沟的下流目光，只要能从邪恶的魔手中拯救艾咪就无须畏惧。受将艾咪从魔手中救出的兴奋感所支配，米露露摆出彷佛在传达我即正义的表情。艾咪见状认为对方无法沟通，便将米露露扔向一旁，继续奔上索利特总公司的阶梯。

    「我才想说楼下怎么那么吵，原来是你在搞鬼啊。」

    爬上三楼后，身穿黑色制服的三名警备团成员正在此等候艾咪。其中艾咪也相识的一名警备团女性向前踏出一步。

    想加入由统治迷宫都市的贵族委托维持治安的警备团，至少得有攻略三十层迷宫的经验。因为也设想过探索者犯罪的情形，所以有不少当上警备团队长之人已越过四五十层的迷宫。

    而且对方和与怪物战斗的探索者不同，是对人战的专家。万一目前在迷宫都市刷新最高层数的黑魔团沦为罪犯，警备团也拥有轻松将其镇压的实力。

    「我已经向本部请求支援了。请乖乖投降。」

    「如果能让我询问索利特报社的最高负责人几句，我倒也不是不能投降喔？」

    「那怎么行，你现在看起来情绪太不稳定了。」

    「那就是交涉决裂喽。增幅！」

    艾咪在听见对方回应的瞬间便双手持木棒展开突击。警卫三人手握警棍准备迎击用技能提升自身AGI的艾咪。

    该警棍为镶嵌稀有雷魔石的魔道具，一般人若是被电到便会无法动弹。艾咪以柔软的动作闪避挥来的警棍，再用木棒迅速敲击对方握住警棍的手。警备团的男子痛苦呻吟。

    警棍从左右逼近。艾咪扔出木棒牵制，弯腰闪躲，然后顺势将腿部如长鞭般一扫，放倒警备团的女性。

    「双击！」

    徒手二连击随轻声咏唱的技能名击出。男子的双耳遭手掌夹击后感到晕眩。艾咪绕到抬手压住耳朵的男子后方以手刀攻其颈部，使其失去意识。

    接著艾咪又重踢试图捡起警棍的男子下巴将其击飞。男子在头部撞壁后晕厥。尚未倒地的仅有警备团的女性。

    「为什么……」

    在街上因琐事引起骚动的艾咪曾数度被她逮捕至拘留所。实际上她也有过与艾咪徒手战斗的经验。她本身与艾咪同为海滩地区的攻略者，且受过对人战斗的训练，对上艾咪绝不可能处于劣势。但那份余裕现在正要崩解。

    艾咪腰间挂著两名男性遗落的警棍，有气无力地朝女性的方向前进。然后一脸无趣地眯起杏仁状的眼睛。

    「毕竟只是训练，那当然不可能是我的实力啊。」

    「训、训练？」

    「算了，你就忘了吧。」

    艾咪徒手逼近女性。先以轻快的脚步闪避挥来的警棍，用类似挽住手臂的姿势进行压制。接著维持这姿势绕至女性背面，将对方的手臂后绕使其无法动弹。

    「放开我！」

    「别闹、别闹。」

    艾咪用膝盖压住对方后绕的手臂，将自己的手臂环绕对方颈部。精准地锁住颈动脉使其昏厥后，艾咪捡起木棒继续往内部前进。

    「小猫咪～？你这是在玩什么花样呢～？」

    「……糟糕！」

    艾咪听闻装可爱的声音后转头一看，那是个身高远超过两公尺犹如半兽人的男性。即使隔著黑色制服也能看出他那身千锤百炼的肌肉。

    「晨跑中收到索利特报社的求救信号还想说怎么了，这不是小艾咪吗～！你还是那么可爱呢！下次一起去逛服饰店吧！」

    「真是衰爆了。」

    艾咪拔出腰间的双剑，毫不留情地便朝那肌肉棒子般的男人砍去。男子伸手防御朝脸部袭来的攻击，铁制刀刃虽划破手臂的制服，却无法刺入体内。

    「呀！」

    艾咪因眼前这壮汉的娇喘而倒抽一口气，可动作却没停下。不让「乱舞」之名蒙羞的剑技逐渐剥去壮汉的制服，但艾咪的手上却总是传来有如砍在沙袋上的感觉。

    为什么偏偏是这个男人！艾咪咂嘴，心想应该穿齐装备再来。这位管理警备团的壮汉拥有名为肉体铠甲（Muscle Body）的独有技能。他用手抵住下巴，以可爱的风格歪头。

    「虽然我还不太清楚状况，不过闯进索利特报社干出这种事情……这恐怕不是进拘留所就能解决的喔？」

    「我心知肚明。」

    「是吗……好久没看到你那种眼神了。」

    壮汉启动绑在手臂上的魔道具请求本部支援后，用力握紧双拳。

    「那就放马过来吧！让我接受你的一切！」

    伴随一声「哼！」，男子摆出架式接住朝脸部挥来的斩击。见全力一击也只能伤及皮肤，艾咪咬牙切齿，拿起腰间警备团使用的警棍朝对方的手臂敲下。接著按下装填透明魔石的开关。警棍发出电流。

    「啊～这对我晨练后火热的肌肉有点太刺激了～！」

    艾咪与扭动身体并露出恍惚神情的壮汉拉开距离。即使有最完善的装备也打不赢这个男人。可现在自己只有一对不怎样的双剑而且没穿防具。对方已请求支援，愈是拖延就愈是不利。状况堪称绝望。

    艾咪现在甚至在思考该如何逃跑。如果从窗户跳下全力逃跑，也不是完全逃不掉。该如何是好？艾咪心平气和地睁开为集中精神而闭上的双眸。

    艾咪选择战斗。时间已经不多。目标是眼睛。只要夺去对方视力就有胜算。

    然而壮汉对此似乎也相当清楚，唯有脸部是必定防守。他以手脚防御双剑。

    「增幅！双击！岩割刃！」

    就算以接二连三的技能斩去，壮汉果然还是毫发无伤。虽想以关节技定胜负，但近距离武打对壮汉比较有利。双方在无法造成对方有效攻击的状态下僵持。

    艾咪的呼吸转趋急促，但壮汉仍是精神饱满。无论怎么攻击总伤不了壮汉一分一毫。即使如此，艾咪还是驱动自己开始缺氧的身体。

    「要是你的武器别太差，至少还能让我玩得开心点呢！」

    壮汉开心地说著，试图伸出右手抓住动作逐渐迟缓的艾咪。艾咪如蛇类一般缠上他的右手，顺势将对方扳倒在地。不过又因脚踝差点被抓住而立刻跳开。

    壮汉起身。艾咪一面接近一面朝脸部扔出警棍。壮汉拨开警棍后，艾咪接著扔出左手上的其中一把双剑。

    铁剑如玩具刀般遭壮汉出手拂去。但艾咪趁机接近朝壮汉的胯下送上一记猛踢。瞄准男人最脆弱的地方便是她的目标。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾咪锁定发出粗野叫声的壮汉眼睛，却又突然察觉到自己的右脚无法动弹。壮汉双腿出力，如万力虎钳般夹住艾咪的右脚。

    「呵呵～抓、到、你、喽！你的目的太明显喽！小艾咪？」

    早预测艾咪目标的壮汉毫不在意地举起双手试图抓住艾咪的头。不过艾咪先是大动作弯曲上半身闪躲攻击，再以左手将壮汉手臂往后一拉并同时抬起遭夹住的右脚。壮汉遭艾咪向后扔出。

    然而壮汉夹住艾咪右脚的双腿并未松脱，艾咪自己也被一同出。艾咪虽在空中徘徊，仍将右手的双剑射向对方的眼睛。

    双剑命中壮汉的眼睛，可夹住艾咪右脚的双腿依旧是紧闭不放。与壮汉一同跌落地面后，艾咪立刻开始设法让右脚挣脱。

    「盲目！」

    此时，黑色的气体触碰到两人。接著又是紫色、黄色等能造成异常状态的魔法接连而来。艾咪无法出声，眼前一片黑暗。麻痹与难以呼吸的痛楚向她袭来。

    因收到索利特报社与警备团领头男子的救援请求，本部的大部分成员都集结于此。

    警备团本部成员立刻将陷入异常状态的艾咪以绳索束缚。白魔道士对壮汉施放治疗术后，壮汉猛然起身。

    「哎呀呀，真是帮大忙了！谢谢你们喔～！不过别再连我一起攻击喽！」

    「听说是急案才急忙赶来……这不是乱舞的艾咪吗？还有其他人吗？」

    「谁知道呢～？应该没了吧？」

    「……八成是因那则报导而来的吧。这么看来也不能排除幸运者与加姆入侵的可能性。」

    「哎呦～！小加姆也要来吗～！」

    人体的弱点──眼睛被插上一把短剑的壮汉将短剑拔出，让白魔道士为自己施放治愈术，他接著对眼镜男的发言起感到欢喜。

    「正在搜索中。幸运者似乎是白魔道士。实力不明。还有个加姆，真棘手。」

    「最近又没做过什么大案子，偶尔紧张点不是挺好的吗～！」

    「如果白魔道士与加姆共同行动就麻烦了。这栋建筑物已经全面搜查完毕，加姆的话应该知道我们有多少战力。说不定已经逃走了呢。继续以人海战术调查这间建筑物吧。」

    艾咪在这句话后便失去意识。当她恢复意识挺起身体时，人已被收押进拘留所。不久后，艾咪一面哭泣一面向卡蜜尔说明努是清白之身，直到现在也仍被收押在拘留所里。

第二卷 神龙人公会长 对技能的印象

    努一行人更新完素质卡后至一号柜台旁等待赴约，此时米歇尔率领银白野兽的PT现身。收下两层分的魔石后，三人接受米歇尔的提案共进晚餐。

    「可是跟我待在一起，米歇尔你们不也会被说闲话吗……」

    「要说就随他们说吧。而且也还有跟加姆和公会长认识的好处在啊。」

    米歇尔硬掰出理由让努接受后，不顾周围的冷峻视线，进入名为木桶帽亭的餐厅。这是间以巨大酒桶以及魔道具烤箱做出的烤肉料理而闻名的餐厅，店长与米歇尔是老交情。

    「你这人啊……偏偏给我带了个不得了的家伙来光顾……」

    「放心啦！我们今天可是在迷宫里被救了一命喔！而且努他至少绝不是报导上写的那种人啦！不然你问问看加姆跟公会长！」

    看到恶名昭彰的努后露出厌恶表情的店长被米歇尔说服，心不甘情不愿地带位。来到宽广的座位后，米歇尔将一枚金币置于桌上。

    「就当作是今天救命的回礼，我请客！不用客气尽量点！」

    「说得好！那我要……」

    努惊讶地望向已经融入现场并开始点餐的卡蜜尔。在米歇尔的催促之下，努也随意点了几道菜。与银白野兽的酒局就此开始。

    白银野兽一军PT的四人与加姆握手后欣喜若狂，米歇尔边抱怨自己想生为一个帅哥边灌闷酒。而被米歇尔与卡蜜尔这两位年长组逮到的努则被满身酒气的两人不断纠缠。

    米歇尔的部份是最近鸟人们都看不起自己、自己身为氏族长想要有点威严。卡蜜尔的部分是怀疑是否因为没有父亲，所以最近女儿有点冷淡。两人向努洽谈的事情都意外的相当沉重。加姆周遭那群较为年轻的成员，望著努露出同情的目光。

    努用暧昧的态度熬过洽谈时间后，米歇尔将啤酒瓶爽快地放到桌上。

    「我说努啊！你那个会飞的治愈术到底是怎么用的！也教教大叔我诀窍啊！」

    「咦？诀窍吗？我想想。只要习惯了，应该任何人都能做得到吧。」

    「喂！努！做为一个探索者把自己的本领教给别人可不行啊！帮我倒酒！」

    「不，卡蜜尔你就别再喝了吧。你要是挂在这里我可懒得把你搬回去喔。」

    「太狡猾了吧！那家伙都刺探过我们PT的必杀技了！这是交换情报！」

    见米歇尔指著红色鸟人大叫，努露出试图敷衍的笑容。努确实在不久前接受救援请求时，趁与红色鸟人交谈时问出不少情报。

    「倒也不是不能告诉你啦。说说你是怎么失败的吧？」

    「咦？真的肯告诉我喔？你听我说，要让治愈术飞得远远的应该是没问题。但那回复量根本趋近于零！与其靠那个回复，还不如直接啃草原的药草呢。」

    「……咦？是这样子吗？」

    努还以为失败的理由会是没办法让治愈术飞得够远。努用来练习技能的五天之中，也有约两天时间在为距离过远时治愈术会消失而烦脑。努也曾为了能投远而将治愈术做成球状或回力镖的形状，他反覆尝试，在失败中学习。

    最后是将技能固定为能量波的形状发射这个印象最为成功，而且这样也方便在途中做出变化，所以被采用为现役的用法。不过努并没有特别去注意过回复量。近距离治愈确实能较有效率地回复，但印象中就算使其飞行也不会导致效果降低太多才对。

    「……对不起。我真的不太清楚。我会稍微验证一下，等理解后再告诉你。」

    「喔哦！还真亲切呢！大叔我都开始有点为你担心了呢！」

    见到努认真思考的神情，米歇尔放低声量。努用食指搔了搔脸颊，对米歇尔笑笑说道：

    「反正有神台存在，我这本领也迟早会曝光。再者，我对目前白魔道士所受的待遇也有所不满。」

    「说的也是，白魔道士现在确实是不好过呢。以前明明所有PT都至少会有一个人在呢。在药水开发之后立场就有点不上不下了。」

    「就是说啊！那种『复活之后你就可以滚了！掰！』的感觉是真的让人很火大！」

    酒意上来，努用夹带怒气的语气说道。卡蜜尔边安慰努边为他斟酒，努缓缓地开喝。

    以草原与森林中发现的药草制成的初期药水回复力偏低，不如补师类职业的回复技能有效。即使手臂断裂，只要手臂尚未消失就能以高阶治愈术痊愈，还能以治疗术解除异常状态。同时拥有这两个技能的白魔道士曾备受器重。

    但异常状态的解药──此处主要指对应二十一层沼泽地区众多中毒状态的药水陆续开发成功。再加上材料容易取得，廉价解毒药得以大量生产发售。这之后，因为自己饮用药水比起特意跑回补师身旁治疗来得快速，白魔道士在沼泽地区的价值产生微幅下滑。

    不过三十一层的荒野以不死系怪物为主流，能针对其弱点使出圣属性攻击技能的白魔道士再次获得好评。

    可问题来到五十层的层主，硬壳蟹。硬壳蟹是在体力削弱至一定程度后会逃回巢穴并于不久后以痊愈状态再次出现的棘手怪物。层数的更新在此短暂停止。

    虽然名为艾尔德烈特乌鸦的氏族幸运找到巢穴迅速突破，但此外的氏族却无不因硬壳蟹的攻略而烦恼。大家开始寻找不靠运气击败硬壳蟹的手段。

    探索者们首先发现遭破坏的铠甲是以吐出的白色黏液贴回，可硬壳蟹伤势痊愈一事仍是难解之谜。经大型氏族总动员调查过后，发现硬壳蟹治疗伤势的原因可能就是海滩地区的海里能罕见取得的斑点花样鱼类──回复鱼（Potion Fish）。

    其后拜发现回复鱼所赐，药水的回复量出现巨幅成长。将森林采得的药草调和回复鱼并以魔道具加工后诞生的便是回复量超出高阶治愈术的药水。

    以此药水的诞生为界线，回复系技能已大多能用药水代劳。紧接而来的是拔除补师以五打手一口气歼灭硬壳蟹的战术确立。顺道一提，这战术是出自于卡蜜尔的主意。

    一开始价格高昂的药水供给也逐渐稳定。撇开味道不提，拥有等同高阶治愈术效果的药水开始以连中坚氏族都有能力消费的价格贩售。

    自从即使中坚氏族使用药水也能赚钱的那天起，白魔道士在海滩阶层的价值应声跌落。回复技能的存在意义被药水取代后，白魔道士的功能便仅剩辅助技能与唯一能复活死者方法──复活术。

    这之后白魔道士可说是每况愈下。虽说在三十一层的荒野地区仍居于现役，可除此之外便鲜少被采用。不过幸亏在五十一层的溪谷地区中，托能赋予对方风属性以便浮上空中的飞行术之福，仍被无法飞行的种族所需要。

    然而白魔道士们有预感自己会随著能在空中飞行的魔道具开发而失去作用，因此开始各自思考自己能做的事。他们虽然尝试过攻击特化、回复特化等类型，但留下最高成就的则是辅助复活特化型。

    几乎不使用任何回复技能，只以辅助技能强化PT全员。然后在最高火力的打手死亡时发动复活术并尽可能施放辅助技能吸引怪物注意，在此期间让复活的打手恢复完善的状态便是白魔道士的工作。

    努也或多或少了解白魔道士走到今天的过程，但他并不认为当今白魔道士的战术是上上之策。这么一来，即使击败层主，实况画面上也只有打手。白魔道士只能身穿亚麻色的衣服在公会中远眺那幅光景。

    他们是真心接受所以去完成这份工作吗？努心想，他们内心应该也感到相当无趣吧。当前努自己就被揶揄为幸运者，大众认为他之所以能攻略迷宫只是因为运气好找到加姆与艾咪寄生。

    尽管白魔道士们的评价还没努那么悲惨，可也绝不算是好评。真的这样就够了吗？如弃子般的工作真的快乐吗？努心生疑问。

    「怎么可能会有趣？真亏他们能担当那么无聊的工作呢？」

    「别这么说嘛。听说他们也因此从大型氏族收到不少G做为报酬喔？」

    「大型氏族姑且不提，除此之外的根本是在做志工嘛！为什么完全没人感到不满呢？我真的是不解到一个无以复加的地步了！」

    「这也没什么。要不然由努来证明白魔道士的价值不就好了吗？」

    「当然！我一定要赶快突破火龙，让大家看看白魔道士的用处有多大！」

    时间随努对白魔道士的抱怨不断经过，醉醺醺的三人最后由其他在场者搀扶回住处。

    

    隔天。有提前服下宿醉预防药的努若无其事地来到第五十六层。附带一提，卡蜜尔的宿醉是因自掏腰包购买的药水而愈。

    五十六层开始的风景从绿意盎然的溪谷摇身一变成为几乎看不见一草一木的景致，取而代之的是小麦色的植物与看似即将崩落的悬崖。三人被传送至最底处，正前方耸立著一面光看都感到头晕目眩的断崖绝壁。

    「飞行术！」

    努先替卡蜜尔套上飞行术好让她侦查周遭，自己接著进行分装药水的工作。努将昨天就一直装有药水的细瓶交给加姆，开始分装自己的蓝水。从归来的卡蜜尔听闻地形情报后，努对自己与加姆施放飞行术。

    「往这走！」

    加姆跟努跟上轻快穿梭于空中的卡蜜尔。或许是掳人鸟的实战特训奏效，努操作飞行术的技巧已进步许多。即使在空中快速移动也不会失去重心，万一失去平衡也能不慌不忙地即刻归位。

    两人跟随卡蜜尔飞过耸立的巨大悬崖。如果被三到五人结伙走在地面上的土黄色半兽人发现，对方便会随即朝空中放箭。因此卡蜜尔为了不被半兽人发现，利用突出的巨石等物体作为掩体前进，两人也有样学样。

    目前预定是至五十九层为止皆以通过黑门为第一优先，到达目的地后再进行火龙的对策准备，也顺便替努冲等。由火龙驻守的六十层攻略停滞有半年之久，当前也只有黑魔团成功突破。有不少对火龙用的装备与道具也因此出现。

    从游戏内必用的物品到努不知的装备与道具，种类相当繁多。努在一番台附近市场的商家打转时看中不少商品，也心想若能到达五十九层就要买来试试。

    一群人就这样依卡蜜尔的指示一面闪躲半兽人一面前行，击退偶尔出现的掳人鸟顺著悬崖空中散步。来到悬崖的转角处时，卡米尔举手示意后方两人停下。

    「前方有带电羊的羊群。运气还真好呢。」

    「哦？这不是稀怪吗？」

    「稀怪？……啊，你是说稀有怪物吗？正是如此。」

    「话说回来，我在那之后就没遇过宝箱了。也差不多该给我再遇一次了吧？」

    「那次已经消耗掉你一辈子的运气了吧，嘻嘻。」

    努露出笑脸回应卡蜜尔的抿嘴微笑后，从悬崖的转角探头窥视正在觅食地面上小麦色草皮的带电羊羊群。

    黑色的身躯配上白色羊毛。羊角如螺旋般朝正上方生长。数十只外表与一般羊群无异的怪物成群结队出没。不过它的羊毛似乎带有电气，因此时不时散发出白色闪光。

    神之迷宫中只有极少数怪物会掉落雷魔石。分别是名为电气史莱姆的稀有怪物与同为稀有怪物的带电羊。野外的迷宫中也有取得管道，可供给过于稀少，价格依然是居高不下。

    不过带电羊群会如同互相保护般聚在一起发出电流。若是加姆与卡蜜尔试图接近攻击，带电羊群们八成会成群结队地一边放电一边逃跑吧。

    这时候若是有个能使用大范围攻击技能的黑魔道士或擅长远距离攻击的弓箭手就能稳定地进行狩猎，但现在PT里只有努能使用远距离攻击。

    「靠近的话应该不太妙吧？」

    「少说能打到一只吧，不过肯定会死。我有经验。」

    卡蜜尔似乎是因忆起往事而提起笑意，伸出覆盖红色鳞片的手遮住嘴巴。努将双臂盘在胸前，稍作思考后回话。

    「那就让我试试吧。失败的话就抱歉喽。」

    「你就试吧。那群家伙通常都是选在没人能使用范围魔法时才出现。」

    「这就是所谓的物欲雷达呢。」

    「物欲雷达？」

    「不好意思，当我没说过。」

    努回应一脸疑惑的卡蜜尔后，静悄悄地从悬崖里侧挺出身，朝远处的带电羊架起白杖。

    「神圣羽翼！」

    努以从红色鸟人听来的情报为基础将印象固定。想像自己生出羽翼，只要挥动羽翼就能射出羽毛的样子。集中意识于每一根射出的羽毛，将其磨利。接著再想像羽毛乘风飞扬的样子。

    红色鸟人的话虽然大多是诉诸感性的概念，但努还是照她的描述将印象固定并同时注入最大量的精神力，然后施放技能。

    明显与以前对半兽人施放时的气势不同，神圣的羽毛以风驰电掣的速度射出。带电羊群被从天而降有如箭矢般的羽毛一一贯穿。周遭卷起一阵雷鸣肆虐的巨响。

    当神圣羽翼施放完毕后，十多只带电羊已化为魔石。剩余的羊群则是一面释放电流，一面扬长而去。

    「……努！你这不是挺能干的嘛！」

    「多谢夸奖！」

    卡蜜尔从角落飞出后用双手搔弄努的头发。努因超乎想像的威力而相当感动。后方的加姆则是不断循环想加入两人，但想想却又放弃的回圈。

    虽然没出现宝箱，但带电羊掉了七个小雷魔石与八个中雷魔石。努面带满足的笑容，将其收进魔术背包。

    前往五十七层的黑门也在没多久后便顺利发现，努以「今天内要到达五十九层喔！」的气势踏入门中。

第二卷 神龙人公会长 龙化的代价

    「治愈术！加速术！」

    努对加姆的侧腹施放治愈术以治疗半兽人攻击造成的挫伤，也为挥舞大剑的卡蜜尔在加速术效果结束的前一刻补上技能。一面看著数十个掉于地面的无色魔石，努一面以飞行术漂浮于空中守望战况。

    游戏中便是往下俯瞰的第三者视角。因此在学会控制飞行术的当下，对努来说这么做较能下达正确的指示。尽管有飞龙等飞行系怪物在场时无法使用，但反之的情况下从空中支援会较为有利，努将此想法诉诸行动。

    看了看怀表，战斗已持续将近两小时。眼见与成群怪物的战斗总算迈向终点，精疲力竭的努沉重地叹了口气。

    狩猎带电羊获得高价的雷魔石再加上迅速发现黑门。自认好运临头的努踏进黑门后竟转移至悬崖边际，雪上加霜的是半兽人团体立刻朝三人逼近。双方距离接近到能清楚辨别敌方弓箭、蛮刀等武器，战斗一触即发。

    与六只半兽人对对战时，外表形似袋鼠且擅长近身格斗的功夫袋鼠与飞龙也一同乱入战场。因为崖边过于危险，一行人变更地点继续战斗。其后又有三只半兽人组成的集团进场，三人忙得天翻地覆。

    加姆因多次承受攻击而导致上半身银铠半损，凹陷的大盾上还插有数根飞龙射来的棘刺。卡蜜尔的装备虽然大多无损，但龙化状态的她也开始略显疲态，大剑的气势不如以往。

    确认最后一只半兽人终于倒地化为魔石后，加姆与卡蜜尔累得倒坐地上。努也从两人上方迅速降落。

    仅靠三人与大量怪物为敌果然还是过于勉强。努痛切体认到PT人数的不足。光是加姆一人绝对无法坦住如此庞大的数量，因此努与卡蜜尔也不得不扛下一定程度的怪物。

    哪怕是只多上一个坦或打手……努咬牙切齿地回想艾咪的身影。努有自信，若能再多一人，即使面对比刚才更多的怪物也能将战况带向优势。不过艾咪如果还在，卡蜜尔就不会加入队伍，所以似乎也没什么差别。

    （艾咪她过得还好吗？）

    努也清楚艾咪在新闻发售的早晨就只身闯入索利特报社被捕一事。而隔天索利特报社便刊出「艾咪的行为是努的命令」之报导，令努哑口无言。

    努虽然因释放前无法会面而感到担心，不过从报导看来索利特报社似乎没有对艾咪提告。警备团也没对艾咪作出谴责，也差不多是时间该放人了。以上情报皆由正与索利特报社交涉修正报导一事的副公会长提供。

    （也真是辛苦他了。）

    努为倒卧地面的两人挂上毛巾并回收魔石，然后回想起前些日子见到的副公会长。副公会长外表有如憔悴的日本上班族，是个谦虚的中年男子。目前因突然被委任公会长的工作而造成蜡烛两头烧，以只差没被忙死的气势奔走各地。

    原先丰满的脸颊最近显得有些凹陷，努开始担心副公会长是否会在某天累倒。文书工作由接任的人处理倒是没有问题，可索利特报社的报导修正一事却鲜有进展。

    从统治迷宫都市的贵族手中取得报纸发行权的报社有三间。索利特报社是第一间取得发行权的报社，市占远超剩余报社，报纸市场因此呈寡占状态。

    故此，发行报纸不说，连印刷厂、城市活动等也由索利特报社主办。所以报社在民众间的影响力居高不下，与大型氏族的探索者或高人气探索者们也有密切关系。起初与其维持对等关系的公会如今也名存实亡，索利特报社的立场正蒸蒸日上。

    所以索利特报社对修正报导一事相当强硬。艾咪的报导倒还好说，可关于修正幸运者相关报导却是绝不妥协。索利特报社至今为止曾有数次因错字而修正报导的纪录，但几乎不曾有过更正报导内容甚至谢罪的先例。

    而且姑且不谈艾咪这种高人气探索者，索利特报社不可能对努这种只因好运而突破硬壳蟹的幸运者道歉及赔偿。这种行为会导致其他报社趁虚而入，同时也攸关自己报社龙头的自尊问题。

    此外努还从副公会长口至中听闻对方甚至要反过来追究艾咪的袭击事件。努因为于心不忍而提议归还卡蜜尔，副公会长却低头恳求，说是「那不如继续把她寄放在你身边好了」。据说卡蜜尔也曾惹过什么麻烦，而且还因此承受索利特报社的巨大压力，导致公会长的立场岌岌可危。卡蜜尔这次会暂时退位加入努的PT也与此有关。

    （也罢，等干掉火龙之后交涉或许就会有点进展了吧。毕竟他们也不会希望三人PT突破火龙的情报被其他报社独占。）

    努认为，如果三人能在首次攻略便击败火龙，自己的评价也会水涨船高。所以努极力希望火龙的狩猎能一次到位。为此，现在必须先开个检讨会才行。努捡完多到会让人烦躁的魔石后，向两人搭话。

    「辛苦了……你们还好吗？」

    「还可以……」

    头上挂著毛巾的卡蜜尔俯卧地面。一束束红色的长发因汗水而紧贴于能隐约看见红色鳞片的脖子，呼吸仍相当急躁。努还是头一次见到如此疲惫的卡蜜尔，所以即使有些担心仍继续说道：

    「周遭的怪物应该都解决了。虽然今天已经打算要撤退，可是我不太记得一开始的黑门在哪耶……」

    出黑门后便随即开始战斗，移动了不少距离。努摸不著归途的黑门的方向。

    「总之还是先找个安全地带比较好吧？」

    「嗯……说得也是……」

    「我去去就回。加姆！我先去寻找安全地带喽！包包就放在这，要是怪物出现请使用药水！」

    「我也……」

    「不用啦，我自己去就好。以前开会跟观看实况的时候我就确认过安全地点的特徵了。」

    努卸下魔术背包后，卡蜜尔握住他的手试图站起，可努却要她静养。卡蜜尔发热的手上满是汗水。

    努将现场交给较有活力的加姆，浮空后便快速飞去。而不幸中的大幸是附近不远处便有酷似安全地带的特徵，努在悬崖的中段发现一个中空的洞窟。见洞窟不深且空无一物，努立即回到两人身边。

    加姆背著努的魔术背包双臂环胸站立，卡蜜尔则是仍倒卧在地。努加快说话速度传达安全地带的消息后，加姆点头开口说道：

    「卡蜜尔已经失去意识了。」

    「咦？」

    听到加姆镇静地描述，努惊讶地望向倒地的卡蜜尔。她的呼吸较刚才急促，双颊也出奇红润。

    「快把她搬到安全地带吧！」

    「……了解。」

    虽然这有点模糊的回应让努产生些许异样感，但加姆还是立即背起身体发出异常热度的卡蜜尔。急忙赶往怪物不会接近的安全地带后，加姆将她卸于地面。努在地面铺上史莱姆软垫，让卡蜜尔换至上方休息。接著将头部的软垫卷起代替枕头，好让她的头部浮起。

    憔悴的卡蜜尔早已失去意识。她身上的异常热度与流汗是龙化导致的吗？可至今为止曾数度见她龙化，也不曾发生不省人事的异状。

    努先是对她施放治疗术与治愈术。接著为冷却热得超乎常理的身体，从魔术背包中取出木桶、毛巾与能生成饮用水的装备。

    努把无色魔石放入魔道具中，将水存入木桶。接著拿出用野外迷宫才能采集的高价冰魔石制成的棒状魔道具，这是努以想喝冷饮为由购买的。努以此搅拌使水温降低，然后稍微褪下红色皮甲，用拧过的毛巾冷却额头、脖子、腋下、大腿等部位。

    「加姆，能用这个帮忙扇风吗？」

    「好。」

    努将扇子交给一旁皱眉守候的加姆，要他替卡蜜尔扇风。其后跪坐于卡蜜尔身旁为其检测体温、替换重新沾水后拧乾的毛巾、施放治疗术。

    努一面饮用蓝水一面重复同样的事情十五分钟后，卡蜜尔的体温恢复正常，呼吸也逐渐趋缓。努暂且放下心中大石，以乾毛巾擦拭满身大汗的卡蜜尔。

    「看来是暂时安全了呢，真是太好了。」

    「……是啊。」

    望向努使用的魔道具与药水，加姆露出欲言又止的表情，但看见努安心的笑容后，那表情也变得平和不少。又过了一段时间，卡蜜尔缓缓移动身体，逐渐取回意识。

    「………啊！」

    「哦，醒来了吗？要不要喝水？」

    努对微张双眼的卡蜜尔搭话，把倒入冷水的杯子静静贴上她的嘴唇，然后将杯子缓缓倾斜，卡蜜尔慢慢地开始饮用。

    或许是因为意识已逐渐恢复，卡蜜尔徐徐睁开双眼，身体也开始使得上力。努再次将水倒入杯中并交给卡蜜尔。

    「能自己喝了吗？」

    「……好像还不太行。不好意思，忙烦你了。」

    「来，喝吧。」

    当杯子接近卡蜜尔嘴边时，她微笑转头。

    「这种时候应该用嘴喂我喝吧？」

    「…………」

    「真没情调。」

    卡蜜尔从眼神正诉说自己白担心了的努手中取过水杯，起身后慢慢饮用。

    「我说你！前面遮一下啊！前面！」

    「嗯？喔哦。不过这是努帮我脱的吧？」

    卡蜜尔起身后，原已松脱的红色皮甲便落下，露出能清楚看见胸部形状的黑色内衬衣。重新穿上皮甲后，卡蜜尔对向后转头的努露出恶作剧的笑容。

    「你不是一直都用热情的眼神凝视著我的背部吗？怎么了？」

    「啊！那是因为我好奇龙化生出的翅膀在消失后会变成什么样子。」

    「……那是秘密！」

    见卡蜜尔饮尽冷水，努将盐糖与下一杯水递给她。卡蜜尔把盐糖放入口中，美味地在嘴里享用。努也交给加姆相同物品后，加姆左右摇晃自己的蓝色尾巴。

    「身体姑且是没事了吧？」

    「嗯，我还以为自己会死……」

    卡蜜尔一面嚼碎盐糖一面环视四周，然后在看到软垫上的数个空瓶与仍处于启动状态的冰魔石棒状魔道具后暂停说到一半的话。

    「冰魔石的魔道具……甚至还有药水……你这是在干什么？」

    「咦？」

    卡蜜尔将眼睛眯成一条直线，以稍带愤怒的口气注视著努说道。正在整理魔术背包的努露出吃惊的表情。

    「放著让我死掉再回收装备就好了。这不是很浪费吗？」

    「……对耶，原来如此。」

    努迟了些时间才理解卡蜜尔的意思，在一阵沉默后表示理解。让她维持那个状态见死不救，其后回收装备再撤退就能省下冰魔石与药水的开销。

    「加姆也是相同看法？」

    「……嗯。」

    一直把努的行动看在眼里的加姆静静点头。加姆心想，今天自己如果与卡蜜尔立场互换，肯定也是相同看法。反正死了也能复活，没必要浪费物资。

    「不过努应该不喜欢这种做法吧？真是个伤脑筋的人。」

    「……加姆，你还挺懂我的嘛。」

    努满足地露出微笑，加姆嘴角也微微上扬。两人原本要意气相投地击掌，但节拍却完全兜不上，陷入尴尬的气氛。

    「总之就是这样。」

    「不，到底是怎样？」

    努敷衍地说，卡蜜尔冷静地回。努夸张地大叹一口气后，为整理想说的话而用手搔头、望向斜上方。或许是思绪已整理完毕，努凝视卡蜜尔的双眼。

    「唉，我这人就是怕痛啊。你也知道我更新素质卡时都不用针刺破手指吧？」

    「嗯，是知道啊。」

    「所以我当然也不喜欢死亡。你们两位或许可以若无其事地去死，但我可不行。情况允许的话，我已经再也不想死了。」

    对努来说，因腐烂古龙的腐蚀龙息而死的经验，即使现在想起仍是会令自己背脊发寒的回忆。那种宛如被巨大生物吞食后遭胃酸溶解的痛楚，他再也敬谢不敏。

    「所以在避险死亡上我绝不会省钱。卡蜜尔若是死亡，我死亡的机率也会随之增加。因此就算要在卡蜜尔身上花钱，我也会尽可能不让你死。你得成为我的盾牌才行。」

    「盾牌不是我吗？」

    「啊，也是。卡蜜尔得成为我的长矛才行。」

    努简短回应加姆突如其来的吐槽后继续说下去。

    「要是卡蜜尔倒下，最后困扰的人反而会是我。所以花钱在你身上也是理所当然的事情。」

    「……你是不是不太适合探索者这份工作啊？」

    「哈哈，确实如此。不过如果真能不做，在我卖掉黑杖的时候就不做了。而且其实做著做著也挺开心的。」

    明明有回到日本的可能性，努又怎能无视这个选项呢？而且他本人也不讨厌探索迷宫这件事情。就算真的死了也有起死回生的保障。

    「大概就是这样。」

    「……不想死，吗？我好久以前就忘记那份想法了。」

    来到现在的五十八层前，自己究竟死过几次呢？从第一百次死亡的那天起就不再计算次数的卡蜜尔露出自嘲的笑容。

    「你要是能告诉我『因为不想看到你痛苦的样子！』或『为了你金钱又算什么！』之类的，我会比较开心喔！」

    「……不，没那回事。我确实是不计较花费，但这对加姆也是一样。毕竟平等对待PT成员是我的铁则。」

    因为自己创立氏族时曾一路看过不少先为特定人物回复的有病地雷补师或疯狂送礼给网路人妖的发情男子，努若有所思地回答。

    「呵呵，原来如此。」

    「怎么样，能动了吗？」

    「嗯，没问题。不如说是比进入迷宫前还有精神呢。」

    「太好了。那么装备也坏了，我们就赶紧撤吧。」

    「努。」

    当努改变跪坐姿势打算站起时，卡蜜尔从正面抱了上来。努才刚感到惊慌失措，卡蜜尔便已放开自己。

    「谢谢你，多亏你的帮忙才能得救。」

    见到卡蜜尔于正前方来的灿烂笑容，努稍微发呆后，以开朗的声音回应。

第二卷 神龙人公会长 一起来开检讨会

    三人在五十七层停止探索回到公会时，附近已是一片漆黑。为了之后的检讨会，三人暂且回到宿舍更换便服，然后于加姆房间集合。

    「努，我肚子饿了。」

    「……我去路边摊随便买点吧。」

    「不，努就待在这里等吧。我去买。」

    努因一进到房里就马上喊饿的卡蜜尔而准备起身，但加姆出口制止。

    「有想要吃什么吗？」

    「那就串烧吧。」

    因为外头有在监视努出入的可疑人物存在，努只能无奈地说出自己的要求，等待两人购买回来。

    不久后，努收到价格偏高的酱烤串烧，加姆是混有胡桃的点心面包，卡蜜尔则买了将某种不明食物搅在一起的生食。

    努将串烧放在桌上夹著吃，同时在桌上摊开一张大纸。

    「那么关于这次的检讨会。就从出问题的卡蜜尔开始吧。今天的那种状态是怎么回事呢？」

    「那个喔，因为我完全忘了龙化有时间上限。」

    「请别忘记那么重要的事情好吗……要是能知道，我就更能使用治疗术调整龙化时间了……那是副作用之类的东西吗？」

    「算是吧。维持龙化状态的话，身体迟早会撑不住，到达极限后就是变成那样。至于龙化的时间……我大概能维持一小时左右。」

    努在纸上写下卡蜜尔的问题与可改善之处。听到她的话后，努按住自己的头。

    「这是无比重要的事情吧？」

    「因为太久没用了才会忘记啦。不过你看，这不是无可奈何的事情？」

    努对卡蜜尔露出冷淡的目光后，卡蜜尔举起双手投降。

    「只要在峡谷被怪物遇到几乎都会变成连战。而且那时候除了功夫袋鼠群之外还来了半兽人甚至是飞龙。我当时已经做好肯定会死的觉悟了，所以才会用尽全力战斗到最后一刻。」

    峡谷的视野比溪谷好上不少，与怪物相遇的机率自然也比较高。因此时不时就会发生连战，而能否熬过这永无止尽的连战就成了当今辨别中坚与大型氏族的分水岭。

    「说得也是，毕竟卡蜜尔学会这战术的日子尚浅。这么看来其实你已经算做得不错了。而且龙化是真的很厉害，连飞龙都会被一刀两断。」

    「说得对！我已经努力了！」

    「不过你还是聚太多怪……你攻击怪物前实在是太不假思索了。总之在尚未龙化前，请你务必将目标限制为一只且尽可能避免自己受伤。这两条规则请彻底执行。再来就是跟艾咪一样，当我下达停止攻击的指令时一定要照做。请舍弃在一旁待命不进行攻击是坏事的概念。卡蜜尔停止攻击时加姆会拖住怪物，短暂维持防守战后，怪物多少也会向后撤退。」

    「这样啊，我懂了。」

    看著不断写上白纸的字，卡蜜尔有如认罪般严肃地回答。见到卡蜜尔的态度，努提起嘴角。

    「不过经过这次战斗，你对这种战术应该比较有信心了吧？」

    「……是啊。平时要是遇到十连战，而且其中还有飞龙群，这就算是五人PT也会全灭。没想到三人就能熬过。」

    「因为这战术的优点就是稳定与持久性。」

    视线从享用串烧的卡蜜尔身上移开，努罗列出问题与可改善的地方。一长串的文字结束后，他这次面向加姆。

    加姆正在嚼食当今点心面包界流行的胡桃面包，他将口中面包吞下，等待努的发言。

    「加姆倒是没有什么明显的失败。面对庞大的数量的敌人也能独自熬过，仇恨值的控制也没问题。最近战吼的操纵方法也进不了不少，以前将复数怪物全部拖来的问题也解决了。」

    因为没什么好写，努在写有加姆名字的纸上轻轻敲动手上的笔。

    「虽然受到不少攻击，不过那种程度的伤能轻松重整态势。完全没被飞龙的毒命中这点则是非常精彩的表现，让人有种安心感呢。」

    「你对加姆还真温柔呢。」

    「别闹别扭好吗？」

    卡蜜尔一口气吃下纸制容器中的不明生食后把脸转向一旁。努一面佩服真亏她能吃下那种东西，一面动笔。

    「虽说是细节，不过仍有两个问题。首先是道具的使用习惯。加姆应该有一次是因为犹豫是否使用药水而受到攻击的吧？」

    「……没错。」

    在空中俯瞰战况时，努见到加姆于使用盾击击飞敌人后伸手拿想药水却于踌躇时挨了功夫袋鼠高踢的一幕。

    「全部喝光而影响到我的仇恨管理也不太好，总之三瓶以内你就自行判断使用吧。不如说我们完全不缺资金，所以尽量用没关系。」

    「嗯，了解。」

    因为至今为止于迷宫的收入加上公会转让给自己的索利特报社贿赂金，努在金钱面上可说是不虞匮乏。所以他想尽量避免加姆因节省道具而死亡的情形。

    「再来这件事，加姆或许已经下意识在做了，不过你可以试著思考自己作为一个坦应该要站在什么位置。」

    「……站在什么位置？」

    「正是如此，用图画说明你可能比较好理解。」

    努简单画出头部写有「加」与「卡」的两个火柴人与简化版的飞龙。接著再描绘飞龙对火柴人射出尾部棘刺的画面。

    「这是加姆、这是卡蜜尔，情境是飞龙朝加姆射出尾部棘刺。加姆应该会理所当然地选择闪避或以盾牌挡下吧？」

    「没错。」

    「可是卡蜜尔如果在加姆后方，闪避的选项不就会消失了吗？」

    「……嗯，确实如此。」

    「也就是说，只要不站在与我或卡蜜尔重叠的位置，加姆就会多出闪避棘刺的选择。不过这个情况我实际上也只见过一次，你可能在目前的PT组成前就已经有注意到这件事了吧？」

    加姆和艾咪在闪避硬壳蟹的水弹时，都会注意不予与方重叠。努因此认为，加姆应该是靠直觉来避开对坦发动的范围攻击将补师与打手卷入这件事。

    「下次开始请多留心在走位上。你一直以来或许都认为这是理所当然的动作，但自己理解后再去执行应该会产生不同的成果。」

    「我懂了。」

    加姆对边写字边说话的努点头。告一段落后，这次努将笔移动到纸张中间写有自己名字的栏位。

    「我目前就是提升自己一面飞行一面使用回复与辅助技能时的熟练度吧。再来就是对龙化卡蜜尔的辅助一直不上不下的也不好。之前的方法似乎是不行。」

    努持续动笔陈列自己的问题点。以飞行术于上方观察战况并同时进行辅助与回覆的战术明显比起以前方便也更有效率。因为技能是从天而降，所以能省去将治愈术与守护避开怪物的步骤，战况掌握上也与游戏中相同。

    然而，或许是因为努还不习惯在飞行时使用技能，移动时总显得有些生硬。而且施放守护、加速术时注入的精神力不够稳定，所以也有因效果时间不明确而产生混乱的时候。

    再来对于龙化卡蜜尔的辅助与回复也有问题。原因出自于努至今在使用回复、辅助技能时那种使气弹飞行并加以操作的方法难以追上卡蜜尔的速度。

    于是努选择放弃操作气弹的印象，改以发射子弹的印象来进行练习并得以实用。如此一来便足以应付卡蜜尔那连双眼也只能勉强追上的诉度。

    不过以子弹形式击出的回覆、辅助技能却问题不少。首先是有可能误击怪物。与飞行的技能不同，因为无法使技能瞬间雾散，只要稍微没瞄准就会有补到怪物的可能。

    而不知是子弹太小的问题还是枪这个武器的印象问题，回复等技能的效果只有以往的两到三成。另外守护与加速术的时间也只能维持数秒。因为是不常受伤的打手，回复技能的问题姑且还能跳过，但突然中断的辅助技能会造成致命后果。

    硬化皮肤、减轻疼痛的守护还算没有问题，可加速术是会改变目标运动感觉的技能。因此，若是加速术频繁中断，反而会扯到打手的后腿。

    再加上加速术命中龙化卡蜜尔时，她的速度会更上一层楼，所以即使是射击式技能也很难再次命中她。努直觉认为，以自己现在的技术八成会打偏吧。

    「总之我自己的感想大概是这样。加姆跟卡蜜尔对我有没有什么要求？」

    「我想想……」

    吃完点心面包的加姆一面喝汤一面思考。此时双手拿著串烧的卡蜜尔开口道：

    「努自己也有说过，龙化时的辅助技能，尤其是加速术会改变身体运动的感觉，所以我希望能停掉。再说光是龙化状态本身就已经强化不少了。即使不对我使用辅助技能也没关系喔？」

    「这样子啊。嗯，可行的话我还是想帮你上个加速术呢。对了，顺便问你个问题。如果加速术没中断，身体还会感到奇怪吗？」

    「那当然还是有加速比较好喽。不过没办法的事情就是没办法。而且除了龙化以外目前不都还满稳定的吗？我认为努光是做到这样就够了。」

    称赞过努后，卡蜜尔豪爽地咬断带有硬筋的肉串。加姆也深表同意地点头。然而努的表情却不见悦色。看起来像是因无法完全活用龙化卡蜜尔而感到不满。

    彷佛是顾虑到努的心情，卡蜜尔提案说道：

    「有了！在龙化前用尽全力施放加速术，你觉得如何？」

    「……这个嘛，即使注入加速术能使用的最大精神力，效果也只有五分钟上下。而且还会一口气累积怪物的仇恨值。」

    「呜！原来如此，抱歉。努怎么可能没想过这么单纯的事情呢。」

    「没这回事，别人的意见中也有各种值得参考的地方，请尽量发表。毕竟也有我看不到或想不到的观点存在。全力施放辅助技能也不算是坏点子。」

    卡蜜尔因努的话抬起垂下的眉毛。接著沉思许久的加姆也开始陈述意见。

    「那个会飞的治愈术，方便的话请以持大盾的左手为中心施放……可以吗？」

    「这样啊。话说理由是？」

    「……以前的手盾多是架开敌人的攻击，可大盾则是直接挡下。所以左手常会麻痹，甚至也曾弄断过肌腱。」

    「喔哦，原来如此。好，这部分我会改善。」

    因为游戏内没有部位回复的概念，努接受理由并动笔纪录。

    「这样吧，加姆。你如果需要回复就喊一声治愈术，这样我就知道了。因为肉眼无法判断的伤害我可能会判断成没有问题。」

    「嗯，了解。」

    「还有其他问题吗？」

    卡蜜尔用力举起手来。

    「我还想再吃火上锅。今天的汤虽然也不错，但味道太浓了。像那天火上锅的清淡调味比较和我胃口。」

    「…………」

    「知道了，我会纳入考量。」

    加姆不发一语地盯著挺身提案的卡蜜尔。努因路边摊的汤品不合格而叹气，同时也在笔记上加注一早要去购买食材。

第二卷 神龙人公会长 采访大队

    其后直至释放艾咪的日子为止，努三人不是探索迷宫，就是寻找装备的代替品以及物色对火龙专用的道具。

    期间索利特报社的报纸上并无特别刊出修正或道歉启事。而时间来到艾咪从拘留所释放的时刻，索利特报社的记者一齐涌上采访。

    「艾咪小姐，辛苦了。请容我们发问少许问题。」

    「…………」

    艾咪无视索利特报社的记者后立刻往公会前进。前来迎接的壮硕公会职员出手阻挡记者的包围。然而记者们却缠在艾咪身后，刻意用周遭也能听见的大声量进行质问。

    「你与幸运者是什么关系呢？难不成是他对你下了封口令吗？」

    「…………」

    「你不说话是默认的意思吗？太可怜了，肯定受到对方威胁吧？」

    「不是。」

    不过艾咪早已习惯应付这类事情，记者们钓鱼用的问题也全数避重就轻地解决。随护卫保护抵达公会并进入柜台内部后，艾咪终于能安心地垂下头来。

    「艾咪。」

    最近开始有点在意自己发量稀疏的副公会长以有点严厉的语气向她搭话。副公会长眼睛下方微微发黑，疲态可见。

    艾咪已经得知卡蜜尔当下加入努的PT活动一事。当然也知道副公会长现在被委任为公会长。

    「……我们到里面谈吧。」

    副公会长见到入口的骚动后移动场所。不过此时他脸上不再是平常好好先生的笑容，表情相当严肃。进到内部后，副公会长两手K腰。

    「你清不清楚道自己做了什么、引起多大的风波？」

    「嗯。」

    「……有反省过了吗？」

    「……嗯。」

    平常即使搞砸事情也只是敷衍了事，可这次艾咪看起来是真的有反省。副公会长以严厉的眼神凝视她一会后，突然转换为困扰的神情。骤变的表情，看来有点悲伤。

    「请别让人太过担心好吗？听到你杀进索利特报社，我心脏都差点停了。」

    「……对不起。」

    「……虽然我很难毫无顾忌地为你感到开心，不过能平安回来真是太好了。欢迎回来，艾咪。」

    完全不擅长生气的副公会长，再次以一副快哭的样子迎接艾咪。见到副公会长的表现，艾咪先是皱下眉毛，然后转换心情面向前方。

    「我回来了……话说你出人头地了呢！」

    「别逗我了。反正马上就会恢复原状。」

    听闻艾咪的话，副公会长谦虚地挥手否认。艾咪又马上对副公会长质问。

    「努现在过得如何？还有修正报导的进度呢？」

    「努目前正在顺利地攻略五十七层。不过修正报导的部分则是苦战中。虽然我不太想这么说……」

    「是因为我的关系吧？对不起。」

    目前索利特报社的立场较为有利，而且在交涉时还会拿艾咪闯入本公司的事情来做胁迫筹码。交涉也因此停滞，困难重重。

    「……说实话，真希望有个能打破现状的方法呢。再这么下去交涉也难有进展。目前的状况下也只有相信那三个人了。」

    「……火龙的讨伐。」

    「虽然没期待到那个地步，不过要是努能获得足以让民众认同的名声，交涉应该会轻松一些吧。」

    索利特报社负责处理与迷宫相关的情报，因此对上有名的探索者总是立场较弱。艾咪的报导中也是把她写成被害者，对加姆与卡蜜尔的事情也鲜少提及。从无名的努被批得一文不值来看就能知道这是不争的事实。

    但要在不击败火龙的情况下获得大众人气实在是太不现实。五十七层仍无法出现于个位数的神台，如今民众们对努的评价也因索利特报社的报导跌落谷底。所以努在众人眼里肯定都只是寄生于加姆与卡蜜尔吧。

    「没问题的，如果是他们三个……肯定能够击败火龙！」

    「……说得也是。」

    面带笑容的副公会长点头回应艾咪的话。不过作为实际与对方交涉的立场，副公会长因为不想事后空欢喜一场，所以内心其实没有过多期待。

    此时，艾咪以窥视般的眼神，视线朝上盯著副公会长。

    「……可以见见努他们吗？」

    「……有点困难呢。隔墙有耳，公会里有探索者，宿舍内也有职员。毕竟职员中也有接受采访的人存在。」

    「这样子啊……那这次就乖乖听话吧。不过相对的，能帮我向他们道歉吗？」

    「我知道了，会帮你传话给他们。」

    「嗯……」

    无法直接见面虽说难受，但要是又因多余的行动而给他们添上麻烦就真的覆水难收了。艾咪决定这次要按兵不动，不造成三人麻烦。

    「……好想见他们一面喔。」

    艾咪低头闭眼，压抑自己想马上见到三人的冲动。

    

    艾咪自拘留所释放后的傍晚。努从五十七层回到公会内的黑门后，在外围堵的记者们丢出无礼的质问。

    「艾咪小姐今日一早已被释放，你没什么要说的吗？」

    「造成这么大的骚动难道什么都不说吗！你应该要立刻道歉！」

    「快把自由还给艾咪大人～」

    「…………」

    以狸猫尾巴为特徵的米露露也在记者群中。见到写出假新的始作俑者，努不禁皱眉。记者们立刻因努的反应而打算加码逼问。

    「让开！」

    不过加姆露出威吓神情朝记者一瞪后，所有人皆被吓得不敢吭声。不只是记者，连周遭的探索者与公会职员都不由得闭上嘴巴，嘈杂的空间瞬间陷入宁静。

    「……没听见吗？同样的话我不说第二遍喔。」

    第二句话便让在场的记者们如感受到杀气的草食动物般解散。加姆看著离开的记者们先是沉重地叹气，然后开始训斥黑门的守门人为何放任他们进来。接著在卡蜜尔出言劝说后，加姆才不悦地「哼！」的一声往柜台前进。

    看到加姆刚才的样子，努宛如要消除寒意般摩擦双手。

    「加姆出乎意料地恐怖呢。」

    「有吗？」

    「当然有，换做是我就哭著跑出去了。」

    那眼神可不能跟虫子冒险者的瞪视相比。看著边说边发抖的努，卡蜜尔逗趣地笑道：

    「那已经算收敛不少了。现役时期的他可是更恐怖喔。」

    「咦，真的假的？」

    听到卡蜜尔捉弄自己的话，努感到意外并做出回应，接著追上在柜台排队的加姆。卡蜜尔于胸前交叉双臂，回忆过往。

    「毕竟他是低STR的职业中唯一站上最前线的男人啊。……现在自然也是如此，探索者迟早都会习惯死亡。所以不少人都会选择一死了之。」

    在神之迷宫与死亡相对时，无论是谁最初都一定会因恐惧而害怕的拚死战斗。但只要重复死个数十次，就会习惯那种现象。

    因此若是在迷宫内身负重伤，有不少探索者会选择故意让怪物杀死来提早结束生命。毕竟长痛不如短痛。

    「可是加姆却不曾放弃。哪怕是断手断脚。」

    「开玩笑的吧……」

    「真心不骗。实际上我也看过不少次他手脚各断一条仍背著同伴的装备爬到黑门归来的画面。」

    「别这样，卡蜜尔小姐比我厉害多了。硬壳蟹首次被击倒的那刻，我简直感动到无法自己。」

    途中便竖起犬耳聆听交谈的加姆向卡蜜尔回话。正当努想接著探听卡蜜尔当年的英勇事迹时，一位中年男子从柜台内急忙跑来。

    「努，能占用点时间吗？」

    黑眼圈的中年男子，副公会长前来向努搭话。好好先生的脸上浮现出极度疲劳的痕迹。

    「没问题。倒是你一脸疲惫的样子……还好吗？」

    「啊，不好意思。刚才小睡了一下，脸色可能有点奇怪。那么这边请，我有点事情想跟你谈谈。」

    「好的。对了，要把加姆跟卡蜜尔一起带去吗？」

    「……可以的话希望是努独自一人过来。」

    瞥了加姆一眼后，副公会长露出困扰的表情。努向加姆与卡蜜尔道别，随副公会长一起往柜台内部移动。

    地点换到会客室，副公会长要努坐上沙发。努先是欣赏发出淡淡光光芒的观赏用植物，随后坐上柔软的沙发。

    副公会长也静静坐下后，以认真的神情注视著努。

    「我想找你谈的是艾咪的事情。」

    「艾咪的事情？有什么新动静吗？嗯，请说。」

    美丽的柜台小姐在敲门后进入会客室，为两人端上冰凉的茶杯。努向对方回礼，同时将桌上的茶杯向右移动。

    「她在今天上午已被警备团释放，不久前才回到公会。」

    「是吗，放得还真早呢。」

    目送留下甜美笑容并离开会客室的柜台小姐后，努回应副公会长。此时副公会长突然露出犹如心脏被一把抓住的神情，深深鞠躬。

    「这次因袭击索利特报社一事又再次败坏了你的名声。我已经提醒艾咪别再做出不经大脑的行动了。请让我再次向你郑重道歉。」

    「别这样，都道歉过好几次了，不用再道歉了。而且艾咪是在早报发售的当天早上前去袭击吧？那种行为根本是防不胜防啊。」

    「公会职员犯错我也有责任。是我对她的教育不够彻底。」

    努安慰再次低头的副公会长。

    「那件事情我下次跟艾咪说话时再追问她吧。而且你说的添麻烦其实也没什么大不了的。毕竟我原本名声就很惨了，没办法再惨多少啦。」

    索利特报社在艾咪袭击事件后，变本加厉地散布各式莫须有的谣言。但自己原本就被称为幸运者，而且艾咪相关的假新闻还为此雪上加霜，所以之后的报导对努来说早已无关紧要。

    努喝下一口茶，对抬头后露出沉痛神情的副公会长露出微笑。

    「你拚命做出的各种处置我都看在眼里。不如说是我才该道歉。追根究柢，若不是我让艾咪在公会内向我道歉，事情也不会演变至这步田地。」

    「哪来的话！这次骚动完全是公会的失误。我因为艾咪拥有优秀的技能而对她太好，没能严加指导才是事情的主因。而且在幸运者事件中也有宣扬黑杖出处的过失。给你带来莫大的麻烦，真的很对不起。」

    副公会长反覆低头谢罪。努有一种彷佛久违与日本人交谈的感觉，心理安心不少。顺道一提，努因怀疑副公会长是否与自己境遇相同，曾数度试著说出日本特有的名词，可对方却没做出任何反应。

    确实如副公会长所说，现状并不乐观。别说是要索利特报社修正报导，事态反而更加恶化。不过先撇除指导不足的部分，修正报导的方面完全是艾咪造成的不可抗力所致，努认为副公会长本身并无太多过错。

    「放心，针对索利特报社我自有盘算。只要你能再挺住一个星期，交涉应该会轻松不少。」

    「……那真是太感谢你了。你可能不会相信……不过只要艾咪的事情结束，我一定能为你拭去污名。」

    「我相当期待你的表现喔。卡蜜尔也跟我提过你的交涉技巧相当出色呢。」

    「……多谢体谅。」

    或许是因为没把努最后的话当真，副公会长以些微低沉的语气回礼。对话在此结束，努从会客室内离去。

第二卷 神龙人公会长 放置式技能

    与副公会长对谈后过了几天，三人以检讨结果为根基开始探索五十七层。

    基本上在没遇到怪物的情况下发现黑门仍是第一目标，所以两人遵从卡蜜尔的指令沿山谷前进。卡蜜尔熟知峡谷地形，所以能迅速发现黑门。

    偶尔虽有半兽人射箭过来，可除此之外并无其他冲突，顺利发现黑门。紧接著五十八层也仅与飞龙一战，轻松来到五十九层。

    「……终于来到这了。」

    抵达五十九层后，卡蜜尔一脸严肃地说道。听说挑战火龙是卡蜜尔从丈夫手上接下公会长时留下的遗憾。曾故意停在五十八层的卡蜜尔开启黑门来到此地。

    卡蜜尔的丈夫因病离世至今已经过三年之久。虽然被丈夫委任为公会长，但卡蜜尔不是个善于处理琐事的女人。尽管卡蜜尔身为一个探索者既有实力也有领导者特质，可就是不善于交涉或复杂的书面作业，每每惹出问题便是由副公会长出来擦屁股。

    因此，在报社中拥有最大影响力的索利特报社与商会等组织常会对她施加压力。她也曾好几次在公共场合被问及自己是否适任公会长的位置、副公会长是否较为适合成为公会长等问题。

    在如此压力下，卡蜜尔也开始认为实际上副公会长是不是比自己更适合这个位置。纵使有些软弱，但他能确实完成工作，同时也善于人际关系与交涉。因此卡蜜尔认为这次是个好机会，将公会长的位置暂时转交给副公会长。如果一切顺遂当然很好，若遇到问题也顶多是复出。

    对卡蜜尔来说，若是能守住丈夫托付的公会，地位并不重要。只要能与公会共存亡，哪怕是当个柜台小姐也没问题。

    （火龙吗？真令人期待呢。）

    不过卡蜜尔心中果然还是有想丢掉现有立场回归探索者的小任性存在。副公会长正是因为已或多或少察觉此事，才会让卡蜜尔加入努的PT里透透气。

    「很好，目标姑且是达成了呢。」

    本以为会拖到傍晚，可现在是下午三点。努因多亏卡蜜尔的努力而提早来到五十九层一事而感到欣喜。

    「卡蜜尔，都是多亏你迅速侦查敌情，谢谢。」

    「别在意。」

    距离挑战火龙终于只差一步，卡蜜尔以极度兴奋的眼神转头回应。见到卡蜜尔如少女般的无邪视线，努一面苦笑一面卸下背后的魔术背包。

    「那么就从这层开始练习对火龙道具的使用方法吧。说是这么说，其实也没几样啦。」

    努翻找魔术背包，取出透明的圆柱状瓶子、铁制槌子以及用红布制作的抗火装备。

    透明圆柱瓶中装有数十只圆形甲壳呈灰色的虫子。这是栖息于野外迷宫的闪光虫，这种怪物只要感受到生命危险就会边发光边爆炸。瓶内是闪光虫的幼虫。

    只要以能摇碎虫子的力道晃动闪光瓶，瓶子就会发出强光，随后爆炸。如闪光弹般夺去对方视力的这项道具是讨伐火龙用的热门商品。要想暂时闪瞎火龙，闪光瓶可说是最为便利。

    接著于火龙失去视力时用铁锤敲碎火龙额头上一个拳头大小的绿色水晶。如此一来火龙便无法在空中自由飞翔。

    足以踩扁敌人的体型是赤色火龙自豪的特徵。光是升力不可能令那巨大的躯体翱翔空中。

    火龙是利用绿色水晶提取出有如努的飞行术那样的风之力，背后的翅膀充其量只是用来控制那份力量。只要动力消失，自然也会失去飞行能力。如此一来火龙最多就只能以翅膀滑翔。

    「来，请收下。尺寸应该没错才对。」

    努将红布制成的连帽长袍转交两人。两人收下表面粗糙偏硬的装备。

    「红线织成的防火装吗？多少钱？」

    「大概是五个大魔石吧。需求量似乎不低，价钱还挺高的。」

    「……我怎么听说目前的行情是三个大魔石？」

    「没关系啦，反正手头还算阔绰。」

    火龙的龙息。横扫大范围的灼热喷射预备动作短，使用次数也多。即使察觉火龙的预备动作也可能因状况不同而无法闪躲，所以努不惜重本买进红线织成的防火装。

    倘若在VIT未达B-的情况下穿著一般装备承受具有压倒性热能与攻击范围的龙息直击，无疑会当场死亡。不过只要穿上以红火犬的皮与赤蜘蛛丝编成的防火装，就算是VIT只有D+的努也能挺过龙息。

    当初实习的少年店员可能是以为努买不起，开出敲诈般的价格。少年在看到努轻易拿出十五个最高品质的魔石并指定尺寸时惊讶的表情，努至今仍记忆犹新。对方似乎也拿出与金额相符的诚意，虽说是二手货，但尺寸几乎无误。

    「避不开龙息的时候请披上长袍抱头蹲下背对攻击。这么一来基本上应该就撑得住。不过长袍被龙爪等等勾到时很容易破损，请多加注意。」

    努一面实作一面向两人说明，要求两人模仿。虽然动作单纯，但为了使身体记住，三人不断重复同样动作。

    「火龙的喉咙发出微光并开始吸气时便是要发动龙息的准备动作。这是基本。其他还有不少必须注意的攻击我们回去再说。总之龙息是最有必要提防的攻击手段，所以以后战斗中只要我喊出「龙息！」就请做出刚才的动作。」

    「收到。」

    「龙息！」

    三人披上长袍当场蹲下。努抬起头来，对两人的反应速度感到惊讶。

    「对了，毕竟不慎弄破也不好，装备先寄放在我这吧。」

    红线编成的防火装不耐斩击。因此，努在挑战火龙前先将装备收回魔术背包。接著努将闪光瓶握于手中。

    「至于闪光瓶，到时候我会喊：『要丢闪光瓶喽！』你们听到后请闭上眼睛。我预计会让闪光瓶在三秒后爆炸。」

    在游戏中有一种不断使用闪光瓶威吓火龙好让打手进行攻击，名为闪光作战的战术存在。因此努当然也曾打算在此实践，不过他已在二番台确认这个世界中这招并不通用。

    火龙拥有一定程度的智慧，只要用过一次闪光瓶，第二次便几乎不可能成功。所以游戏中的闪光作战已无用武之地。若是趁其不备说不定仍有可用之处，努为此姑且还是买了十几个闪光瓶，而其中有几个是拿来练习。

    「我在平常的战斗中也预计会使用闪光瓶。刚才也说了，当听到『要丢闪光瓶喽！』就请闭上眼睛。」

    「……这不会太浪费吗？」

    「一发要花上二十万G呢。不过毕竟我有这个啊。」

    「你那表情简直像个暴发户呢。」

    见努用食指与拇指比出金钱的手势，加姆以无言的表情吐槽，卡蜜尔也显得有些惊讶。

    「那么就记取昨日的教训，来训练对火龙用战术兼冲等吧。对了，卡蜜尔。我有个想法想在你龙化时尝试，请做好被套上加速术的心理准备。」

    「我说你啊，到现在都还没放弃吗？」

    「要是这次还失败就放弃！拜托了！」

    「也罢，随你高兴吧。」

    见努双手合十请求，卡蜜尔无奈地耸肩，随后拔出插入地面的大剑并扛起。

    

    因为天空目前被飞龙所盘据，努脚踏地面观察战况。加姆正牵制住五只半兽人与两只飞龙，他站立于射出的棘刺不会波击努与卡蜜尔的位置。

    卡蜜尔以龙化状态滞空，奋力地想用大剑斩裂飞龙的翅膀。但飞龙也不会乖乖等死，它一面发出威吓的叫声，一面在纵横无尽的高空中翱翔躲避大剑。

    虽然飞龙不会像火龙那样吐出龙息，不过它会以柔软如蝙蝠的翅膀自由飞舞于空中，一找到机会便试图以沾有麻痹毒的尾部棘刺攻击。若是不习惯空战的人，八成会在遭棘刺命中后因无法动弹而被飞龙一口咬下吧。

    飞龙甩动如蛇类的尾巴射出棘刺封锁卡蜜尔左右两边的退路，然后用如飞鸟般的钩爪试图撕裂她的脸部。卡蜜尔以大剑正面接下龙爪，往一旁弹开。

    失去平衡的飞龙被大剑的追击贯穿腹部，鲜红血液溅向卡蜜尔的右臂。

    「火属性赋予！」

    以大剑刺入敌人体内并从内部燃烧是卡蜜尔擅长的招式。飞龙痛苦争扎，卡蜜尔放开握住大剑的手，拍动背后的翅膀离开现场。才刚振翅离开，从远处飞来的棘刺立刻命中身上插有大剑的飞龙的翅膀。

    从远处发射棘刺的飞龙朝卡蜜尔接近。卡蜜尔确认此事后用力吸气，接著宛如吐气般从嘴里吐出强大的火焰。惨遭火焰包覆的飞龙一面发出孱弱的悲鸣一面坠落。

    「治疗术！」

    因射击式治疗术而解除龙化的卡蜜尔从腹部插有燃烧大剑且逐渐粒子化的飞龙身上抢回武器。卡蜜尔维持低空飞行，以斜斩从背后将锁定加姆的半兽人一刀两断。接著卡蜜尔顺势回转，再以大剑的剑身一口气击飞三只半兽人。望向正粒子化的一只半兽人与其他倒地的同伙，卡蜜尔停下手中大剑。之所以停止攻击，是因为想起努昨天提到的逐一击破。

    「哦？你自己察觉到了吗？这是个好倾向。治愈术！」

    努瞥了向半兽人发起追击的卡蜜尔一眼，对加姆的左手臂发送治愈术。然后以飞行术飞上空中，转为从上空进行辅助。

    「龙化！」

    龙化卡蜜尔的动作仍是如此快速。加姆的体力管理、怪物的仇恨管理、控制技能的精神力使用量、确认辅助技能的效果时间。在此之上若还要每数秒对卡蜜尔使用一次射击系辅助技能，这对目前的努来说根本是不可能的任务。

    （如果射击不行的话……）

    努挥动手杖后，卡蜜尔前进方向的脚跟附近，涌现出蓝色气体。

    （就用放置的！）

    努动手实践昨晚想到的放置系辅助技。如此一来不同于射击的方式，气的大小将与飞行式技能相去不远。努猜想效果时间或许就不会因此缩短。

    卡蜜尔的速度于踩到蓝色气体时再度提升，光靠肉眼已难以捕捉。半兽人当然敌不过这状态下的卡蜜尔，第一击卸下手臂，下一击则是腿部与身体。半兽人当场死亡，逐渐化为魔石。

    其后直至歼灭所有半兽人为止，加速术都不曾中断。效果只略差于会飞的技能。据努的计算，放置型加速术的消果时间约再四十秒前后。

    放置的技能。心想这应该能派上用场，努的脸上绽放出笑容。效果时间也不算差。只要能持续命中，卡蜜尔的火力能更上一层楼，受伤机率也会降低。

    当努正在傻笑时，功夫袋鼠一跳一跳地朝三人接近。功夫袋鼠外表虽然惹人怜爱，却会用能轻松击飞人头的力道袭向探索者。

    腹前的袋中已确认不会有小袋鼠存在，但有低机率装有高纯度的魔石。不过与野外的迷宫不同，在此必须于战斗中直接伸手进入袋中确认。即使里面真有魔石，面对擅长近身战的功夫袋鼠要翻找它的育儿袋根本不是常人能为。

    九只当中由加姆拖住七只，其余两只由卡蜜尔对付。见卡蜜尔开始动作，努用刚才的方法在她的行进路线上放置加速术。

    「啊！」

    然而卡蜜尔却为了闪避功夫袋鼠的冲撞而变更行进方向。功夫袋鼠顺势采到放置的加速术，动作瞬间变得灵敏许多。锐利的直拳命中胸部，卡蜜尔咳出声音并向后撤退。另一只功夫袋鼠朝卡蜜尔的脸部送上高踢。卡蜜尔以惊人的气势将头部向后拉，功夫袋鼠如突刺般的踢腿扫过她的鼻尖。

    「守护！治愈术！卡蜜尔，对不起！」

    为加姆补上守护并以治愈术重点治疗左手后，努全力向卡蜜尔道歉。

    其后，卡蜜尔击倒加速术失效的功夫袋鼠。因龙化而被激起斗争本能的卡蜜尔以锐利的眼神瞪向把加速术放到功夫袋鼠身上的努。见到那对如爬虫类般稍微细长的瞳孔，努有如被蛇盯住的青蛙不寒而栗。

    尽管如此，努之后仍不畏失败勇敢地尝试放置型加速术。放置型加速术这次不偏不倚地成功与卡蜜尔进行接触。受到强化的卡蜜尔转瞬间便放倒剩余的一只功夫袋鼠。

    卡蜜尔紧接著逐一击倒加姆拖住的功夫袋鼠。功夫袋鼠全灭，连战也宣告结束。努因这次没有失败而安心地叹了口气，以高阶治愈术使加姆的伤势痊愈。

    卡蜜尔在因怪物全灭而解除龙化后，将大剑插入地面，立即朝努靠近。眼见卡蜜尔步步逼近，努也逐渐后退，最后甚至演变为背对卡蜜尔全力逃跑。

    「咦？努！你为什么要逃跑！」

    「哪有为什么！就觉得你很可怕嘛！刚才的失误真的非常抱歉！」

    「刚、刚才会瞪你是意外啦！我不是说过龙化期间会被激起斗争本能了吗？那是无意识中做出的行为！」

    「不！真的太恐怖了！我真的挺不住！别靠近我！」

    因为素质不如卡蜜尔，即使努全力疾走，距离也不断缩短。随后卡蜜尔抓住努背后的衣服，将他拖倒在地。

    没见到放置技能的加姆一面回收魔石，一面远眺骑在努背上的卡蜜尔，感叹两人的良好关系。

第二卷 神龙人公会长 卡蜜尔的自信

    其后练习又持续两天，一行人继续探索九十五层。努偶尔会在探索与战斗中突然穿插「龙息！」以确认动作。

    「龙息！」

    飞行的探索中，努唐突地喊出口号。两人用与努几乎相同的速度作出防御动作。见到两人超乎常人的反应速度，努露出乾笑，在空中重整姿势。

    「已经相当习惯了呢，感觉很不错喔。」

    「……应该没必要在战斗中也这样喊吧。」

    「说实在的，那只是因为我喊著喊著也挺开心的罢了。」

    「…………」

    「等等，只是开玩笑的啦？」

    见加姆一脸认真地盯著自己，努慌张回应。卡蜜尔在后方看著两人的互动抿嘴微笑。

    「啊！是半兽人。总共六只……一只拿弓、三只持棍、两只拿剑的样子。」

    努用望远镜确认远处半兽人的武器组合。三人从空中朝六只半兽人接近。半兽人察觉三人接近后，以猪鼻发出粗厚的声音，举起武器。

    「要丢闪光瓶喽！」

    与此同时，加姆与卡蜜尔紧闭双眼。努闭上一只眼睛用力摇晃瓶身，朝半兽人附近投掷。

    瓶子于途中开始发出淡淡光芒，转瞬间光芒不停渗出，周围被染成一片纯白。光亮之大，即使闭眼的三人也觉得耀眼。眼睛没有任何防备的半兽人们困惑地大叫，抬起单手遮住眼睛。

    卡蜜尔与加姆趁隙持武器朝六只半兽人攻击。失去视力的半兽人自然是无力与两人为敌，一转眼便化为魔石。

    努将魔石捡起，总共是两个透明小魔石与四个中魔石。品质也不算上乘，合计约是三万G左右。以闪光瓶一瓶二十万G来计算，损失约为十七万G。不过努认为这是必要花费，若无其事地俯视碎裂的瓶身。

    （嗯，扔出到爆炸为止的时间还挺长的呢。应该不用太过著急。）

    努在确认过闪光虫该以多大的力气诱爆、经过多久才会爆炸后，一面将魔石收入魔术背包，一面牢记刚才的手感。

    接著，三人在其他怪物被闪光引来前离开该处。以低空飞行离开刚才的地点一段时间后，努确认怀表的时间。时间已接近傍晚，因此三人返回起初的黑门，回到公会。

    三人回到公会后立即前往柜台提交唾液更新素质。加姆的等级来到六十三，卡蜜尔为六十九，努升至三十五等。加姆的VIT（体力）从B+变化为A。努则是除LUK（幸运）以外的素质都上升一阶。

    而努也习得名为空气剑与防护罩的技能。攻击技能空气剑是空气刃的上位互换版，风刃的威力与最大范围都高于空气刃。

    防护罩技如其名，就是能展开无法目视的的障壁。在游戏中是白魔道士几乎不可或缺的技能，将防护罩施放于坦克身上是基本中的基本。

    然而这个世界中防护罩多是拿来做为墙壁，并非对人使用。努在神台上观察使用方式后，发现防护罩多是被做成圆顶状的障壁以方便休息时使用。

    虽然努想像游戏时一样以防护罩覆盖加姆全身，但至今还没人用过这个方法。

    （等级也没问题了，明天做最后调整的时候稍微试试看吧。）

    兴致勃勃的努宣布今日解散，与加姆一同回到宿舍。

    

    三人于上午在九十五层进行攻略火龙的最后调整。此刻，努正被新习得的辅助技能防护罩苦恼得七荤八素。

    若想如游戏时那样运用防护罩，就得专注于加姆全身的轮廓并展开防护罩。不过努实在无法将防护罩以飞行技能的形式套在加姆身上。

    （这只能放弃了。）

    即使直接接触沿身体覆盖防护罩也得花上三分钟之久。要以飞行技能做到此事，对现在的努来说几近不可能。

    实际接触身体并要求对方静止不动的话，三分钟便能完成游戏内的防护罩。但努认为这种东西在攻略火龙时派不上用场。如果能在潜入黑门前事先做完倒还好说，可进入黑门后所有技能都会遭到解除。所以势必得在进入后施放。

    然而距离火龙出现只有一分钟左右的空闲，时间根本不够。因此努决定与其他白魔道士一样将防护罩作为休息时使用的技能。因为努事前有把防护罩纳入作战之中，所以对此结果深叹了一口气。

    可相对的，努对辅助与回复技能的研究以透彻至顶点。在半兽人集团面前，卡蜜尔进行龙化，加姆对全体进行挑衅。努凝视龙化卡蜜尔，以白杖进行瞄准。

    「加速术！」

    努的放置型加速术准确设置于卡蜜尔的行进方向，意识浅薄的卡蜜尔因踩到技能而提升AGI。

    放置技能的失败率随每次使用逐渐降低，如今已几乎没有失误。这都是多亏努能单方面预测卡蜜尔动作并准确设置技能的技术所成。

    龙化的素质上升加上能提升一层敏捷性的加速术。此状态下卡蜜尔令人赞叹的素质甚至能与八十层的层主对峙。卡蜜尔以大剑将半兽人集团一一扫过。紧接著看见飞龙与功夫袋鼠的集团后，卡蜜尔的双瞳如爬虫类般闪耀，正打算朝其奔去时。

    「治疗术！卡蜜尔，先撤一会儿！」

    白杖中射出的子弹型治疗术命中，卡蜜尔解除龙化恢复理性，随后便按努的指示暂时撤退。

    龙化卡蜜尔难以将意识分散于战斗以外的事情，所以努的指令也无法传达。因此龙化时卡蜜尔会任意攻击所见的怪物，在加姆拖住怪物前累积仇恨值。不过努却藉由射击式的治疗术来解除原本会持续至怪物全灭的龙化，卡蜜尔的应用空间也随之变广。

    「可以使用龙化喽。」

    「龙化！」

    然后等待加姆累积足够的仇恨值，卡蜜尔进入龙化状态，努以加速术支援。PT的组成时间尚短，三人间仍有些生硬处，但配合已算是十分到为。

    「辛苦了。」

    轻松收拾怪物群后，或许是因为PT运作顺遂而感到开心，面带笑容的卡蜜尔举起手来。加姆可能也是打出心得了，露出还算满意的神情。

    「本来我是打算在此用上防护罩的，但实在太难了。不好意思。」

    「努的上进心真是永无止尽呢。真想让那些大型氏族也学学。」

    「不，我也不是无法理解大型氏族们不能随意横冲直撞的理由。毕竟人数只要一多，麻烦自然也会随之增加……」

    曾在「实况迷宫！」里担任氏族长的努若有所思地忆起。人数尚少时各式管理都很容易，自己身为氏族的一员也相当享受。可随人数增加，总会混进问题儿童。

    先是在野团做出地雷行为且不守规矩的人，不然就是「我得做家事喽！」或是聊及化妆来彰显自己是女性的聊天内容掩盖氏族频道。还有人将氏族分化为高手与新手的两大派阀。大家自然会要求氏族长出面处理这些问题儿童。

    即使是游戏，营运并管理多人数的氏族仍相当辛苦。同样的事情转变为现实后简直让人不敢想像。努对拥有众多族人的氏族深感同情。

    卡蜜尔察觉到努的双瞳失去生气，开口改变话题。

    「不过这龙化中再来个加速术还真是不得了呢。……虽然没什么意识，但我都快被自己的速度迷得神魂颠倒了。这岂不是连狩猎火龙都没问题吗？」

    「嗯，那速度确实相当惊人呢。说真的，这么一来攻略火龙应该是相当轻松才对。」

    「难怪就连那个艾咪也会愿意配合你。这还真是挺快乐的。」

    「咦？也、也是啦，她一开始是常擅自行动没错。她是那么我行我素的人吗？」

    「与其说是我行我素，不如说是喜欢一个人吧。毕竟她总是希望能在鉴定室内工作，在迷宫里侦查敌人时也都是独自负责。」

    「哦？艾咪她？」

    「是啊。不过跟你组队之后就变了呢。」

    卡蜜尔一个眨眼后，露出捉弄他人时的笑容。

    「总之你就好好期待火龙吧，我一定会做出与自己相称的表现。」

    「听起来还真可靠呢。」

    至今为止一直苦战的飞龙也在卡蜜尔熟悉加速龙化后，被她如飞虫般轻松击落。这为她带来相对的自信，少许的傲心也就此萌生。

    努将目光从卡蜜尔身上移开，望向身背大盾的加姆。

    「加姆的大盾似乎也没什么问题呢。」

    「嗯，虽然生疏了许多，但感觉已经找回不少。」

    在神之迷宫刚出现时，加姆最常使用的就是大盾。可自从火力至上主义时代开始，他便转向使用手盾与长剑的组合。怪物的攻击以闪避为主，逼不得已时则以手盾挡下即是其战斗风格。

    然而在知悉坦这个定位后，加姆开始认为大盾应该会较为适合，从五十一层起便改换大盾以逐渐习惯。就结果来说，在更换大盾后做为一个坦的稳定度确实有所增加。

    尽管机动力不如手盾，但大盾与自己引以为傲高达A-的VIT相辅相成，使加姆能接下部分以往只能闪躲的强力攻击。而且战斗时还会常驻能提升一阶VIT的守护，受伤时也会立刻飘来治愈术，所以能安心承受怪物的攻击。

    加姆本人也为了t解坦这个定位该如何运作、该怎么做才能更顺利吸引敌人攻击，在训练场或迷宫的实战中反覆进行摸索。挑起怪物敌对意志的战吼也控制得愈来愈得心应手，技能应用上也不再有所浪费。

    再来就是对努这个补师的信赖也很重要。例如遇到一般人绝对退缩的怪物群。若是以前的PT，只有胆识过人的家伙才敢承受大量怪物的围攻。不过现在的加姆能以云淡风轻的情感去完成任务，心中毫无畏惧。

    至今几乎从未断过的守护与如支援般飞来的治愈术。真遇上坦不完的怪物，努也会以空气刃从旁援护，高价的药水也是毫不犹豫地交给自己判断使用。

    加姆开始为坦这个代替PT成员承受攻击的定位感到自豪，而且也对为自己源源不绝地送上辅助与回复技能的努寄予庞大的信任。加姆心想，如果是这个男人，自己就能安心地将背后交给他。

    而努本人也在使用飞行术判断状况、射击式治疗术、放置式加速术上的造诣也日益精进。在应对龙化卡蜜尔的这项作业中，使技能命中的方法也得以改善，对付火龙的道具也已练习结束。

    龙化配上加速术后获得强大火力的卡蜜尔，再加上守护状态下VIT到达A，安心感更上一层楼的加姆。努确信，只要有这两人定能四平八稳地击败火龙。

    此时，卡蜜尔见到与怪物连战后脸不红气不喘的加姆，心服口服地摇头。

    「加姆也进步了不少呢。我大概已经不是你的对手了。」

    「这是什么话，我怎么可能赢得过卡蜜尔小姐。」

    「七年前或许还很难说，但现在已经不行了。透过这个PT进入迷宫后我很清楚。离开前线后，身体也因年纪而衰退。可别对我抱有太大期待喔。」

    卡蜜尔带苦笑说道。加姆听闻，只能如服从地垂下犬耳。

    「不过我当然也没打算要那么早认输，让我们一起拚尽全力吧。」

    「……我知道了。」

    或许是不太能接受，加姆不甘不愿地点头，随后向努传唱以前不曾提过的卡蜜尔英勇事迹。因故事意外的拢长，努为了让对话告一段落而插嘴。

    「那今天就早点回去进行作战会议吧。明天一早就挑战火龙。」

    「对了，还有那时候──」

    卡蜜尔满脸期待，加姆则是在回应后又立刻开始讲述刚才的故事。努对加姆的反应露出苦笑，一早便从五十九层撤退。

第二卷 神龙人公会长 情报搜集员的眼睛

    起初查觉到三人PT异变的，是拥有压倒性人数的大型氏族，艾尔德烈特乌鸦的情报搜集班。

    艾尔德烈特乌鸦与其他氏族不同，氏族内也有不少探索者之外的族人。道具管理与进货、制作损益计算文件的文书人员。搜集神台与报纸情报的成员、搜集并统物价与街上有利情报的情报搜集员。甚至连专用的装备修理店与娼妓都涵盖其中的大规模氏族也仅此一家。

    然而该氏族最近却整天都在赚钱，完全不挑战火龙，在群众中的人气也开始下降。虽然数年前以第一个击败硬壳蟹的氏族之名广为人知，但之后并没留下特别显眼的成绩，被揶揄为只有人数可取的氏族。

    不过拥有众多种族与职业的探索者且吸收了中坚氏族们创造的战术与有利情报的艾尔德烈特乌鸦，现在也正悄悄地在养精蓄锐。而努的会飞的治愈术与战术，也涵盖于他们掌握的有利情报中。

    进到二十一层后，努的三人PT就时不时会登上五十番台的神台。一开始是著眼于加姆与艾咪两人。乱舞的艾咪与狂犬加姆虽已转职为公会职员，但仍是宝刀未老。两人的装备与战斗方式、技能的使用方法都被担任情报搜集员的男子给详细记录。

    不过在见到努那会飞的治愈术后，搜集员开始将焦点移至努这个人。有个名为白击之翼的中坚氏族曾在PT中加入回复与攻击特化的双人白魔道士。那个氏族曾有一段时间在摸索白魔道士的可能性，也曾使用过会飞的治愈术。

    因为那时会飞的治愈术几乎没有回复能力，被以无实用性为由而放弃。但男子眼中所见，努那会飞的治愈术却是效果拔群。艾咪被女王蜘蛛咬伤的双手在接收到治愈术后便以可目视确认的速度逐渐痊愈。

    会飞的治愈术。男子在确认其可用性后，即刻将努列入重点目标。接著马上找来艾尔德烈特乌鸦的探索者，十军以下的白魔道士进行测试。

    虽然能做到让治愈术飞行，但回复量过于微小，毫无实用性质。为了探究原因，男子抓准努潜入迷宫的时间，进一步著眼于他的动作与使用的道具。

    努使用的白杖不像黑魔团购入的黑杖那般拥有惊人的性能，价格偏高，但仍是大众可及的装备。素质情报也随幸运者之名的扩散而传开，可以确认努并无独有技能。会飞的治愈术的回复力，并非倚靠道具或独有技能。

    搜集员接著转为注意努的一举一动，不过仍旧无法理解会飞的治愈术保有回复力的理由。就在男子因毫无进展而垂头丧气时，族里练习飞行治愈术的PT开始发生变化。

    虽然治愈术仍难以达成，但守护与加速术这类辅助技能的方面已经连十军以下的白魔道士也能做到。因为练习时间尚短，准确性与时效仍不如努。尽管这只能说是赋予术士的下位互换版，不过男子在收到这份辅助技能成功的报告后，仍为自己的情报并非白费而感到欣慰。

    可是治愈术与高阶治愈术却无论怎么练习都没有进展。即使注入最大量的精神力，回复力也只勉强等同草原的药草。而且若是这么做，大部分的白魔道士马上就会因遭受怪物集火而死。

    （……问题究竟是出在哪？）

    情报搜集员深感疑惑，于艾咪脱队改换卡蜜尔加入后继续观察努的PT。这次他开始著眼于加姆以战吼等赚取仇恨值的技能承受大多怪物的攻击，好让卡蜜尔能自由攻击的战术。

    （……原来如此。让高VIT的加姆承受怪物攻击吗？然后以常驻的守护强化。最后由公会长趁隙一举歼灭。）

    在观看神台的观众眼里，即使与大量怪物为敌也面不改色的加姆人气水涨船高。而手握大剑将怪物一一击毙的卡蜜尔也引起大量欢呼。但男子却以冷静的心情持续观察实况。

    （一次对上那么多怪物，即使是加姆也会无暇喝水而死。不过，这时候就是靠那源源不绝的飞行治愈术与守护的援助来挺过去……就算让怪物集中攻击高VIT的队员，没有会飞的治愈术这战术也是白谈吧。）

    若要像加姆一样独自拖住大量怪物，自然就会无暇喝水。即使想模仿，只要无法使用会飞的治愈术，拖怪的探索者肯定是撑不了多久。

    （不过，要是准备两个高VIT的人，让他们轮流承受攻击就能减轻负担。然后再让补师轮流为他们回复的话，应该就能减少药水的使用……这还挺有立刻让底层PT进行尝试的价值呢。）

    男子马上就将这个战术教给造诣仍浅只学会飞行辅助技能的白魔道士所在的PT。该PT虽然在努三人到达五十九层持续运作，但成果不尽理想。原因就出在PT成员们对仇恨值的认知不足。

    该PT的队员们不知道怪物是以仇恨值为基础决定攻击顺序，而且也不晓得治愈术仇恨的存在。

    怪物会锁定攻击者、怪物会锁定强者。他们的知识仅止于此。而且对治愈术仇恨的概念也相当模糊。该PT里没有一个能像努一样简略估计并管理仇恨值，好让怪物不会转向打手与补师的人。

    因此，他们无法立刻像努三人那样在坦、打手、补师等定位中取得良好平衡。

    不过无论是白魔道士的飞行辅助技能或骑士与拳斗士赚取仇恨值的战吼，坦与补师的基础都因男子的指导而著实地成长。情报搜集员也已经掌握赚取仇恨的技能以及治愈术仇恨的情报，所以将其教给该PT。

    可就是打手的部分不太顺利。毕竟打手们至今为止都是我行我素的进行攻击。总之就是透过攻击迅速击倒怪物的这份习惯已刻入骨子，难以撼动。

    如此状况下，坦当然也就无法赚取仇恨值，随后打手遭到攻击，又回到以前四人同时战斗的情况。

    就在男子对无法顺利执行的战术给予意见并下达各种指令时，终于来到努三人挑战火龙的日子。

    

    一早便于加姆宿舍住处的一个房间里醒来，努边洗脸边揉弄惺忪的睡眼。接著努为了不吵醒睡死在沙发上的加姆踮著脚尖轻声走向桌子，拿起加姆买来的报纸回到房里。

    索利特报社的报导至今仍未修正，依然是正常发挥。在那篇假新闻后，索利特报社就时不时以努作为题材，撰写不少鼓吹民众成为正义魔人的报导。

    拜此所赐，努如今的评价已跌至谷底。若没有加姆与卡蜜尔相助，肯定无法组成PT。

    民众阅读新闻后燃起正义之心，公会应该也受到不少抗议与骚扰才是。虽然艾咪的粉丝勉强忍住冲动，但情绪已经激动到努若是出现在自己面前肯定会冲上去揍他的程度。

    那位名为米露露的女性八成也是因采访到虫子探索者后真当艾咪受到努的威胁才会撰写假新闻吧。从最根本的原因来看，也能解释成那群忌妒幸运者的虫子探索者们才是万恶的根源。

    （不过已经无所谓了。）

    他们应该都认为努只要辞去探索者的工作就能万事解决吧？毕竟售出黑杖时已赚取巨额金钱，即使离开迷宫都市也能自由自在地生活吧？

    可事实并非如此。努为了寻找回到日本的线索，不得不攻略神之迷宫。为此更是一定得组成PT，所以现在可说是最差的情况。

    （真是总爱给我找麻烦。）

    努只是想平凡地组成PT攻略神之迷宫而已却处处碰壁。虫子探索者、米露露与民众都令人火大。无论是谁，试图阻挠自己回到日本的人都不可原谅。

    努以不带情感的眼神读过报导后，折起报纸，开始进行对火龙的想像训练。

    时间来到八点，三人于公会集合。身穿内部设置水魔石以增加冷却功能的铠甲，加姆的神情较以往紧张。卡蜜尔则是没什么变化。努背后的魔术背包装满大量的备用装备与药水等物品。

    「早安。」

    「早。」

    「……嗯，早安。」

    见加姆紧张得头上犬耳不停抖动，努虽为其担忧但仍往无人的柜台移动。三人在依旧毫无人气的可怕大叔柜台更新素质卡后组成PT。

    「对了，我们今天会挑战火龙。不介意的话还请看看。」

    「喔哦？是吗？可别吓到漏尿喽！」

    「加姆，他在说你喔。」

    「哈哈哈！不错嘛，挺有胆量的！总之你加油吧，可别穿上太贵的装备喔。」

    听完柜台光头大叔的忠告，努低头行礼，朝魔法阵出发。途中努对紧张的加姆搭话。

    「你好像有点紧张呢。反正又不是非得一次过关才行，放轻松点吧。」

    「说得也是。」

    见加姆口是心非的神情，努拍打加姆的背部打气。

    「请打起精神好吗！看看人家卡蜜尔，那表情就像是要去野餐一样。」

    「我昨天都期待得失眠了呢。」

    「你可别因为睡眠不足而使不出力喔。」

    「怎么可能！」

    卡蜜尔重新背起大剑，以笑脸回应。要是坦崩坏就全完了，努虽然为加姆感到担忧，但还是开口说道：

    「转移至五十九层！」

    三人的身体随这句话化为粒子传送至五十九层。

    倾斜的红土如欢迎三人般反射阳光。环视满是岩石的四周后，努为三人套上飞行术，老样子由卡蜜尔侦查敌人。

    分装完药水后，努将药水细瓶放于坐在地上张开双脚拉筋的加姆身旁。

    「放心吧，只要照常行动就能打赢火龙。」

    「……你昨天说过很多遍了。」

    拉筋结束，加姆将药水装备于腰间，别扭地转头。在昨天的火龙攻略会议中，努不断以各式理论反驳加姆的众多懦弱发言。

    「火龙不过就是大只一点的飞龙罢了，就稍微大那么一点点。」

    「不，那绝不是一点点的问题。是努太奇怪了。说真的，要说你是脑袋少了一根筋都没问题。」

    「怪了，光从等级来看应该是可行才对啊。不过加姆不是也被称为狂犬吗？要说奇怪，我们应该是差不多吧。」

    「不过现在的我显然已经不是狂犬了。顶多只能算是一只因为性格乖僻的饲主而感到困扰的看门狗吧。」

    「哦？是吗？」

    听到双手K腰的加姆无奈地说出这句话，努抬高眉毛。

    「看到火龙时请别吓到漏尿喔。因为太高兴才漏尿可算不上藉口喔！」

    「虽然我不知道你想表达什么，但我还真无法跟你保证不漏尿呢。事实上，初次挑战火龙的PT中似乎总会有一个人漏尿呢。」

    「咦？真的假的？那个人的外号大概会有一阵子都是漏尿仔吧？真可怜。」

    缓解紧张气氛后，努与加姆谈笑了一段时间。正当他们开始担心较以往回来得迟的卡蜜尔时，她便回到此处。

    努将药水交给卡蜜尔，向她探听地形。卡蜜尔忍不住露出笑容回道：

    「已经找到黑门了。就在从这里直直往北前进后的转角附近。」

    「喔哦，那还真不错。毕竟时间永远不嫌多嘛。那我们就一路往黑门前进，顺便打个三场小怪暖暖身吧。」

    「收到。」

    卡蜜尔宛如正要出门买玩具的孩童，迅速将药水装备于腰间。一行人循天空往黑门前进。

    结束闪光瓶与龙息防御动作的最后确认，路上的半兽人与飞龙被轻松击倒。起初动作僵硬的加姆似乎也因逐渐习惯而回到以往的状态。卡蜜尔的攻势较往常猛烈，反倒让人萌生出力过度的隐忧。

    「手环！」（注：手环的前半段日文发音与龙息相似）

    「…………」

    「对不起。」

    原本想缓和气氛的一句话反而把气氛弄僵，努老实地道歉。卡蜜尔或许是情绪过于高涨，于努道歉后开始大笑。

    （加姆应该是没什么问题。卡蜜尔倒有点太过兴奋了呢。到时候要是冲过头就用治疗术解除龙化吧。）

    努一面观察两人的情绪一面为加姆重新套上守护，接著于卡蜜尔的行进路线放上加速术。

    三人击倒功夫袋鼠后，视野内已看得到黑门。卡蜜尔先是确认周遭有无怪物，然后待努的精神力完全恢复再开启黑门。

    「虽然昨天也一再重提，不过我姑且还是做个最终确认。」

    努手持轻食三明治，简略说明攻略火龙的流程。

    「开场我会先上BUFF……不对，我会先施放辅助技能。分别是守护、加速术与飞行术。施放完毕后火龙会从悬崖顶点接近，这时候大多会使用龙息。配合它使用龙息，我会丢出闪光瓶。大家先用红线织成的防火装缩成一团挺过，卡蜜尔再趁火龙失去视力时持铁锤破坏额头上的水晶。待火龙坠地后，就照平常的流程跑。」

    「照你昨天的说法，闪光瓶应该只会扔一次吧？」

    「没错。」

    努一面调整魔术背包好让自己能立刻抽出闪光瓶，一面回答卡蜜尔的问题。

    「虽说不太可能，不过万一闪光瓶失败时，预计会以卡蜜尔为主轴攻击翅膀。再来，如果火龙开幕时没使用龙息，就等到它使用龙息为止。」

    「你还真有自信呢。」

    「不，我只是把瓶子丢到它面前而已。可怕是可怕没错，但应该是不会失败才对。」

    神台上也常上演因害怕火龙而没拿好闪光瓶，导致瓶子在火龙到达前爆发的状况。不过努早已藉由回复与辅助技能可能命中敌人的风险习惯这种压力。

    「加姆的重点基本上就是别死。受重伤时请一定要使用药水。最差的情况下虽然还有复活术可用，可是用过之后我八成会死。」

    「嗯，知道了。」

    加姆再次确认腰间药水的位置，点头回覆。

    「卡蜜尔基本上就是龙化。我希望你停下攻击时会使用治疗术，在此之前都可以自由发挥。可是当我使用治疗术后请一定要停止攻击喔。」

    「没问题，交给我吧！」

    卡蜜尔跃跃欲试地握著背后的大剑回答，努对此感到一丝不安，再次强调。

    「不用赶时间，慢慢将对手确实地打倒就好。千万不能抢快攻击喔。」

    「我知道啦。」

    「……也是，卡蜜尔应该没问题才对。那么距离我精神力回满也还有一段时间，大家先补给水分吧。还有助消化的香蕉也请用。」

    将水壶与香蕉扔给两人后，努从魔术背包取出防火装穿上，接著再次开始整理倒具。闪光瓶、铁锤、蓝绿水。老婆婆赠送的药水也牢牢插在腰间的药水固定环上。

    努的魔术背包是最高级的种类，所以只需心想就能立刻取出想要的东西。不过为了紧急时刻能不慌不忙地取出物品，努反覆默念，确认能否成功取出。

    精神力完全恢复后，努转头望向身穿红线防火装的两人。加姆一脸严肃，卡蜜尔的双眼正闪闪发光。

    「那就出发吧！」

    努静静开启前往六十层的黑门。

第二卷 神龙人公会长 火龙的咆哮

    三人转移至浅钵状的宽广场地后落地。视野内能见到如被斧头劈开般的巨大悬崖耸立远处，悬崖周遭则是延绵不绝的大小山谷。

    「飞行术！守护！加速术！」

    努挥动白杖替包含自己的三人施放辅助技能。加姆与卡蜜尔两人拿起身后武器备战。此时，前方的巨大悬崖间飞出一个红色物体。

    瞬间，彷佛能震撼空气的咆哮袭来。空气的震动宛如悲鸣，悬崖上数不胜数的小石子四散滚下。

    咆哮犹如刺入心脏，使加姆与卡蜜尔全身僵硬。身体由上至下不停颤抖，口内瞬间乾涸的错觉袭向两人。

    压倒性的强者拍动巨大的赤色双翼君临空中。火龙因地盘遭人入侵而发出怒吼。卡蜜尔拿著大剑动也不动。因为她很清楚自己是多么微不足道的存在。

    卡蜜尔被称为与龙最为接近的神龙人。然而她在火龙面前也不过是渺小的存在。就连现在她的膝盖也正因颤抖而差点没崩倒，手臂也打起微弱的冷颤。

    这是龙人的种族特性，透过神台见到火龙时会有一种憧憬与期望挑战的情感。可直接与其对面时才会发现事实并非如此。自己与它完全不同。人类怎么可能胜过那种怪物。而且还仅仅三人。

    当卡蜜尔陷入恐慌时，加姆则是因纯粹的恐惧而僵直。这是弱者对强者的畏惧。这份来自于本能的情感使加姆无法动弹。

    「啊！龙息来喽，请做好准备！」

    在这个情况下，努用一如往常的透彻声音对两人下达指令。对于正面承受过腐烂古龙咆哮的自己来说，火龙的咆哮就只是觉得很吵罢了。

    此时努察觉到两人的现状。努拍打两人肩膀，但两人均无反应。火龙举起细长的脖子瞄准三人，翅膀展开至水平状，准备发起突击。

    努用力抓住加姆从防火装里笔直露出的黑色尾巴。

    「什么？」

    被抓住尾巴的加姆当场跳起，然后慌张地转头。努一脸无言地看著加姆。

    「别吓傻了，快点行动！差不多要来喽。」

    受到努以无奈眼神催促的加姆虽然尚未冷静，可双眼已紧盯著如蛇类般飘动身体滑翔袭来的火龙。加姆动起自己刚才宛如被鬼压床而无法动弹的手，披上防火装并收起尾巴。努接著出手拍打仍僵住不动的卡蜜尔的脸颊。

    「卡蜜尔？」

    「……放弃吧。这是要怎么打赢？」

    心不在焉的卡蜜尔蹦出一句话，全身瘫软地瘫坐在地。眼前那总是自信满满的卡蜜尔一转眼变得犹如街上的姑娘，努大吃一惊。

    「嗯？你、你这是怎么了？你不是这种类型的女人吧？」

    「……只靠三个人是绝对赢不的。」

    「咦？至少也试试再说嘛！你不是一直都散发出一种宛如战斗民族的感觉吗！」

    「…………」

    正因卡蜜尔是个不上不下的神龙人，所以她以本能察觉到无法胜过火龙，内心早已放弃。仅仅三人。怎么可能只靠自己就打败火龙。而且加姆也不可能独自压制住那种怪物。这些想法在卡蜜尔心中卷起漩涡。

    即使摇晃卡蜜尔肩膀，她也如昏厥般毫无反应。努将手轻轻放开。

    （这还真是出乎意料呢。以前倒是完全看不出她有这么懦弱啊。）

    没料到自信满满的卡蜜尔竟然会无法派上用场，努立刻转换心情，淡淡地卸下她的武器。然后用防火装包裹蹲下的卡蜜尔。

    滑翔中的火龙，喉咙已发出红光。努从魔术背包中取出闪光瓶后大喊。

    「要丢闪光瓶喽！龙息！」

    努站在口中不断漏出火焰朝自己逐渐接近的火龙前方。接著用力摇晃闪光瓶并扔出。火龙喷出足以烧尽地面的火焰。

    努立刻以长袖防火装紧紧包覆身体，随后抱住卡蜜尔以确保她能抵御火龙的龙息。

    宛如强风吹来的声音与背后的微热再加上转头闭眼也能感受到的光芒。努在三者夹击下的情况下挺住十秒后，龙息结束。

    闪光瓶顺利在火龙眼前引爆。因此暂时失去视力的火龙拍动翅膀停留于空中，闭起双眼如警戒般左右晃动修长的脖子。

    见蹲坐的卡蜜尔判断她仍无法移动后，努从魔术背包里取出铁槌，亲自朝火龙接近。

    努逐渐接近全身细长的火龙。它拥有如蛇类般细长的头尾。四只脚各有三个黑爪。纤细的身体上工整地布满红色细鳞。努一步步逼近火龙的脸部。

    嘴巴之大若是张口必能直接将努吞入。努在通过时因近距离听到火龙的呼吸声而吓得背脊直竖。发现额头上的小型水晶后，努用力握紧持铁锤的右手。

    不过火龙不停晃动头部，水晶不易瞄准。与其像神台实况那样靠近后敲碎，不如跨上额头再敲会较为保险，努如此判断并下定决心。若在卡蜜尔无法动弹的情况下没能成功敲碎水晶，便再也没有手段能对付自由飞舞于空中的火龙。

    努再次下定决心，对自己重新施放加速术，奋力飞向火龙额头。

    以膝盖降落于火龙额头的努马上单手举起铁锤挥下。铁锤命中水晶中心后，火龙惊人的咆哮向努袭来。努因大音量而失去平衡，从火龙的额头上如被刮飞般以飞行状态后退。

    火龙张开大嘴朝努咬来，努的面前迎来一排感觉连岩石都能咬碎的尖锐牙齿。努将白杖指向火龙口中。

    「空气剑！」

    努朝嘴巴内部轰出最大火力的空气剑。趁火龙因口内受到轻微撕裂伤而退缩时，努赶紧逃回地面。

    努一面摩擦不寒而栗的肌肤，一面目送失去水晶之力的火龙朝地面滑翔的景致。住耳朵的努随后以摇摇晃晃的可笑姿势降落于地面，脚踝也跟著扭到。

    「痛！」

    左脚踝扭伤的努因疼痛而在地面打转。听力也尚未恢复，只有模糊知觉的努有好一阵子都无法站起。

    「战嚎！」

    加姆朝因水晶碎裂而失去飞行能力的火龙敲响大盾与铠甲。火龙受战嚎的声音影响，将视线转向加姆。

    耳鸣结束后努晃了晃头，对自己降落时受伤的脚踝施放治愈术，然后奔向仍无力站起的卡蜜尔。游戏中并无恐慌状态，可龙化也是相同道理。保险起见，努对卡蜜尔施放治疗术。

    虽然不知效果如何，但努感觉卡蜜尔的双瞳渐渐恢复力量。他以开朗的声音对卡蜜尔搭话。

    「还好吗？」

    「没、没问题！」

    卡蜜尔捡起掉落的大剑，以孱弱颤抖的双腿站起。任谁看了都知道她无法战斗。见卡蜜尔试图勉强站起，努压住她的肩膀并安慰她。

    「守护！嗯，看起来还很有问题呢。总之请你先提防龙息，在旁边稍微看看学学吧。」

    「我、我可以……」

    「刚好可以热身一下。毕竟你要是突然龙化我怕自己会跟不上。」

    努边说边为卡蜜尔披上防火装，对加姆施放飞行守护。努接著对卡蜜尔露出笑容，好让嘴唇不停颤抖的卡蜜尔安心。随后以飞行术浮起，朝正在反方向走位的加姆靠近。

    卡蜜尔无力抵抗久违感受到的恐惧情感，而且也仍未完全相信两人。两个原因相乘之下，卡蜜尔的身体如石头般无法动弹。

    相较于她，加姆起初虽因恐惧而僵直，但他对努抱有庞大的信赖感。所以即使置身于火龙之前，恐惧也不至于使自己完全僵硬。

    火龙以后方的双脚站起，如长鞭般甩动尾巴。尽管加姆以双手持盾防御，仍因无法抵御而被弹飞。双脚虽于岩地上磨擦，可加姆并未倒下。

    「盾牌投掷！」

    加姆扔出大盾。盾牌命中火龙的右后腿后被轻易弹开，飞回加姆手中。火龙面向加姆开始吸气。

    「龙息！」

    灼热的气息随努的叫声同时从火龙嘴里喷出。加姆将身上的防火装牢牢披起，背对龙息。火焰以烤焦对方的气势袭向加姆。

    火龙在持续喷出龙息十五秒左右的时候，如咬断火焰般结束龙息。

    「战吼！」

    加姆翻起披在身上的防火装，释放红色斗气。火龙因脚下遭斗气覆盖，发出极度激昂的怒吼。

    「治愈术！」

    努从稍远处施放治愈术治疗加姆全身。火龙以四脚贴地爬行的方式朝加姆逼近。四支脚前端的黑爪掠过地面时发出喀喀声响。

    努已提前告诫加姆避免直接承受咬击与爪子的斩击。加姆以大盾接下火龙以四脚袭来并挥动前脚利爪施放的斩击。

    加姆如小石子般惨遭踢飞，脚上装备的铁靴与地面磨擦产生高频声响。踉跄的加姆重整态势，再次与火龙对峙。

    无论是尾巴如长鞭的打击或前脚的猛抓，加姆皆以大盾抵挡，然后连翻带滚的被打飞。但加姆绝不倒地。每每被击飞后加姆都重新站起，立刻面向火龙。

    见到被击飞多次也仍傲慢站起与自己对峙的加姆，火龙再次发出激昂的怒吼。火龙抬起前脚试图踩扁加姆，但加姆避开前脚的踩踏。

    努对不断承受攻击的加姆持续施以会飞的守护与治愈术。每当火龙将视线转向努，加姆就会对其施放盾牌投掷与战吼来引起火龙注意。

    同样的循环持续一段时间。加姆躲过火龙先缩起细长脖子后如长枪般刺出的咬击，在努喊出龙息的同时以防火装抵御翻腾而来的热浪。

    时间又经过数十分钟，努自魔术背包内取出水壶，从空中靠近加姆并发动技能。

    「防护罩！」

    透明的墙壁状防护罩于加姆与火龙间展开，火龙因突然出现的障壁而退缩。然而，这个防护罩其实仅需火龙一击就会崩坏。

    防御那仅仅一击的障壁为加姆制造出喘气的时机。努让与火龙拉开距离的加姆饮水，并于发现加姆呼吸稍有急促后施放治疗术。

    火龙以爪子的斩击将防护罩如薄纸般撕裂。努收回水壶，拍了一下加姆的背替他打气，再次目送加姆出征。

    （没问题。这个状况下加姆不会倒，回复也来得及。）

    加姆身为坦的功能已被发挥得淋漓尽致。至少在两人不发生失误的状况下，战斗是绝对不可能会输。

    但是也无法打赢。仅靠加姆的火力不够，努若是转向攻击又会难以管控仇恨值，蓝水的使用量也会加剧。若没打手便没有胜机。

    努朝卡蜜尔所在的方向望去，只见她正手持大剑飞往自己下方。两人与火龙对战数十分钟的勇姿，让卡蜜尔燃起勇气。

    「卡蜜尔！你已经没事了吗？」

    「不好意思，让你见到没用的一面了。」

    「嗯？喔哦，你是说睡眠不足已经没问题了吗？」

    「……当然！」

    努对低头的卡蜜尔以坏心眼的笑容断言，卡蜜尔则以往常那自信满满的声音回应。努见状感到安心。条件已经集齐，胜负从现在开始。努以猎人的眼神瞪向火龙。

第二卷 神龙人公会长 龙化解放

    卡蜜尔复活后又过了三个小时。加姆这个不倒的坦再加上卡蜜尔这个愿意听从指令的打手。拜两人所赐，努感到心有余力。

    卡蜜尔持大剑飞行窥探火龙的动作。逐渐习惯火龙攻击的加姆则开始能抑制多余出力，不见半分疲惫。虽然曾有一次遭火龙细长的尾巴直击而撞击岩石导致手臂骨折，除此之外过程中并无受到严重打击。

    努喝下细瓶内约一半的蓝水，展开防护罩好让加姆休息。蓝水的消耗速率约是一小时一瓶，剩余的靠自然恢复就够。

    努从魔术背包中取出水壶与盐糖交给加姆。于加姆饮水吃糖时，努以毛巾轻轻擦拭加姆因汗水湿透的头发，为他补充冷却铠甲用的水魔石。

    火龙以冲撞破坏防护罩并袭来。努施放完治疗术后便离开该地。加姆紧接著以战嚎累积火龙的仇恨值。

    基本上所有攻击皆以大盾抵御，唯有踩踏与咬击是选择闪躲。时不时见有机可乘，加姆就会持剑集中攻击前脚。而卡蜜尔则是在努用手做出指令后飞近火龙，试图以大剑截断火龙的尾巴。

    努在判断火龙攻击模式中的尾巴捆绑相当危险后，要求卡蜜尔锁定尾巴攻击。火龙尾巴的根部因布满厚鳞而难以给予伤害，不过在为期两小时的定期攻击下，根部的硬鳞也逐渐遭到碾碎。

    如果卡蜜尔有发动龙化，现在尾巴应该已经断了吧。卡蜜尔目前处于不能使用龙化的状态。似乎是对火龙的恐惧仍有影响，所以无法发动。

    努因难得练成的放置式技能无用武之地而感到失落，而且自己也备有编入龙化的作战，当下状况著实可惜。但努无法责备满脸歉意的卡蜜尔，仅以笑容向她表示没有问题。

    实际上，原本是预计以艾咪作为打手来突破火龙。这么一想，即使是尚未龙化的卡蜜尔也拥有较高火力，所以不亏反赚。努切换至乐观思考模式。

    听到努的安慰，卡蜜尔对自己感到相当惭愧。正在攻击尾巴的卡蜜尔不甘地咬牙切齿。与两人相比，自己真是太没用了。这份心情满溢心头。

    现在也是多亏加姆牢牢牵制火龙，卡蜜尔才一次也没遇到瞄准自己而来的认真攻击。即使差点被尾巴甩到、差点被后脚踢到，火龙的双眼几乎是紧盯加姆不放。就算视线偶尔飘向努或卡蜜尔，加姆也会立刻赚取仇恨值。

    原来伙伴是这么可靠的存在啊，挥下大剑的卡蜜尔心想。

    早些时日在峡谷遇到大量怪物时的四连战。卡蜜尔在第三战时就认为PT会崩毁，不顾前后以龙化全力奋战。然而拖住大量怪物的加姆却怎么打都不会倒，努的辅助技能也未曾间断。而且才刚注意到自己受伤时伤口便已经痊愈。结果与卡蜜尔的预想恰好相反，一行人在谁也没死的状况下轻松突破四连战。

    自卡蜜尔当年潜入迷宫以来，她未曾对同伴感到如此安心过。对卡蜜尔来说，同伴不过是一群跟著自己前进的人。

    至今从未有人能与龙化的自己并列。卡蜜尔总是打头阵的那个人，伙伴们会随后跟来。即使是她的丈夫也不例外。她获得无上的名誉，也心醉于名誉。卡蜜尔将这份名誉与PT队员以及氏族成员一同分享。

    但从没有一个人能真正与她分享这份感受。卡蜜尔是氏族的核心，也是王牌打手，可她同时也感到孤独。就算有在身后追随自己的同伴，也没有能托付彼此的伙伴。

    但经过那次四连战后，卡蜜尔心想自己可能已经找到那些伙伴了。

    然而，即使她内心如此，来到火龙面前后卡蜜尔仍突然变得无法信赖两人。自己因认为赢不过那种怪物而像只小白兔般颤抖时，两人却能若无其事地与火龙交锋。而派不上用场的自己却是受到帮助的那方。

    我没办法龙化。听到这句话，努只是笑著挥手表示没关系。如他所说，与火龙的战斗已持续许久。她对努的发言感到安心，但也同时感到悲伤与不甘。

    加姆已经被火龙击飞数十次，其中还一度因受到火龙的尾巴捆绑而身负重伤。但加姆并无受挫，仍与强大的火龙对战。

    努也是如此。他顺利代替卡蜜尔敲碎水晶，如今也一面观察火龙的动作，一面不让辅助技能间断。就只有自己在扯大家的后腿。这样真的可以吗？卡蜜尔扪心自问，振奋自己。

    自己曾有过一群跟在身后的伙伴，但现在的伙伴就在身旁与自己一同奔跑。

    所以自己也不该停下脚步，卡蜜尔开口说道：

    「龙化！」

    遍布于卡蜜尔身上的红色鳞片溢出光芒。光芒不再如以往淡薄，如今有如太阳般耀眼。

    红色的瞳孔与头发染上一抹深红。背后长出一对卷起大气的红色双翼。卡蜜尔如解放自己体内力量般放声大喊，持大剑朝火龙的尾巴挥下。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挥落的大剑压裂先前砸扁的鳞片。火龙因突如其来的强大攻击而转头看向卡蜜尔。但现在的卡蜜尔已不再害怕火龙的视线。

    「重──斩！」

    卡蜜尔以双手举起大剑，再次挥下。余波在她的心中荡漾。大剑贯穿尾巴，剑压将肌肉截断后剑身敲击地面。

    火龙的细长尾巴被完整切断，它因初次感受到的剧烈疼痛而退缩。火龙如爬行般蠕动身体移动至他处。

    不同以往的龙化，卡蜜尔意识鲜明。这份犹如乌云散去的感觉让卡蜜尔不禁露出微笑。卡蜜尔驱动这满溢全能感的身体，朝火龙继续追击。

    

    「治疗术！加姆，请赚取仇恨值！」

    「战吼！」

    火龙以龙息燃烧自己尾巴根部血流成河的伤口，因疼痛而发出模糊的叫声。而

    它的金色双眼正因愤怒而充血。

    卡蜜尔因截断龙尾而累积大量仇恨值，若再累积下去会相当不妙。因此，努为了解除龙化而朝前去追击的卡蜜尔射出治疗术。加姆也接著对火龙使出战吼，但火龙仍未解除对卡蜜尔的敌意。

    然而这时卡蜜尔却轻巧地往旁边一闪，避开努的治疗术。正当为此感到吃惊的努打算再次射出治疗术时，卡蜜尔向努挥手。

    （……这是，有意识吗？）

    龙化能提升除LUK外的所有素质，取而代之的是会陷入狂暴化。这是卡蜜尔所提过的独有技能──龙化的效果，努也曾亲眼见证。龙化状态下卡蜜尔会残存些许意识，但无法完成复杂的问答。

    不过现在的卡蜜尔彷佛在诉说无须担心般，正从远方朝自己做手势。此时，已堵住尾巴伤口的火龙开始以巴不得啃掉卡蜜尔的气势用双脚站立移动。

    虽说敲碎额上水晶能减弱飞行能力，但此处是指长时间飞行，并不是说火龙就因此完全无法飞行。火龙将爪子插入岩石攀上悬崖后往崖壁一蹬，朝空中的卡蜜尔袭去。

    卡蜜尔如踹了空气一脚般急速朝地面下降闪避。飞舞于空中的火龙将双翼水平展开，追向逃往地面的卡蜜尔。

    「战吼！战嚎！盾牌投掷！」

    加姆获得努使用蓝水的许可后喝下半罐药水，从自身发出红色波动冲击火龙。接著以盾牌敲击铠甲发出声响，再将仍在震动的盾牌瞄准火龙的面部扔出。

    被带有战嚎声响的盾牌命中头上的角，火龙的听觉受到影响。加姆因将所有精神力以最大量灌入技能而有股倦怠感，于是以蓝水将其治愈。

    「龙息！」

    火龙在空中吸气后，边朝地面喷洒火焰边降落。加姆虽以防火装进行防御，但防火装被火龙著地时吹来的风压卷起，因此受到部分龙息的伤害。

    不过加姆的VIT在守护加持下是A。即使不穿防火装吃下龙息，他也能挺过伤害，维持在勉强能动的状态。他毫不在意脸颊烧伤，拨开长袍、架起大盾。

    「治愈术！」

    加姆的烧伤因努的治愈术痊愈。几乎完全失去尾巴的火龙或许是因为失去平衡的关系，双脚步行的动作显得有些生硬。火龙将视线再次转回加姆身上。

    努对加姆施放完守护后，靠近仍维持龙化状态向地表降落的卡蜜尔。察觉到努朝自己靠近，卡蜜尔以笑容相迎。

    「我说，你听得懂我在说什么吗？」

    「问这什么话，你当我是傻子吗？我怎么可能听不懂人话？」

    「我不是那个意思。你现在不是龙化状态吗？怎么还能这么对答如流呢？」

    「不知道。不过这不是好事吗？」

    「在战斗中进化了吗……」

    努一面心想这人还真的像是战斗民族呢，一面移动至能看到加姆的位置。卡蜜尔开心地张开双手，随后又将双手紧抱于胸前。

    「大概是拖你们的福吧，谢谢。」

    「拖我们的福？」

    「不，当我没说。话说回来，还要再等吗？已经可以了吧？我好想赶快测试一下这股力量。」

    「治疗术！」

    「啊！」

    见呼吸急促的卡蜜尔嘴里默念不稳的发言朝自己靠近，努暂且先对她施放治疗术。治疗术能解除龙化的效果似乎是维持不变，卡蜜尔闪闪发光的红色鳞片随即恢复正常，背后的翅膀也在黑化后脱落。

    「哎……结束了。」

    「不，你这是在想什么啊？怎么会突然龙化砍断火龙的尾巴呢？真是吓死我了，这样做很伤心脏的。」

    「……稍微夸我一下有什么关系嘛！」

    努一面以眼角余光确认加姆的状况，一面以神似虐待狂的眼神看向别扭地将大剑插入地面的卡蜜尔。

    「要是你一开始没吓到漏尿我可能就会称赞你几句呢。」

    「吓、吓是有吓到没错，可是我才没漏尿呢！你看！」

    努无视拉扯皮裤给自己看的卡蜜尔，以飞行治愈术命中加姆左手。因卡蜜尔仍持续纠缠自己，努敷衍地安抚她后对她下达指示。

    「请你三分钟后再使用龙化。下次请对准双翼打。毕竟那个龙化也有可能是刚好成功而已，所以你如果还有意识就请对我挥手示意。」

    「……知道了。」

    「咦？你的裤子是不是有点湿？」

    「这是汗水啦！是这汗水！」

    「是，你说得是。」

    听见努的质疑，卡蜜尔慌张地遮住裤子。努贴心地离开她，与加姆缩短距离，为达成最完善的支援而绷紧神经。

第二卷 神龙人公会长 狂犬再临

    距离卡蜜尔能在龙化状态下保持意识又过了四个小时。如今的她能以更鲜明的意识踩上放置型加速术。无论是她的动作或火力都相当惊人。

    三个小时就把火龙的双翼伤得千疮百孔，火龙脸上也出现从半只眼睛延伸至嘴巴的裂痕。黑爪则已有数根遭卡蜜尔切落，修长的侧腹更是被开了个洞。受到以上伤害而进入发狂状态的火龙目前正在连续进行无差别攻击。

    努与卡蜜尔以防火装抵御龙息的攻击。不过加姆的防火装因跌倒与龙爪造成的伤害而受损，破洞随处可见。死是不会死，但加姆只要一受到龙息攻击便会烧伤。每被攻击一次，努便补他一次。

    而且攻击也不只有龙息。有时是以巨大的细长躯体攀地辗压而来、有时是用能轻易切开岩石的黑爪挥向三人。而最为棘手的便是在缩紧脖子后如箭矢般射出的咬击。咬击不仅速度惊人，若是命中甚至连加姆也可能会被秒杀。目前火龙正无差别地使出这项攻击，所以三人都不敢大意。

    卡蜜尔踏上努的放置式加速术后，试图接近正展开无差别攻击的受伤火龙。虽然她从失去视力的眼睛那侧逼近，打算以大剑攻击脖子，可途中却被火龙察觉并加以牵制。

    尽管卡蜜尔想再毁掉另一只眼睛，但火龙对朝脸部袭来的攻击采取最高警戒，所以难有机会出手。而且卡蜜尔本身似乎也因连续龙化的影响导致动作开始迟钝，还曾吃了一记不轻的反击而身受重伤。

    当时努因仇恨控管的关系让卡蜜尔喝下老婆婆赠送的药水，效果惊为天人。

    老婆婆特别制作的绿色药水是大量使用野外迷宫取得的稀有素材制成。拜该药水所赐，卡蜜尔才能立即痊愈返回战线，努因此打从心底感谢老婆婆。

    然而三人潜入六十层后与火龙已缠斗八小时之久，就连没什么动作的努也逐渐感到疲劳。

    而一人挑起大任坦怪至今的加姆也状况不佳。尽管有治愈术与治疗术支援，但长达八小时的战斗已让集中力开始涣散。从受伤次数明显增加的状况来看便一目t然。

    虽已替换过三次受损装备，可是大盾又逐渐产生凹陷。即使努备有为数不少的装备，但为了腾出交换时间却不得不使用防护罩。

    努早预测这次的火龙战会花上不少时间。所以为减轻加姆负担，虽说只有十秒，他还是每三十分钟便以防护罩为加姆穿插休息时间。而且也会在不超过仇恨范围的程度下替加姆施放治疗术等技能。

    然而就算有治疗术与治愈术也治不好精神面的问题。治疗术是解除异常状态的技能。疲劳状态确实归属异常状态，但治疗术也不可能完全治愈八小时积累而来的疲劳感。

    再加上时间与预定的六小时相比，已延长两小时之久。算上卡蜜尔的问题，仍然是花上太多时间，这份负担被推到加姆身上。考虑到卡蜜尔若遭受火龙攻击可能会再次陷入不良状态而过分抑制攻击也是原因之一。努深刻反省。

    八小时不停承受火龙攻击的加姆的身心逐渐遭到侵蚀，早已超过极限。

    （这不太妙呢。）

    努没将内心想法反映到脸上，淡淡地朝加姆发送守护好让他继续撑住。顽强的火龙与加姆的体力极限。与预想相违的展开使努感到困惑。

    努将卡蜜尔的攻击透过自身估计化为游戏素质，再从火龙的血量扣除，计算残存体力。虽因一开始的问题而导致计算失准以久，可取回龙化后的卡蜜尔已补齐失去的火力。

    在努的计算中火龙早该一命呜呼，但火龙毫无衰弱的样子甚至让人产生它是否能永续运动的错觉。火龙在数度流血时皆以火焰灼烧伤口进行粗暴的紧急治疗。该行为使出血被控制在最低限度，预防体力耗损。

    火龙明显已开始衰弱，这毫无疑问。它理应已是风中残烛，不过它的动作却只有些许迟钝，尚非能够大意的状况。尤其是努的VIT无论承受任何攻击都难以避免重伤，所以他更有聚精汇神的必要。

    尽管心里想为长时间坦怪的加姆尽早击败火龙，可现在发起总攻击也仍有无法一口气收拾火龙的可能性。单看帐面数值是绝对可行，但看到火龙的样子后努无法断言。

    该继续战斗还是三人力拼一波？努开始迷惘。而就在努决定请教两人意见，为加姆重新套上守护的下个瞬间。

    加姆突然倒下。见到加姆随短剑掉落的清脆声响倒下，努睁大双眼。

    地面满是火龙黑爪造成的坑洞。加姆因疏于注意脚边而被坑洞绊倒。

    「加姆！」

    ──加姆头上划过巨大龙脚的黑影。

    火龙的前脚袭来，加姆的身影因这记挥击而消失。

    大地陷落。火龙再次抬起前脚。努迅速挥动白杖。

    「高阶治愈术！卡蜜尔！攻击火龙的前脚！高阶治愈术！」

    在火龙抬起前脚的瞬间，努将高阶治愈术以子弹的形式射向加姆。接著前脚再次落下。火龙拚尽吃奶的力气大叫，三度朝加姆踩下。每当迎来火龙抬起前脚的空隙，努便射出高阶治愈术。

    卡蜜尔收到努的指示朝火龙振翅飞去。火龙如发狂般抬起前脚。手持大剑的卡蜜尔一刀划过，鲜血飞舞天际。

    火龙大叫并退缩。努确认陷落的地面没有粒子飘出，从上方窥视坑洞。坑里能见到正以大盾保护自己头部的加姆。

    努在确认火龙将敌意转向卡蜜尔后，于卡蜜尔的行进方向放置加速术。

    「卡蜜尔！专心闪躲！别死喔！」

    下达指示后，努以飞行术漂浮朝洞窟降下，靠近加姆身旁。

    加姆嘴里吐出大量鲜血。努推测加姆内脏恐怕已遭破坏，因此以手触碰加姆腹部并施放高阶治愈术。努接著打开自己腰间的绿水，倒入加姆口中。

    不久后，加姆伤势似乎已有好转，他拔出埋入地面的双臂，缓缓起身。

    「你、你还好吗？」

    加姆恰似噎到般一咳，吐出深红色的血液与断裂的牙齿，然后站起。银色的铠甲被自己的鲜血染红。努见状虽感到些许害怕，但仍对他做出提案。

    「我们接下来就全军动员吧！不用再坦怪也没关系了！」

    听到努的话，加姆自力将扭向一旁的左手臂凹回来，再把左手手指硬折回正确方向。这听了就痛的声音吓得努颜面神经失调。

    加姆虽然想饮用腰间的药水，但内容物因抗冲击的瓶身破损而漏至地面。努取出自己腰间的绿水交给加姆后，他立刻喝下。加姆将还剩半瓶的绿水还给努，转动手臂与手指确认知觉是否恢复。

    「那么就上吧！」

    语毕，努正要以飞行术浮起时，加姆用力抓住他的肩膀。比浮力更大的握力使努失去平衡。

    「为什么不用再坦了？」

    「嗯？」

    「让我做到最后一刻吧。」

    被加姆如妖怪的目光盯住，努差点就不小心漏出一声悲鸣。加姆松开放在努肩上的手，身穿仍在滴血的铠甲以飞行术浮起。

    「你这一抓让我清醒了。坦就交给你喽！」

    「是！」

    「背后就交给我吧。」

    加姆在对话结束的同时飞出，以消耗最大精神力的战吼包覆正在袭击卡蜜尔的火龙。

    「放马过来！」

    似乎是喉咙里仍有残血，加姆以有点沙哑的声音大喊。宛如是在呼应加姆的声音，正在追赶卡蜜尔的火龙放声大叫，转头与加姆相向。

    就在火龙因困惑而眼神游移地观察卡蜜尔与刚从洞窟爬出的努时。

    大盾的下半部如深掘般刺入火龙已失去视力的眼球。仍残留战嚎震动的大盾震撼火龙的头颅。

    「你的对手是我！」

    加姆以左手接住飞回的盾牌。加姆的嘴角因高兴而上扬，露出宛如猎犬将猎物逼入绝境时的眼神。

    火龙就像是有听见加姆的挑衅一样，张开大嘴吼叫，以四脚快步突袭。

    在空中拚命闪躲火龙攻击的卡蜜尔降落于刚爬上洞穴的努身旁。这短暂的时间内，卡蜜尔已流下一身令人不适的黏人汗水。

    「加姆还真厉害呢。虽说我本来就已经觉得他不简单了……」

    「他是我们队上自傲的坦。」

    看到努骄傲抬起下巴的样子，卡蜜尔以苦笑回应后，放眼凝视正拖住火龙的加姆。

    「不过努也很厉害喔。」

    「那还真是多谢夸奖。守护！」

    努边聊天边计算守护的时间，朝加姆发出土黄色气体。

    「多亏加姆的努力，应该能安全获胜才对。接下来也一样是以往的调调……千万别因为『它变弱了！我能干掉它！』之类的想法暴冲喔！你要是这么做，我是真的会生气。」

    「哪可能。我可从没想过能一个人赢过那种怪物喔。」

    「嗯，那就好。那么请注意别累积过多仇恨值，稳稳地打喔。」

    「没问题！」

    语毕，卡蜜尔持大剑飞出，努在其行进方向放置加速术。一口气加快速度的卡蜜尔朝火龙的后脚斩去。

    其后又三十分钟过去。加姆牵制火龙、卡蜜尔持续进行不累积过多仇恨值的攻击，努则是不停飞送辅助与回复技能。

    而濒死的火龙如今以四脚瘫倒于地面。努对位处于火龙上空的卡蜜尔以手势下达指示。

    「……上吧！」

    「破盔斩！」

    火龙细长的脖子。朝下方架起大剑后，龙化状态的卡蜜尔全身缠绕蓝色气体，将大剑对准脖子由上方挥落。

    火龙的脖子遭截断，龙头落地。吐出舌头的火龙首级滚至努的面前。

    火龙的身体随后开始渗出红色粒子。宛如是来迎接三人的黑门，随不明的碎裂声出现。

    「……太好了！」

    努摆出胜利姿势。接著朝一旁大盾掉至地面的加姆举起双手。加姆察觉到努举手的用意并露出笑容。

    「YEAH！」

    两人这次总算做出完美的击掌。随后，将大剑扔至一旁的卡蜜尔飞扑而来，将两人扑倒在地。

第二卷 神龙人公会长 观众的欢喜

    早上八点。多数劳工都还在通勤路上。从远方就能看到的巨大神台一番台飘于空中，神台上映有努的三人PT探索五十九层的影像。

    数年前有个在大型氏族中鹤立鸡群的氏族。该氏族的核心卡蜜尔对峡谷的构造驾轻就熟，迅速发现黑门。卡蜜尔拥有姑娘们憧憬的身高与曼妙身材，但与外表的印象相反，她总是手持大剑将怪物们一一击倒。吸引观众目光的战斗身影与原有的人气相加，让她的支持者为数众多。

    再加上最近常与众多怪物对峙却绝不倒下的狂犬加姆也引起不少话题。只要加姆出现在神台上，妇女与姑娘们便会响起尖锐的欢声。

    反观努只是在后方挥杖施放回复与辅助技能，而且还以一副了不起的口气下达指令。在索利特报社的报导推波助澜下，观众间的评价是粪土不如。

    大多数的观众都认为三人能来到五十九层是托加姆与卡蜜尔的福。虽有一部份观众被努稀奇的飞行技能所吸引，但因假新闻一事影响，印象终究不好，所以没公开称赞。

    不过观众中也有一群长年观看神台，比低阶探索者们更有知识的迷宫狂热者存在。在这群人当中，努的评价倒不算差。

    再说，溪谷与峡谷地区本该由最大人数的五人PT来挑战。撇除溪谷不说，从五十六层后的峡谷地区开始多有连战，连中坚氏族中有名的五人PT也时不时会全灭。

    光是以三人PT挑战峡谷并来到五十九层就相当值得赞赏。就算卡蜜尔与加姆再强，努如果太弱，PT内的死亡次数就会相当显眼。然而却没人看过这三人PT出现死人的状况。

    再来就是努的三种飞行技能。土黄色的守护、蓝色的加速术、绿色的治愈术。技能从手杖发出后精准地朝加姆与卡蜜尔飞去。即使正与怪物交战中也能准确命中视野外两人的三色技能在迷宫狂热者的伙伴中受到不少赞美。

    时间来到九点以后。劳工们已开始在各自的职场办事。一番台的主要观众剩下妇女、小孩及刚好休假的劳工。在场无人不为三人PT进入六十层黑门而感到吃惊。观众还以为他们肯定跟艾尔德烈特乌鸦一样不会挑战六十层。

    「咦？那些人进去了？」

    「三人都是第一次吧？应该只是进去看看而已。」

    「不，如果只是看看应该要穿廉价装备才对。卡蜜尔那把大剑是认真的。」

    「说不定她就算试水温也想用最好的武器拚拚看啊？」

    「啊，我赌他们会死在一开始的龙息，输的请午餐喔。」

    「同上。」

    「那我赌第二次龙息吧。都有穿防火装，少说会活一个人吧。」

    「你说什么？加姆的话肯定能撑过三次。免费午餐就由我收下喽。」

    「反正咆哮就能搞死他们了吧。」

    迷宫狂热者们喜孜孜地在暗地里讨论。妇女们惊讶地掩住嘴巴，小孩们则因能看见火龙而举手狂喜。一番台附近的人群开始骚动，众人开始注目于随进入黑门后化为粒子的三人PT。

    最近挑战火龙的氏族只有金狼人率领的金色旋律。拥有最多成员的艾尔德烈特乌鸦除了狩猎飞龙外什么都不干。大型氏族中人数偏少仅有十多人的黑魔团则为了填补先前讨伐火龙时产生的钜额亏损而整天都在接受索利特报社的采访。

    因此观众们仅能在金色旋律攻略时见到火龙的身影。即使大家都预想战斗会立刻结束，一番台前排的观众们仍是兴奋难耐地仰望神台。连因努的恶评而没兴趣的观众们也突然改变想法开始观看一番台。

    进入六十层，努为全员施放辅助技能后，如蛇般晃动细长身体的火龙从山谷间飞出。初次听到的人肯定会感到害怕的咆哮随后响起。妇女与孩童间传出数声悲鸣。其他人则像是在看烟火般出声欢呼。

    首次挑战的氏族大多会因为咆哮而无法动弹，随后被龙息烧死。观众望向三人，心想他们大概也是如此。

    如观众的预想，卡蜜尔与加姆满脸铁青，僵直发抖。但努只是嫌大声所以住单边耳朵，对火龙露出不悦的眼神。然后努抓住加姆的尾巴、拍打卡蜜尔的脸颊让两人恢复意识。

    「那家伙！竟然敢碰加姆大人的尾巴！」

    正当迷宫狂热者们对选错地方吐槽的妇女投以无言目光时，火龙的龙息将三人包覆。与此同时，闪光瓶的光线使一番台陷入一片纯白。观众们因有些刺眼而眯起眼睛。

    接著努趁火龙尚未恢复视力敲碎额头的水晶。见三人撑得比想像中还久，观众的情绪开始沸腾。迷宫狂热者们因为努一连串的流畅动作完全不像是初次挑战火龙的表现而感到惊讶。

    然后两人丢下瘫软的卡蜜尔与火龙对峙。从加姆开始独自与火龙战斗后，观众间赞赏的声音此起彼落。而对惨遭击飞的加姆施放飞行治愈术与辅助技能的努也逐渐受到注目。

    「妈妈、妈妈！那个绿绿的是什么？」

    「嗯……妈妈也不知道呢。」

    「绿绿的闪闪发亮耶！」

    当为人母的妇女在敷衍地回答小孩问题时，战斗也仍持续。之后加姆又挺过火龙约四十分钟的攻击。此时卡蜜尔复活，打手、补师、坦总算凑齐。接著又过了两个多小时。

    「骗人的吧……」

    黑魔团讨伐火龙时共花费三小时。三人PT的战斗时间已接近这个数字，而且一次也没人身亡。这三人PT的奋战将众人目光集中于一番台。一传十、十传百，观看一番台的人群挤得街道水泄不通。

    察觉混乱的警备团在现场帮忙整队，为防止麻烦发生而开始巡逻。嗅到商机的摊贩将特制甜辣酱撒上热腾腾的铁板，把挑起食欲的香味散布至周围。被香味诱来的民众们接二连三地购买蔬菜炒肉。

    时间接近正午。一番台的观众们也开始饥肠辘辘地朝营业中的摊贩与沿街叫卖的商人前聚集。随后观众们一手拿著现榨柳橙汁或麦酒等饮品，再次开始观看一番台。

    拖住火龙的加姆与发起攻击的卡蜜尔自然不用说，但不断飞送技能的努也渐渐获得众人的关注。

    「加姆是不是都没喝药水啊？」

    「嗯……大概是幸运者在帮他补血吧。那个在飞的东西是不是治愈术啊？」

    「看看那个褐色的。这不是连守护也在飞吗？」

    在观众眼里，于长期战斗中完全没有使用药水是个异常现象。从大型氏族攻略火龙的战术来看，如今使用大量绿水已成常识。无论是金色旋律或成功击败火龙的黑魔团都没有例外。

    然而三人PT中唯一喝过药水的仅有努一人。而且还是每小时只饮用一瓶蓝水。药水消耗量明显低于其他氏族。

    而且回复时相较于其他氏族可说是毫无破绽。使用药水时必定会伴随破绽。也有不少人因此受追击而死。不过加姆是一面战斗一面被回复，所以能专注于火龙身上，无懈可击。

    其他大型氏族的补师只在一开始施放辅助技能，接著就是找个地方躲起来尽量别死，静待使用复活术的时机。但这个PT的补师却不躲不藏。堂堂正正地持续施放回复与辅助技能。

    如此一来火龙的敌意理当会转向补师，可这时又由加姆使用赚取仇恨值的技能将其抑制。而卡蜜尔就趁隙对火龙的身体造成伤害。虽然火龙偶尔会转向卡蜜尔，卡蜜尔也因此受过伤，即使如此火龙仍不曾将努当作攻击目标。紧接著龙化卡蜜尔的重斩命中，火龙的尾巴被应声截断。这副景象让在场观众的情绪一口气升温。

    「不是吧！难不成真的能赢？」

    「不可能吧，那也太夸张了。」

    「可是他们一次都没死过喔！太惊人了！」

    「不，先不说那两个人，幸运者不过是在后面随便射些什么而已吧？」

    「说什么傻话？他们可都没喝过绿水喔？这不就是靠他射的那些东西吗？」

    「咦？是吗？」

    除迷宫狂热者以外的观众中也开始出现赞扬努的声音。此时，正准备外出吃饭的劳工们因一番台的盛况而大吃一惊，向观众搭话。

    「怎么了？这人潮还真是惊人呢。……这不是火龙吗？又是金色他们？」

    「不，那是幸运者的PT。似乎从九点就开始打了。」

    「什么？少唬我了！」

    「什么唬你，自己看不就知道了。看吧！」

    「我的妈，这不真是三个人吗？话说怎么会选这种时间呢？晚上再打嘛！」

    「哎呀，小哥是还要工作吗？那还真是辛苦你了。」

    「可恶！……找个摊贩搞定午餐吧。喂！兄弟！那多少钱啊？」

    劳工们逐渐聚集至沿街叫卖串烧的少年身旁。大家单手拿著串烧，从远处眺望一番台。卡蜜尔的龙化加上单挑火龙的加姆。还有不停飞送三色技能的努都是观众们注视的目标。

    与火龙的战斗四十分钟仍无一人倒下的三人PT。劳工们一脸惋惜地回去工作。其中也有被同事拖回去的人存在。那是隐性迷宫狂热者。

    虽然已从迷宫宝箱中发现拍出黑白照片的技术，但仍不存在能为神台实况录影的魔道具。因此，要观看实况播出的影像只有一次机会。

    为此，若考虑到观众的立场，劳工休假的星期日与晚上六点工作结束后是较为理想的时间。不过努完全不在乎观众怎么想，所以劳工们只能郁郁寡欢地回到职场。

    其后三人PT又与火龙缠斗四个半小时之久。如此漫长的火龙攻略战虽是异常现象，但不见观众厌烦，人潮持续聚至一番台。警备团成员一脸无奈地为不段涌入的观众们带路整队。

    「这是要打几个小时啊……」

    「哇，这是怎样？到底是什么情形？」

    对熟悉药水至上主义与短期决战的观众们来说，于稳定战况下持续进行的长期战简直偏离常识。加姆因火龙在发狂状态时进行的无差别攻击而身负重伤，卡蜜尔也曾一度因重创而生命垂危。不过在努的飞行技能与指示下，看似风中残烛的PT却怎么都倒不了。

    被削掉半张脸的火龙不仅翅膀千疮百孔还单眼失明。难不能真能打赢吗？观众们的期待高涨。仅有三人的PT。而且明明是初次挑战火龙，竟能将火龙逼到这个地步。

    「啊！加姆大人！」

    「哀……」

    然而其中的加姆却因为迎来极限而跌倒。接著加姆惨遭火龙踩踏，妇女发出尖锐的悲鸣。加上追击共被踩过三次，加姆生机渺茫，观众惋惜地叹气。

    「不过火龙看起来也快死了，继续打下去应该能赢吧！」

    「难说喔，我倒觉得挺有难度的。」

    「加姆大人──！」

    当众人在为加姆的死亡感到遗憾时，努进入凹陷的洞窟。又过了一小段时间，加姆滴著自己的血从洞窟中出场。观众们惊讶地张大嘴巴。

    「还活著……」

    然后掷出的大盾刺入火龙脸部，当加姆对火龙充满敌意的笑容映于神台时，女性们尖锐的欢声响彻一番台周遭。

    三人之后也继续奋战，最后终于由卡蜜尔由上往下将火龙的首级砍落。火龙开始化为粒子。

    如爆炸般的欢声朝现场袭来。

    「他们真的做到了！太猛了！」

    「没开玩笑吧！真不是盖的呢！这个幸运者！」

    「哈哈哈！太帕耍≌庹媸翘帕耍　

    举起双手的观众们如摇晃的浪潮。虽然盛况不如为劳工们找想而调整时间的黑魔团，可如此骚动仍属异常。

    然而在这阵骚动中，也有对此不满的人存在。

    「……反正还不是都靠那两个人！」

    在盛大的欢声中，虫子探索者恼怒地说道。在周遭听到这句话的迷宫狂热者们对该探索者投以冷冽的目光。

    「……太难看了吧。」

    「看到那种表现还能说出这番话，是不是没带眼球出门啊？傻子。」

    「你、你们是怎样啊！可恶！那只是同伴厉害而已！要是有够强的同伴，我也能打赢火龙！」

    「啊……」

    「哇，来了来了。」

    迷宫狂热者们以怜悯的眼神鄙视满嘴大话的虫子探索者。周围观众们的视线也相当冷淡。打倒火龙，这是在黑魔团成功之前耗时半年也无人达成的伟业。眼前这个宣称自己能打倒火龙的男人只能沦为大众的笑柄。

    「可恶！别用那种眼神看我！不要啊啊啊啊！」

    因耐不住周遭视线而暴动的虫子探索者被巡逻中的警备团押走带回。以眼角余光看到几个虫子探索者被警备团带走的身影后，观众们继续观赏沉浸于胜利余韵的三人PT。

    「幸运者这不是挺厉害的吗？如果他没对艾咪做出那种事的话……」

    「实力确实是有啦。可是艾咪的事情我是绝对无法原谅。」

    「话说加姆跟卡蜜尔似乎也有被他抓到把柄，不过是真的吗？不管怎么看都没给人那种感觉啊。」

    看著三人快乐嬉闹的PT，观众群中也出现怀疑索利特报社报导的人。

    「可是艾咪的事情应该是真的。毕竟我是听认识的探索者说的。」

    「也是呢。实际上艾咪也是因为幸运者的命令才会闯进索利特报社的。」

    「够强不就好了？那PT也真有趣。初次挑战，而且是三人喔？太帕恕！

    「是说他不是能让小艾咪唯命是从吗？真羡……真是不可原谅！」

    「不过竟然能三人打倒火龙……那个飞来飞去的技能？肯定是靠那个没错。」

    「好女色如果是像金色旋律那种倒能原谅……用把柄威胁实在是不可取啊。」

    在一番台前对话的观众们针对三人PT达成的成就兴奋地互相讨论。而人群之中的索利特报社记者则是脸色铁青地迅速回到本公司。

第二卷 神龙人公会长 猫的背影

    努三人开始挑战火龙后过了三个小时。公会内的一番台正盛况空前。众人的声音也传至宿舍，艾咪因好奇而前来窥视公会内的一番台。

    「啊！」

    一番台上映有加姆、卡蜜尔与努三人挑战火龙的身影。艾咪询问停下手边工作的公会职员情况，三人似乎已经与火对战三小时之久。

    加姆拖住火龙再由卡蜜尔攻击。然后努一面对两人下达指令，一面进行支援与回复。艾咪满腹不满地注视这副景致。

    （公会长攻击过头了。努不是下指示了吗？你看吧，火龙转头了。都是因为你不好好听努的话。）

    艾咪于第一层到五十一层间用身体熟记努的战术，才刚开始了解作为打手的职责。卡蜜尔不顾前后的攻击让她感到不满。

    （努都放出加速术了为什么还全力移动呢？这时候要稍微放慢速度才能让努轻松一点。唉，真是的！看了就火大！）

    一面想著这场面如果是自己会如何如何，艾咪不开心地坐上餐厅的椅子。认识的公会职员见状露出苦笑并将苹果汁递给艾咪。

    艾咪吓了一跳后以纯真的笑容收下果汁，边喝边守望三人的火龙攻略。艾咪接著感叹原来换个角度从外面看PT是这个样子。

    （好想立刻跟公会长交换位置。讨厌！如果换作是我一定能跟努配合得更好，而且也能让小狗狗更加活耀！唉……）

    会长接二连三地做出粗率的举动，艾咪火大地盯著神台。头上的猫耳直竖，细长的尾巴不悦地弯曲。

    （……加姆还真是莫名的耐打呢。不过真亏他能一个人拖住火龙。）

    见到加姆即使被火龙击飞也完全没倒下的迹象，艾咪在心里嘟囔自己绝不可能说出口的话。接著神台上映出边挥杖边下达指令的努。

    「卡蜜尔！再攻击三次之后就停止！加姆！要回复吗？」

    「不用！」

    「OK！离防护罩还有十分钟！照这个步调拜托喽！」

    努一面说话一面朝加姆飞送守护。让卡蜜尔暂时撤退后，努对她说了不少话。从外面看的话努还挺大声的呢，咬下一口职员们赠送的热腾腾薯条，艾咪心想。

    （是说他们是在什么时候开始直接称呼对方的……）

    手杖一挥，守护与治愈术成对朝加姆飞去。努轻声默数加速术的剩余时间，于结束前夕朝卡蜜尔施放。若在效果时间剩余过多时便使用辅助技能则会导致过量使用，容易累积火龙的仇恨值。因此努总是选在效果结束之前才对两人施放辅助技能。

    （飞行术也变在不知不觉间变得拿手了呢。以前明明一直掉进海里。）

    白色长袍吸收海水后会变重，因飞行术失败而落海的努有高机率溺水。曾多次将努从海中救起的艾咪因为他边飞行边使用辅助技能的身影而感到欣慰。

    在卡蜜尔龙化之后，火龙身上开始出现显眼的伤势。尾巴遭截断、翅膀被开洞，黄金色的眼球也毁了一颗。

    （虽然动作还是一样不经大脑……不过公会长果然很厉害呢。真亏努能搭上她的步调。）

    吃下一口职员们如贡品般逐渐渐堆到自己面前的简易料理，艾咪入迷地观看一番台。她有自信自己比卡蜜尔更能配合努的一举一动。可是她却做不出龙化卡蜜尔的那种动作。

    （这不是要赢了吗？唉……）

    以至今为止的倾向作为判断，艾咪确信如此稳定的状况下必能打败火龙。她接著深深地叹气。

    （我可做不出那么乱七八糟的动作。结果公会长代替我入队说不定是件好事呢。我根本没有足够的能力。）

    没见到卡蜜尔开场丑态的艾咪懊悔地发出低吟。就连那个卡蜜尔，也是耗时七个小时都没能打败火龙。痛感自己实力不足的艾咪紧握拳头。

    随后见加姆因跌倒而被火龙数度踩踏，艾咪不禁从座位上站起。可见到加姆即使承受如此伤害也若无其事地返回战场，她又惊讶地坐下。

    最后看到成功讨伐火龙的三人融洽嬉闹时，一缕泪从艾咪的眼中落下。艾咪拭去泪水，以无精打采的脚步走回公会宿舍。

第二卷 神龙人公会长 态度骤变

    打倒火龙后因卡蜜尔的飞扑而跌在地面的三人先是以灿烂的笑容互望，随后站起。三人又互夸对方一阵子后，传送影像至一番台的神之眼从上方靠近。

    努朝神之眼以单手比出YA的手势。卡蜜尔攀到努的背上，满面笑容的加姆也摇晃黑色尾巴跟努并肩而站。

    和气劝说要背上的卡蜜尔别闹后，努抬头望向从火龙身上升起的红色粒子。接著撑大背后的魔术背包，将火龙掉落的红色大魔石收入。

    「那我们到六十一层看看就回吧。」

    似乎是兴奋情绪终于安定下来，卡蜜尔气喘吁吁地跟在开启黑门的努身后。击倒层主后，分别出现回到公会与前往下层的黑门。也不是说回到公会就得再打一次层主，但努为慎重起见还是先进到六十一层再回去。

    回到公会的瞬间，欢呼声包围三人。加姆撑住因隆重鼓掌迎接而差点吓倒的努。卡蜜尔或许是已习惯这类赞美，所以行为举止显得大大方方。

    被周围探索者的赞声吓得胆颤心惊的努走向柜台。柜台前的探索者们主动让路，努久违地见到总因大排长龙而看不到脸的美女柜姐。努对向自己微笑的柜姐点头回礼后，朝出发时使用的柜台走去。柜姐的笑容显得有些僵硬。

    「麻烦你更新素质卡喽。」

    「好喔。你这家伙还真做到了呢！我好久没这么吃惊了！」

    「这该感谢加姆和卡蜜尔。」

    「说什么啊你！少谦虚了！三人PT第一次就打赢喔？少不了你一份力吧？」

    凶脸大叔笑著拍打努的肩膀后向努递出纸片，努在纸片上沾上唾液并交出。素质卡更新完成后，于柜台大叔后方等候的副公会长向努行礼。

    「努，这次还真是恭喜你了。」

    「嗯，谢谢。能一次就过真是太好了。如此一来交涉也能稍微轻松点了吧？」

    「当然。傍晚索利特报社的员工就慌张地来过公会了。总是趾高气昂前来交涉的那群人也一个个低头。虽然都是多亏你的功劳，不过我还真是畅快多了。」

    见到脸色稍微好转的副公会长，努露出微笑。

    「那我们的努力就值了。那么交涉情况又是如何呢？」

    「总之修正报导的这个目标是已经确定达成了。再来就是对方想直接向努道歉，所以得请教你有空的日子。最近有什么行程吗？」

    「这样啊，谢谢你。至于有空的日子……还不太清楚呢。我想先问问艾咪再说。」

    「是吗，那就这么做吧……说实在的，如果你们没能打败火龙，这交涉八成还得拖上很久。没想到你们真能三人就讨伐火龙……我这该怎么道谢才好。」

    见副公会长语带哽咽地讲述自己的谢意，努慌忙阻止。

    「不用谢啦，原本我就有预定要打倒火龙了。而且这骚动的起因也有部分出自我的粗心。再者，对方不是已经答应要修正报导了吗？这样就够了。」

    「……我知道了。」

    努对抬起头来的副公会长露出温柔的笑柔，随后又提出突然想起的问题。

    「对了，话说艾咪现在人在哪里呢？」

    「艾咪八成是在公会宿舍里，房间号码是──」

    努以纸笔记下副公会长告知的房号，向副公会长再次道谢后转身离开。这时，副公会长开口叫住努。

    「努，我知道这么说很任性，不过能请你答应我一个要求吗？」

    「咦？什么要求？」

    「……是关于艾咪的事情。虽说她独自闯入索利特报社的行为使你的名誉雪上加霜，不过她本性是好的。她或许是因年轻而做出了一些不够谨慎的事情，但她闯进索利特报社绝对不是为了陷你于不义。所以还请你别太生她的气。你的怒气就由我这个代理公会长接下吧，好吗？」

    「……啊，话说回来艾咪今年几岁呢？」

    「没记错的话应该是今年刚满十八。」

    「咦？这样啊。我还以为会更年轻点呢。」

    原以为艾咪是十六岁左右的努在听到实际年龄后有些惊讶。

    「不过我原本就没打算生她的气了，请放心吧。」

    「是吗？真的是感激不尽。」

    「那么交涉辛苦喽。至于与索利特报社的面谈，等我跟艾咪敲定时间后再跟你说。没意外的话应该能定在一个星期内。那么我就告辞了。」

    「了解。真的是辛苦你了，请好好休息吧。」

    「……要休息恐怕有点困难呢。」

    努在看了后方兴奋难耐的卡蜜尔一眼后说道。副公会长以怜悯的神情摇头。

    「话说加姆是几岁啊？」

    「我不太记得小时候的事情所以也说不准，大概是二十左右吧。」

    「这样子啊，那跟我差不多呢。」

    「咦……？」

    后方一脸兴奋的卡蜜尔一听到努的发言，突然楞得睁大眼睛。接著又立刻复活，拍打努的肩膀。

    「努。你、你现在是几岁啊？」

    「嗯？我今年二十二喔。」

    「什么？骗人！不应该是十六左右吗？」

    「不，我没必要谎报好吗？再说二十岁以下的话酒……啊，这里不同吗？」

    「努，抱歉……我也以为你跟艾咪差不多年纪。」

    见加姆对自己简单地道歉，努挥手表示没关系。身后的卡蜜尔则不知在嘴里小声地嘟囔些什么。

    其后，努边照顾在火龙讨伐庆功宴时烂醉而依偎上来的卡蜜尔，边与加姆一起回到深夜的公会宿舍。接著努在附设的浴室洗过澡后，于床上如晕厥般入睡。

    

    早晨。在清爽的鸟鸣围绕中，努边打呵欠边前去阅读索利特报社的早报。透过这份早报就能知道索利特报社的动向。原是想邀加姆一同前往，可见加姆睡得很香便作罢。

    既然已答应道歉，理当不会继续撰写假新闻才对。尽管心里这么想，努姑且还是确认了早报。周遭购买报纸的民众将努与报上人物两相比较后大吃一惊。

    索利特报的标题下放有努三人PT与火龙对战时的黑白照片。努仔细确认过仅记录整场战斗的平淡报导后，转为阅读其他两家报纸。

    由于其他两家报社没有拍照用魔道具，因此报导是以漂亮的图文表示。两家报社都刊有对三人PT首次攻略火龙赞誉有加的报导。努认为这两份刊有迷宫狂热者意见的报导都比仅有轻描淡写的索利特报更有内容。

    （毕竟之前把我贬成那样，这当然是不好写喽。）

    努虽然从未买过索利特报社的报纸，但透过偷瞄他人购买的报纸，对内容还是略知一二。记下所有内容后，努带著一副别有深意的笑容买下卖得还不错的另外两家报纸，返回宿舍。

    「努，别一个人出门，很危险的。」

    「啊，抱歉。」

    回到宿舍后，努被犬耳下垂的加姆训斥了一顿。努自认过于轻率而立刻道歉，并于吃完早餐后要求加姆陪同外出。

    星期六，今天不仅是休假更是补充道具的日子。因此努为了确认讨伐火龙的损益，在房内摊开魔术背包。

    消耗的药水。加姆损坏的装备四组。破损的药水容器。闪光瓶。两件破烂防火装。最后是武器修理费与清洁费。在纸上记录讨伐火龙时的亏损总额后，努边转动羽毛笔边仰望天花板。

    火龙掉落的红色大魔石无疑能高价卖出。火魔石，而且是高品质的大魔石。这东西并不常见，所以价格肯定不错。然而努却不认为这颗魔石的价值能填补这次的亏损。

    「即使加上雷魔石也还差了点呢。」

    低声自言自语的努为了及早卖出魔石而带著加姆出门。努穿上订制的皮靴后踏地几下使靴身贴合，然后朝魔石交易所前进。

    （情况好多了呢。）

    刚才出门时努也有感觉，经过昨天的火龙讨伐，民众的视线较以前变得柔和许多。火龙讨伐，而且是三人PT。这项伟业让努的恶评也稀释不少。当然也不乏仍以冷眼相待的民众，但多数民众还是以难以捉摸的眼神在看待努。

    来到魔石交易所的柜台时，矮人少女一如往常地正在用放大镜鉴定魔石。少女见到努的身影后一改集中精神的表情，露出笑容。

    「欢迎光临！是来卖魔石的吧？你等我一下。」

    从早些时日看待罪犯的眼神摇身一变，少女以如等候恋人的态度进入柜台内部。努因少女的变化而大吃一惊，不禁把手在嘴前笑出声来。一旁的加姆也露出惊呆的神情。

    柜台旁的守卫见状，面无表情地向努低头。

    「她如果有让你感到不快，那相当抱歉。」

    「不，没这回事，我只是觉得那孩子还真有生意人的样子呢。」

    努咳了一声止住笑意后，守卫拿回手上的长枪并抬起头来。

    「是吗。我也在一番台看到你的活跃了。无论如何，你至少不是个空有运气的人呢。」

    「多谢夸奖。」

    「算你有眼光。」

    当努正因身旁一脸得意的加姆露出苦笑时，矮人少女跨著小小的步伐将大木桶搬到努面前。努解开装有无色碎魔石与小魔石的袋子，将小魔石丢入装水的木桶中。逐一落水的魔石奏出轻快的声响。

    接著努把魔术背包放上柜台，如摊开包巾般打开。见一旁的少女以闪闪发光的双眼注视，努虽然感到有点难办事，仍取出魔石。

    取出几颗峡谷飞龙掉落的小型大魔石后，努又拿出小、中型的雷魔石。少女一看立刻伸出小麦色的手臂如强夺般拿起。

    「这不是雷魔石吗！真不愧是幸运者！」

    「…………」

    努因为幸运者的称呼而稍感不悦，收起笑容。少女见状后慌张地把手上的雷魔石掉到自己大腿上。

    「对、对不起！啊，好痛！」

    「你还好吗？」

    「呜，唉呦喔喔。」

    如反射动作般低头道歉的少女一头撞上铁桌。撞击力道不小，努见少女压住自己的头部后担心地向她搭话，少女立刻抬起头来。

    「还撑得住。话说还有雷魔石吗？」

    「嗯，还有喔。」

    见额头发红的少女迫不及待地发问，努傻眼地将共计十五颗雷魔石放上柜台。少女用见到宝山的眼神凝视魔石，眼睛完全化为金钱的模样。

    「这、这么多……」

    「接下来是最后一个……」

    少女将雷魔石如宝石般对待，细心地放到柜台内部。努从柜台上敞开的魔术背包中用双手掏出红色大魔石滚到少女面前。见到这尺寸后，看得入神的少女开口。

    「哇啊……好大！这就是实物吗！」

    「麻烦你开个不输给公会的价格喔。因为我已经在那边鉴定过了。」

    「交给我吧！」

    努以乾笑回应将火魔石如亲生孩子般抱著摩擦的少女，收过证明已受理完毕的木牌后，迈向森之药铺。

第二卷 神龙人公会长 忙碌的一天

    努进到森之药铺敲响服务铃，拄杖的精灵老婆婆从内部现身。确认客人长相后，老婆婆的脸上浮现微笑。

    「你好。」

    「哎呀，来光顾的这位不是目前正火红的新人吗？」

    老婆婆拿起桌上写有迷宫狂热者讲评的报纸，露出开心的笑容。努以YA的手势回应老婆婆的笑容，接著把魔术背包放到地板上。

    「那天外面从一早就吵得要命，我也从店里看到了喔。加姆跟卡蜜尔自然是很厉害，可是努不也挺不错的吗！飞来飞去的那个应该是技能吧？还真是惊人呢！」

    「谢谢你。」

    听到老婆婆如夸奖自己孙子的口吻，努高兴到有些害羞。老婆婆坐上椅子后又是一番赞赏。努一面谦虚回应，一面听老婆婆说话。此时，努想起老婆婆送给自己的药水。

    「对了，那个赠品的药水真的是帮大忙了！总觉得就那药水的回复量特别非比寻常呢。那个到底要多少钱啊？」

    「谁知道，价钱我早就忘光了。」

    见老婆婆装傻的样子，努露出苦笑。然后老婆婆改变话题说道：

    「……不过艾咪也真可怜呢。如果没发生那件骚动，她就能跟努一起突破火龙了。」

    「说得也是。下次我打算也把艾咪带去。」

    「哎呀，你这孩子还真是不得了呢。」

    被努的话吓了一跳的老婆婆靠到椅子上。还摸不清老婆婆这句话真正意图的努选择先以笑容敷衍。

    「那么今天也能拜托您准备蓝色药水吗？」

    「啊，说到这蓝色药水。因为大家受努的影响都抢著囤积蓝色药水，所以已经没货了呢。」

    「啊……这样子啊。」

    多少已经预测到这个情况的努失落地垂下肩膀。因为大家都有看到努在攻略火龙时使用蓝色药水的画面，努早有预感或许会出现想抢先独占的人。

    当努正心想昨天不该沉醉于胜利的喜悦应当早点购买时，发出如女巫笑声的老婆婆潜入柜台下方。接著拉出一罐装满蓝色药水的大瓶子。

    「来吧，努的分有好好留下来喔。算你以前的价格就好，嘻嘻嘻。」

    「哇，这表情还真邪恶呢。」

    「毕竟我也亲眼见证你的活跃了。一想到绝对会有人来买断，我就把价格抬高啦。这波可赚了不少呢。」

    「那真是太好了。」

    「不过我其实也不缺钱了啦。最近我终于收了个徒弟，顶多就是把钱花在徒弟身上而已吧。」

    「哦，徒弟吗？等我不做探索者之后要不要也来拜师啊？」

    听到努玩笑般的一席话，老婆婆先是有点惊讶，然后笑出声来。

    「很遗憾，制作药水的方法我只能教给精灵。如果你是精灵的话我倒是相当欢迎。不过首先得练习个一百五十年才行呢。」

    「那还真是可惜。对了，这是药水钱。火魔石跟风魔石也请收下。」

    努将价值三十万G与五十万G的魔石交出后，开始用史莱姆制成的缓冲物包裹大瓶子。老婆婆收下帐款后，有点不好意思地垂下眉毛。

    「但是下次开始蓝水就要涨价喽。而且因为销路很好，如果不一早来排可是会卖光的，注意点喔。」

    「哇，真的假的。」

    大型氏族自然是如此，转卖商等人也会一早前来排队，所以不早起便很难买到森之药铺的药水。因感到麻烦而皱眉的努将瓶子收进魔术背包。老婆婆见状抬头说道：

    「不过我那徒弟也差不多该出师了呢。品质或许差我几阶，可是材料都一样，应该能生产不少优于其他药水店的商品才对。到他能出货为止就先用那一大瓶蓝水撑著吧。」

    「知道了，我会好好珍惜的。真的是太感谢您了。」

    「不用谢啦。我跟你都什么交情了！」

    「……嗯。今后也请多多关照。」

    无论是在自己一直被揶揄为幸运者时或索利特报社刊登假新闻时精灵老婆婆都对自己采取一贯的态度。是这份温柔拯救了努。

    努下定决心，即使哪天老婆婆已经无法再制作药水时也会过来看她。然后于深深一鞠躬后离开森之药铺。

    接著努为了订制耐冲击的药水用细瓶而来到处理玻璃用品的商家订购五支细瓶。

    药水，尤其是森之药铺的药水相当贵重。努不愿因瓶身破裂而损失药水，所以对容器的要求自然高人一等。由于一般瓶子会因意外的冲击而破损，努与工匠交涉是否能做出耐冲击的细瓶后，以不少钱为代价让对方替自己做出能够满意的细瓶。

    然而细瓶的制作得仰赖怪物的素材与工匠的技术，从素材加工到成功生产为止需耗时七天。所以努先买下店内价格不低的细瓶作为替代。努打算将其用来填装森之药铺以外的药水。

    再来为了修缮因火龙攻击而破破烂烂的红线防火装，两人前往下一家店。下一层是火山地区。该地区掉落的宝箱中虽能取得上位互换的装备，但防火装仍能在取得装备前做为垫档。

    两人进到以探索者为客群贩卖耐用衣物与皮甲的店家，委托修缮防火装。入店后，身材圆滚滚的矮人男性老板向努低头道歉。

    道歉原因为老板在出门品评素材时卖出的三件防火装以及努付出的十五颗大魔石。老板是在逼问鬼鬼祟祟藏起六颗大魔石的少年店员后才知道事情经纬。

    从内场出来的少年似乎已被老板狠狠教训了一顿，除多处瘀青外，脸部还肿得让人怀疑是否骨骼错位。少年挺著如被蜜蜂螫到的脸含泪道歉，努见状实在有些不忍。

    「不好意思，你拿著这个去治疗院吧。」

    努一面安慰哭泣的少年，一面将最高品质的中魔石塞进对方手中。骨折时需先将骨头接回正常位置才能进行治疗，如果没让治疗院中拥有人体知识的人进行治疗，反而会有恶化的风险。

    在神之迷宫内即使不幸接错位置也会在回到公会时恢复正常，但迷宫外却不是如此。就读文科大学的努虽因有选修生物学而拥有高于常人的人体常识，但他当然没有为人衔接过脸骨的经验。

    尽管努认为少年的脸应该只是肿起而非骨折，可慎重起见还是建议对方跑一趟治疗院。老板虽客气地以这是徒弟的错而婉拒帮忙，不过努也不太能接受如此过度的罚责。

    虽说是敲诈，但多出这六个大魔石也不会超出自己的预算，所以对努来说不算严重。明明自己没什么受害感，少年却被揍成那样，这让努看得有些难受。

    努拜托老板别再责怪少年，于预缴完防火装的修缮费后立即离店。接著努先是前往锻冶店将加姆破损的装备处理后卖出并补充装备，其后再将自己的衣物送到洗衣店。

    时间于东奔西跑时来到午后。努一面站著享用于摊贩购买的烧烤，一面照顺序观看一番台至十番台的实况。巨大的一番台上久违地出现黑魔团的身影。

    画面上是拿著努卖出的黑杖──名为阿尔玛的黑魔道士与拥有黑之魔剑士的外号──喜欢使用暗系技能的男性剑士。以两人为中心的五人PT正在探索六十一层的火山地区。因为当今话题一面倒向努三人PT的火龙攻略，所以黑魔团不得不重新展开原已停止的活动。

    虽然黑杖与火龙攻略时的费用有幸能以贵族的赏赐与采访费打平，但他们原本似乎还打算靠报社的采访继续赚一阵子。这机会如今却被别人抢走，所以尤其是阿尔玛这个黑魔道士认为努他们相当碍事。

    紧接于黑魔团的是艾尔德烈特乌鸦与金色旋律，四番台后则是各大中坚氏族。努在十番台上看到前些日子认识的银白野兽后露出微笑，往魔石交易所出发。

    现在是孩童们吵著要吃点心的时间，交易所内相当冷清。基本上客人多选在一早或晚上光顾，所以作业流程多是于早上受理，再于午后或傍晚变现。虽然在繁忙时也鲜有隔天才能领钱的情况，但如此案例相当少见。

    努对拿著放大镜专注于鉴定魔石的少女搭话后，少女以彷佛见到迷宫层主的表情回应。少女潜入内场，拿出一袋装满G的袋子放上铁桌，于木制柜台铺上薄薄一层垫子。

    「碎魔石跟小魔石的鉴定证是这个。」

    「……嗯，能接受。」

    「好，接下来是无色大魔石。总数十三个，十个低、三个中。共一百万G。」

    「没问题。」

    交涉顺利进行，努拿到两张鉴定证后，以宛如贴纸般贴在脸上的微笑收下袋中的G并放进魔术背包。矮人少女接著将雷魔石放上柜台，把铁桌上的鉴定证拉到身旁。

    「七个小雷魔石都是中品质。中的八个分别是五中三高。」

    「……小的全都是中品质吗？」

    「除非我的鉴定等级不够，不然应该没错。我可是等级四喔，相信我吧！」

    少女拿出事前准备好的公会发行的技能等级保证书给努看。鉴定等级比帮努鉴定黑杖后升级的艾咪更高上一级。

    矮人少女自幼便摸遍以魔石为中心的各式物品，一路为其辨别价值。能在十六岁便达到鉴定等级四，是她以稀世才能配上不懈的努力得来的实绩。

    「那么多少钱呢？」

    「小的七万G、中的两百五十万G。」

    「……这样子啊。」

    原先预计总共约值两百万G的努保持脸上微笑轻声说道。虽然努也有想过要装出烦恼的样子，但又想到这招应该留在火的大魔石用，努接受对方的价格。

    安心吐气的少女将柜台上的雷魔石收进内场铺有软垫的容器，把装有G的袋子交给努。努把沉甸甸的袋子收进魔术背包中。

    「那么就轮到火的大魔石喽。嘿咻！」

    少女用双手把比努的脸大上一倍的火魔石轻松取出并放上柜台。反射日光的火魔石发出宝石般的光泽。少女立刻拿出鉴定证。

    「火的大魔石没意外的话是最高品质。我出七百万G给你。」

    「…………」

    因为金额而大吃一惊的努不禁面无表情地陷入沉默。一旁的加姆似乎也没料到是这种金额，满脸疑惑。加姆与卡蜜尔的预测都是四百万G上下，努也与两人相去不远。努以试图窥视真意的眼神凝视少女。少女被努如品评商品的眼神一看，向后退了几步，脚也因此撞上椅子。为故作镇定，少女双手K腰。

    「嘿嘿。」

    「……这反而令人觉得可疑呢。」

    紧张的气氛因少女得意的表情烟消云散。黑魔团讨伐火龙时获得的红色大魔石当初卖价约为五百万G。即使是最高品质，努也不认为能开到这个价格。

    「因为我在锻冶场工作的爷爷大概会想要这个，我无论如何都想自己买下来送给爷爷。所以拜托你了！好吗？」

    「……我想想。」

    眼前这位对钱斤斤计较的少女真的会为了家人甚至自掏腰包买下火魔石吗？努将双手交叉于胸前思考。少女如追击般继续发话。

    「我想讨爷爷欢心啊！」

    「什么？」

    「至今为止我一直都很任性！所以才想说至少能做点事情报恩！」

    「……愈听愈觉得有鬼呢。」

    「你听说我？锻冶场需要强大的火力与温度，火魔石尺寸愈大、品质愈高就愈好！所以这个火魔石是在那里工作的人梦寐以求的东西！温度愈高，能加工的东西就愈多，当今也还有很多素材是无法加工的喔！」

    「嗯，原来如此。那我就毫不犹豫地卖给你吧。这种事情你早点说嘛。」

    「…………」

    见努安心收下鉴定证，少女先是稍微愣住，接著立刻用双手抱起火的大魔石。

    「太好了！这样爷爷就会认可我了！谢谢！爱死你了！」

    把G放上柜台后，满面笑容的少女开始亲吻红色魔石。努微微张眼，露出见到怪人时的眼神。努把大量的G收进魔术背包后存入公会，边看著存款明细边朝宿舍迈进。

第二卷 神龙人公会长 艾咪的心情

    努确认过副公会长告诉自己的房号后，于宽广的公会宿舍内来回走动。

    「你是要去艾咪那吗？」

    「嗯。」

    「她的房间在三楼。那我先回房喽。」

    加姆把地点告诉努之后回房。努因加姆一贯的态度而无力地垂下肩膀。然后努找到艾咪的房号，按下门铃。

    「太晚了吧！快点进来！」

    门内传来艾咪稍微语带责备的声音。努心想应该是副公会长有事前告知艾咪，接著拉开房门。由于房门没特别上锁，因此能轻松打开。室内构造与加姆的房间如出一辙，所以努便先行走向客厅。

    「汀妮，你也太晚……」

    身穿宽松睡衣的艾咪边将杯子放到桌上边转过头来，脸上的笑容在努进入视野时瞬间僵住。接著她拿起桌上的空杯后退。

    「咦？为什么努在这里？」

    「我是以为副公会长已经转告过你了才走进来……不好意思，我误会了。」

    「你、你等等！」

    艾咪一面用双手遮蔽微红的脸蛋，一面快步离开客厅回到自己房间。焦急换衣时的衣物摩擦生传进努的耳内。

    其后又过了一段时间，当努正觉得站得有点累的时候，艾咪穿著与年纪相衬的可爱服装回到客厅。艾咪因在意白色刘海而用单手拨开的样子显得有些僵硬。

    「你似乎是有朋友要来吧？那我就改明天再来吧。」

    「……她总是我行我素的，没关系啦。应该暂时还不会来吧。」

    艾咪边想起朋友的事情边坐到桌子对面，努也随她坐下。为缓解脚步疲劳盘腿而坐的努对呈现少女坐姿的艾咪搭话。

    「总觉得我们好久不见了呢。」

    「……是啊，大概两个星期？左右吧？」

    「咦？听起来好像也没很久呢。那我们就切入正题吧。接下来我会与索利特报社展开面谈。我希望艾咪也能跟我一起去，所以才会来请教你的打算。」

    若艾咪的朋友途中进来也是麻烦，努为了速战速决而及早切入正题。见努如此赶忙而且还只对自己说话毕恭毕敬，艾咪露出彷佛伤口上被抹了把盐的表情。

    「你跟加姆还有公会长都那么亲近了，怎么就对我还这么见外呢？……也对，我已经不是PT成员了，你也已经有公会长了嘛。」

    艾咪以极为小声的音量嘟囔著这句话的后半段。努没能听到后半句话，露出疑惑的神情。

    「虽然不太清楚你想表达什么，不过如果你不嫌弃，我就用相同语气跟你说话吧。那么你大概何时有空呢？」

    「……随时都有空喔，毕竟我很闲嘛。」

    「这样啊，那后天晚上如何？」

    「不是说了我都有空吗？哪天都行。我想说的是──」

    表明自己随时都能参加面谈后，艾咪无精打采的白色猫耳向后蜷曲。接著艾咪先是因不知看哪才好而视线游移，然后俐落地鞠躬。

    「努，对不起。我一直都想跟你道歉。」

    「…………」

    「我闯进索利特报社被捕之后所有责任都被推到努身上。都是因为我肆意妄为才会连累到你，真的很对不起。」

    「我知道了。」

    艾咪抬起头来，眼前的努正以极为严肃的表情在点头。虽然这眼神不像硬壳蟹一战时不带情感，可也说不上是温柔。下定决心的艾咪再次低头。

    「……你表现得再生气点也没关系喔。要打我、踢我都可以。PT的契约我当然会让公会帮忙解除。赚到的钱也全都给你。要我辞掉公会职员也没问题。如果不想再看到我，我就跑得远远的。还有、还有……」

    「艾咪。」

    见艾咪一脸不安地思考还能为自己做些什么，努开口阻止。艾咪惊讶地颤抖后，以害怕的眼神由下往上注视著努。为了让她安心，努露出笑容。

    「你也充分反省过了吧？这样就不用惩罚你喽。」

    「为、为什么？努是因为我才被大家当成罪犯看待的喔？都是我的错，我不接受惩罚怎么行！」

    「说是这么说，不过索利特报社也确定会修正相关报导了，所以没什么问题吧。而且要我对一个小自己四岁的孩子的过错说三道四也有点难为情。」

    「……咦？四岁……？」

    「嗯，我今年满二十二岁。艾咪不是十八岁吗？」

    「你说什么！努比我还老？」

    「加姆跟卡蜜尔好像也说过类似的话，我看起来是有那么年轻吗？我以前很少被人这么说耶。」

    见艾咪的表情一转眼便化为惊讶，努没什么自信地摸头。因吃惊而弯曲上半身一段时间后，艾咪从震惊中复活，她拍桌并挺出身体。

    「别岔开话题！如果没有惩处的话我会无法原谅自己！来吧，你可以揍我喔！使劲全力打下去！」

    「什么揍你……好吧，我想想。对了，之前的契约还有效吧？那现在也可以履行那个契约吗？」

    「嗯，当然！只要是我办得到的事情……我、我什么都愿意做！」

    如此断言后，艾咪闭上眼睛。见到艾咪颤抖的双肩，努露出苦笑并将上半身越过桌子。从声音察觉到努有所动作的艾咪虽然紧张得全身僵硬，但仍乖乖等待对方。

    「呀啊！」

    努轻弹艾咪的额头。冲击出乎意料的微小，艾咪讶异地眨眼。努缩回上半身后，盯著艾咪的双眼宣言：

    「艾咪必须再次跟我和加姆组成PT，三人一起打倒火龙。这就是我的要求。如何？」

    「……这算什么要求。」

    「要说的话，卡蜜尔当然也是很不错喔？不过果然还是得跟艾咪组队感觉才比对味啊。毕竟我至今都是跟攻击次数较多的打手合作，卡蜜尔的每一击都很沉重，仇恨值的管理总是无法习惯。而且如果不试一下我为艾咪构想的战术感觉也不太好。如果你愿意，等索利特报社的面谈结束就再次组成PT吧。」

    见努若无其事地针对迷宫的事情侃侃而谈，艾咪先是稍微露出笑容，随后又转趋失落。

    「……我办不到。连公会长都花了八个小时喔？凭我的实力怎么够。」

    「咦？你这么说不对。卡蜜尔的火力确实是比较高，不过她在一开始可是瘫软了喔！」

    「瘫软？怎么回事？」

    「……原来如此，艾咪没有从头开始观看一番台吗？当时卡蜜尔因为火龙开场的咆哮而丧失战意了。之所以会打上那么久主要还是这个原因。」

    「真的假的？公会长丧失战意？那个人竟然会？」

    「我也吓了一跳呢。毕竟她看起来根本像是由自信组成的人。虽然她之后有恢复，所以倒是没什么关系。可是我怕她要是被打到会再次丧失战意，所以有要她别打得太勤。」

    「……这样子啊。不过我果然还是办不到。不行、不行！」

    「没问题的，相信自己！」

    「不，就跟你说办不到了嘛！」

    态度转趋强硬的努虽然以有点随便的话鼓励艾咪，但艾咪仍挥动双手否定。努见状，困扰地将双臂交叉于胸前。

    「真是的，我倒认为我们是个不错的PT呢。而且索利特报社的事件告一段落后契约也要结束了，在此之前至少一起打倒火龙也不错啊。毕竟是头一次组成的PT，我对这个团队多少还是有点想法啦……」

    见到交叉双臂不停嘟囔的努，艾咪握紧双拳。这些事情她当然都懂。当初看到与火龙交战的卡蜜尔时，艾咪是多么想跟她交换位置。

    最早跟努组成PT时，艾咪本是抱著赎罪的心情，自然也不怎么快乐。久违的迷宫探险本身虽然令人开心，但得跟严肃又死板的加姆待在一起简直糟透了。不过这份心情也在二十一层后逐渐产生变化。

    努提议的战术。当初艾咪认为将三人分为打手、坦、补师的定位来战斗并无意义。可身为坦的加姆即使受到怪物围攻也不会倒下、身为补师的努总是源源不绝地发送治愈术与辅助技能。而艾咪自己也因辅助技能带来的轻快身体而享受到单方面狩猎怪物的爽快感。

    当艾咪轻松突破硬壳蟹这自认不可能跨越的高墙后，她在归途中雀跃地哼歌。其后再次打倒硬壳蟹时，艾咪终于开始能理解努口中打手的感觉。

    将锁定加姆的怪物一匹匹收拾。配合努的支援技能与回复技能行动、在努警告自己前主动停止攻击。完成自己的职责与受努夸奖这两件事让艾咪发现何为喜悦。

    若是这个PT，或许真连火龙也能打赢也说不定。艾咪打从心底认为。

    「……我也是。」

    「？」

    「我也认为这是个好PT喔！我终于能理解努的战术了！加姆看起来变强了，而我也变强了！我变得能配合努的技能移动，而且也逐渐能了解仇恨值了！一切都才正要开始！可是……我给努带来太多麻烦了，再说公会长也比我……」

    「等等，这跟卡蜜尔无关吧。」

    「怎么会无关！毕竟她的龙化那么厉害！就算我拚尽全力也不可能做到一样的事情！那不就只能放弃了吗！加姆也绝对认为公会长比较好！努其实也觉得公会长比我好吧？」

    「不，真要选一个的话应该是艾咪比较好。」

    听到努秒答自己的问题，艾咪嘴巴虽不断张合，却说不出话来。努把手贴在自己下巴上，开口说道：

    「卡蜜尔的龙化确实很有魅力，可是要配合她却相当累人。而且考虑到失误的问题就得花上更多时间，所以会没什么闲暇去进行精神力与仇恨值的管理。……不过有些部分还是因为跟她组队的时日尚浅所致吧。」

    努想起自己为放置型技能所苦的日子，有点难以启齿地提到，然后重新面向艾咪。

    「相较之下，艾咪毕竟跟我组队的时间够长，所以还挺能配合我的不是吗？而且火力也相当足够喔。虽说艾咪的攻击比较轻，但你的身手相对灵活，因此也较容易瞄准要害攻击。」

    「可是……可是……」

    「另外我有听卡蜜尔说艾咪原本都不会配合别人，我听了还挺高兴的呢。感觉就像是你认同了我的实力一样。所以让我们再次组成PT吧。对了，加姆对卡蜜尔或许是因为有上下关系，总有点紧张的感觉。还是看加姆跟艾咪你一句我一句的会比较轻松呢。」

    努伸出手来，滴滴泪珠从艾咪注视著这支手的瞳孔中朝地面落下。杀进索利特报社的行为让努的名誉雪上加霜。待自己被释放时，卡蜜尔已加入努的PT且击倒火龙。艾咪曾以为自己已经不被需要。

    （努……完全没想过这种事情呢。）

    然而努不只原谅自己，更声称需要自己并对自己伸手。艾咪因感动至极而飞越桌子拥抱努。

    努虽因飞扑而来的艾咪而惊讶地缩起脸来，但仍接受她的拥抱。艾咪把脸埋进努的胸膛，放声大哭。

    「呜哇啊啊！我、我还以为你一定会说已经不需要我了！」

    「怎么会有那种事呢。」

    努一面微笑一面从口袋里掏出手帕，静静地替艾咪拭去泪水。艾咪因发痒而眯起眼睛继续说道：

    「公、公会长比较好啦！」

    「怎么说呢，理想状况下我应该是两人都想要吧。你们AGI都很高，所以能避开怪物一定程度的攻击，加姆也会因此轻松许多吧。啊，可是这么一来就不知道该为谁施放加速术了呢。应该是以龙化时的卡蜜尔优先──」

    「……笨蛋！」

    艾咪以被泪水沾湿双眼仰望仍在谈论PT话题的努，然后用双手将努的脸颊横向拉扯。

    「只有我就够了吧～？不是说我比公会长还好吗～？」

    「别这样、很痛的！」

    艾咪靠在努的胸膛上轻捏他的脸颊。努的脸颊就这样被恢复以往开朗笑容的艾咪拉扯了一阵子。

第二卷 神龙人公会长 分工制的兴起

    其后又过了不久，艾咪害羞地离开努身边。努感到气氛有些尴尬，所以如逃跑般撤退。为了散心，努接著与加姆一同来到天黑的街上，朝能看到迷宫实况的广场前进。

    从多数劳工已下班的晚上六点开始，个位数神台附近便盛况空前，如庆典般热闹。街上能听见一番台实况的大音量转播与摊贩的粗犷大叔边翻炒骰子肉块边大声叫卖的声音。

    努被摊贩的香气吸引，购入一份骰子牛肉，然后用木签将纸袋内油油亮亮的八块骰子牛肉与撕碎的绿色蔬菜串在一起送入口中。

    「能分我一块吗？」

    「你还要吃啊……」

    努以质疑的眼神看了两手拿满摊贩食物的加姆一眼后，将以蔬菜包裹的骰子牛肉递给加姆。

    努也一面品尝食物一面确认远处一番台内正探索六十二层的黑魔团身影，接著随人群走向较低阶的神台。

    一、二、三番台不例外的仍是由黑魔团、金色旋律与艾尔德烈特乌鸦这三个大型氏族独占。之后的神台则是大型氏族的二、三军攻略峡谷的影像。努大口享受骰子牛肉，依序观看神台。此时，五番台映出一个引人注目的PT。

    该PT是正与半兽人集团对峙的艾尔德烈特乌鸦二军。将纸袋摺好并收进魔术背包后，努朝五番台靠近，抬头注视这比自己身高还长的神台。

    至今为止的PT多是选择不使用药水抱著与怪物同归于尽的觉悟来赚钱而特化而成。也就是所谓四打手一补师的组合。

    然而眼前五番台上艾尔德烈特乌鸦的PT中仅有一名战士作为打手。其他则是骑士、圣骑士、白魔道士与吟游诗人各一，与以往的构成有明显差异。

    让底层PT尝试其他氏族的战术，若战术有用便导入上层。艾尔德烈特乌鸦的成员涵盖丰富的种族与职业，在人力资源上优于其他氏族。

    因此，他们也能早一步将其他氏族或PT的战术投入实战。而不少下层队伍经由情报员得知并熟悉努的战术后，如今已纷纷超越上层队伍。因努的坦、打、补三权分立战术影响，于下层队伍中闷骚已久的补师系与坦系职业皆已磨刀霍霍。

    白魔道士宛如海绵般吸收努的战术与飞行技能。攻击力输人一等的骑士与圣骑士也逐一理解坦的定位职责，开始放弃贡献伤害转向使用赚取仇恨值的技能。

    以往被打手们占尽好处的他们野心勃勃地吸收知识并加以实践，终于进步到勉强能用于实战的等级。然而即使是艾尔德烈特乌鸦也无法做到最重要的打手概念改革。

    打手的火力至上主义是经年累月的结果，因此自尊特高的人也不少。尤其四十一层后的攻略几乎可说是由打手们一手开拓，所以那份想法又更加根深蒂固。

    拜此所赐，在打手当中也有不少蔑视其他职业的人存在。要那些打手们去配合至今一直不见天日的职业，由于牵涉思想层面的问题，仍需花费一段时间。察觉此事的情报员男子首先选择变更PT的构成。

    配置打手两人、坦两人、补师一人时无论如何总会火力过剩。心想既然如此乾脆就削减打手，男子将PT改为打手一人、坦两人、补师两人。然后这个PT开始崭露头角。

    虽然要提升层数还为时尚早，但由于死亡率与药水使用率皆大幅低于其他PT，利益也随之提升。而且如此一来也能对氏族内的人才们进行有效活用。以此实绩为由，这次改以高等级的探索者们组成临时PT进行峡谷的攻略。

    「哦？」

    努见到仅有一名打手的PT后不禁叫出声，以略带兴奋的心情守望他们正打算与半兽人战斗的身影。

    与五只半兽人对峙的两名骑士施放战吼，拉住半兽人的视线。后方的吟游诗人拿起形似乌克丽丽的圆形乐器。

    「守护的赞歌！」

    语毕，吟游诗人以手指拨动琴弦，奏出鼓舞人心的音色。全PT成员的VIT皆因听见音乐而提升一阶。骑士以手盾接下半兽人的剑并加以反击。

    吟游诗人这个职业的特色是能透过自身的歌声或演奏乐器来强化PT成员，也能透过相同手段来弱化怪物。而吟游诗人的技能与努的飞行式加速术和守护不同，不会误击怪物。

    虽然吟游诗人也略懂回复技能，但效果低于白魔道士与灰魔道士，真要说的话应该是偏向强化友军的职业。因此，只要谈到施放辅助技能，民众们多会想起吟游诗人。

    接著战士持长剑朝锁定骑士的半兽人背后划下。一旁的半兽人转向战士。

    「盾击！」

    骑士以盾击殴打转头的半兽人，打手便趁半兽人胆怯时出手收拾。就在两只半兽人遭击倒时，远处如散步般不停跳动的功夫袋鼠注意到该PT，踏著参杂淡淡红色的地面跳跃而来。

    「疾风的赞歌！」

    吟游诗人以自身歌声追加演唱能提升AGI的技能，PT成员的敏捷度因此上升。此技能提升AGI的时效较守护与加速术长，更重要的是没有误射风险。

    以白魔道为中心的中坚氏族白击之翼之所以会放弃发展飞行式的辅助技能，理由之一即为吟游诗人的存在。

    吟游诗人当然也有缺点。例如当演奏与歌声中断时，效果便会消失。而且辅助技能的种类也依存于乐器数量。以当前的等级来说，吟游诗人仅能持有一样乐器。所以与自身的歌声相加，吟游诗人只能为PT成员施放两种辅助技能。

    再来就是当PT成员失去听力时，即使吟游诗人使用辅助技能也无法为其强化。同理，自然也无法弱化丧失听觉的怪物。

    也因为如此，白魔道士拥有回复与复活技能，赋予术士则能使用多采多姿的强、弱化技能，三方各有优点。不过姑且不论白魔道士，赋予术士可是被称为「抽到这个职业就不用当探索者了」的不幸职业。如今以赋予术士之职在社会上小有名气的也只有警备团的干部──眼镜男一人。

    当艾尔德烈特乌鸦的PT击倒四只半兽人时，从后方逼近的功夫袋鼠脚蹬地面，将自己的脚如长枪般突击，踢向战士背部。吃下身后奇袭的战士从肺部吐出一大口气，惨遭击飞。骑士们见状慌张地同时发动战吼。

    「这反应不太行呢。」

    以严肃神情守望两人的加姆说道。努以一句「是啊。」回应后，仍因自己的战术被采用而面带微笑地观望战况。此时男性白魔道士朝被击飞的战士跑去，然后将魔杖置于倒地男子背后。

    「治愈术！」

    战士衣物下的挫伤因而痊愈。那名战士立刻站起，往杀向骑士们的功夫袋鼠下方移动，白魔道士也随后跟上。

    「治愈术！治愈术！」

    白魔道士把魔杖贴在两名骑士背后为他们治愈伤害。见到这一幕后，努抿嘴思考。

    （果然还是没使用飞行治愈术吗？毕竟银白野兽的补师也说过效果不好。等索利特报社的麻烦事结束后得认真调查一番才行。没记错的话……卡蜜尔似乎有说过这星期三会去银白野兽叨扰吧？加姆也有提到近期会去，就趁那天找他们的补师谈谈，进一步探求原因吧。）

    下决定后，努继续守望艾尔德烈特乌鸦的战况。

    多次承受功夫袋鼠锐利攻击的骑士们以反击与技能赚取怪物的仇恨值。虽然因打手只有一人而稍嫌火力不足，可战况还算稳定。

    高VIT的圣骑士与骑士承受攻击，吟游诗人则以辅助技能支援。骑士们的伤由白魔道士从背后治愈，战士则随心所欲地攻击怪物。

    将功夫袋鼠全数击倒的PT先是互相对看，接著于紧张稍微缓解后小声对谈，继续探索峡谷。

    其后该PT虽然与飞龙相遇并展开战斗，但白魔道士遭瞄准骑士而来的飞龙棘刺命中，因麻痹而无法动弹。紧接著，手持各式武器的半兽人也突袭而来。

    白魔道士动弹不得。骑士们慌张地集中攻击眼前的飞龙，漏放前来增援的半兽人。白魔道士因此遭半兽人爆头而亡。虽然负责坦怪的骑士们之后也放弃赚取仇恨值与怪物拚个你死我活，但逐渐衰弱的PT仍在飞龙与半兽人的玩弄下全灭。

    「看来还差得远呢。」

    「嗯，不过艾尔德烈特乌鸦才刚要开始活跃呢。」

    观察完这场战斗后，面带微笑的努又巡视了几个神台，接著见时间也不晚便与加姆一同回房。

    

    隔天。努、加姆、卡蜜尔、艾咪与副公会长五人为与索利特报社的面谈而开会讨论。会议约于一小时后结束。

    似乎是不满会议内容，艾咪稍感不悦。卡蜜尔也一直对努采取冷淡的态度。头一次见到卡蜜尔这种态度的努好奇地向她请教原因。此时卡蜜尔以爬虫类锁定猎物时的眼神看向努。

    「努，我问你。这是我从艾咪口中听说的。如果PT内只能放一个打手的话，你真的会选择艾咪而不是我吗？」

    「……啊！」

    努漏出尴尬的一声后看向艾咪，彷佛正沉浸于优越感中的艾咪挺起胸膛。

    「这是真的喔～努选择的是我～」

    「我说努啊，总之你先看著我的眼睛如何？」

    「……副公会长，加姆。」

    努将双眼从紧盯自己的卡蜜尔身上移开，对副公会长与加姆投以求助的目光。副公会长立刻别开视线，加姆也往一旁转头。

    「我、我不太清楚你们PT内的事情。」

    「这次真的是连我也帮不了你了……」

    「努～！如果要选一个人，那肯定是我吧？」

    「努，当然是我才对吧！你不是昨天才跟我说过吗！」

    「……我觉得你们难分轩──」

    卡蜜尔紧抓努的右肩。努因剧痛而扭动身体，宛如投降般拍打卡蜜尔的手。

    「没有那种选项喔？你得从我们之中选出一个。」

    「唉呦～？不过努已经选择我了嘛～？对吧～？你昨天说过了嘛～？」

    这次是左肩被艾咪抓住。偏长的指甲微微刺入肩膀，努漏出一声短促的惨叫。

    「说吧，你会选谁？说清楚喔！」

    「反正我早就知道答案喽！不过慎重起见我还是想听努亲自说出来呢～？」

    选右边就是左肩流血，选左边就是右肩粉碎。冷汗直流的努将双眼如细线般闭起，说出一句话：

    「闪光！」

    发动盲目技能后，努总算是能逃离现场。然而努才刚踏出会议室便立刻被两人捉到并当场拖回，于一长串藉口后迎来责骂。加姆与副公会长则精明地趁隙离开。

第二卷 神龙人公会长 无声的憎恶

    隔天夜晚。接近晚上六点的时刻。共有七人聚于公会的会议室中。

    右边的沙发由近至远坐有副公会长、努与卡蜜尔，艾咪和加姆则站在沙发后待命。

    另一侧是有著茶色圆耳并将蓬松尾巴放在沙发外的女性坐在靠入口处，坐于女性身旁的是一名脸似青蛙小腹凸出的男性。他们便是写出假新闻的米露露与受美人计诱惑而答应刊登报导的总编辑。

    总编辑看了一眼装饰奢华的怀表后将其收回皮包，然后为静下心来而长吐一口气。吐出的气息钻入努的膝下，但这股气息意外地与总编辑如青蛙般的外表相违，没有令人不快的味道。

    接著一名男性进到安静的会议室里。发色有些苍白的男子抬头挺胸，与在场的几人简单行礼。

    「我是最后一个吗？不好意思让各位久等了。」

    「哪里。约定的时间还没到，请坐。」

    听完副公会长的回应，人中附近蓄有黑色胡子的男子点头示意，往左边沙发的内侧坐下。这位动作俐落简洁的壮年男子正是索利特报社的最高负责人。

    不过由于他是行动派的人物，所以将实质权限委任于总编辑，自己则负责采访迷宫制霸队这个正在攻略野外迷宫的氏族。而他在透过魔道具得知此次的不幸事件后便急忙赶回。

    总编辑于男子坐下不久后环视会议室。此时公会的柜台小姐正好入室为众人上茶。平常多是由索利特报社员工端出的茶水这次是由公会员工负责。柜台小姐离室后，总编辑眨了眨眼，开口说道：

    「那么我们这方的人马也到齐了，是否能开始进行对谈呢？」

    「嗯，没问题。」

    听见总编辑的话，副公会长做好会议纪录的准备并回应。总编辑咳了一声后开始发言。

    「那么公会长、副公会长以及努先生、艾咪小姐、加姆先生。非常感谢各位今日能拨冗前来。各位今天能赐予我们这个道歉的机会，我在此致上最高的谢意。」

    语毕，总编辑独自鞠躬后瞥了左右两人一眼，三人再次一齐低头。

    「本次不慎散布与努先生有关的不实报导一事，请容我向您郑重道歉。为防止类似事态再次发生，本公司将竭尽全心全力努力改进。」

    总编辑的道歉发言结束后，三人再次一同弯腰鞠躬。历经十秒的鞠躬后，三人将头抬起。

    「我们当然不认为这件事能仅以道歉了事。本次劳烦五人特地前来，就是希望各位能给本公司一个补偿大家的机会。」

    「请说。」

    「首先是回收至今发行的所有报纸，待报导更正并刊登道歉启事后于后日重新发行。回收报纸可能会花上不少时间，但一个星期内应该就能回收完毕，还望您能海涵。」

    副公会长看了努一眼后，努保持缄默。副公会长要求总编辑继续发言，总编辑便在行礼后再次开口。

    「再来除努先生之外，报导也有毁损公会长、艾咪小姐与加姆先生名誉的疑虑，因此本公司将正式对各位支付赔偿金。努先生的赔偿金是五千万G。公会长、艾咪小姐与加姆先生则各是一千万G。」

    「五千万G……」

    超乎常理的金额使正在撰写会议纪录的副公会长不禁低声嘟囔。透过对方毫不犹豫掏出如此钜款的行为，努再次体认到索利特报社是多么强大的企业。

    「当然，如果您对这份金额仍不满意的话，我们也能在充分讨论后考虑追加。您意下如何呢？」

    「……总之还是先等我听完全部的条件再提出异议吧。」

    努面无表情地回答对方出的问题后，总编辑收起脸上的微笑。总编辑先是瞥过身旁的米露露一眼，接著立刻开口。

    「接下来是关于写出本次荒唐报导还瞒著我将报导硬刊上报纸的米露露。我在此将她惩戒性解雇，并与您约定本公司今后绝不再雇用此人。」

    总编辑说话时也以责备般的眼神看向坐于右边入口处的米露露。虽说报导是因总编辑受米露露的色诱而刊登，但总编辑以镇定的表情淡淡带过。而当事人米露露也只是维持沉痛的神情，并无提及真相。

    「无可否认的，其后的报导是因为我基于对她的信任而没加以明察才会陆续发行，所以本人也将辞去总编辑的职务……米露露是我一手拉拔的部下，我一直都相信她理当不会撰写假新闻才是。因此我在检查报导内容时才会过于放水，这件事也已经饱受公司内其他员工的指责。」

    总编辑从黑色西装胸前的口袋中取出白色手帕擦拭积于眼角的泪水。

    「不过无论如何，部下的责任就是上司的责任。本次因我的部下撰写假新闻而引发如此重大的事件，真的是相当抱歉。今后我会诚心诚意地回归初心，加强自己辨别部下的眼光并时刻提醒自己不能过于偏袒熟人。请容我在此向您再次致歉。」

    总编辑以红肿的眼睛注视著努后，深深鞠躬。宛如被此举动所影响，左右两人也随他低头。努以如同在观察蚁巢的心情看待这副景象。

    总编辑抬起头后以手帕拭泪，似乎不再打算发言。最高负责人瞥了总编辑一眼后，再次低下头来。

    「将索利特报社最高权限交给总编辑的我也有责任。努先生，因这次事件不慎玷污您的名誉，我深感歉意。另外也给公会长、副公会长、艾咪小姐跟加姆先生带添麻烦了，对不起。」

    事发时不在索利特报社的男子道歉后，米露露弯腰鞠躬至头差点撞到桌子的角度。

    「本次给各位带来这么大的麻烦，真的相当抱歉。我知道这件事情难以原谅，即使如此，还是希望各位能接受我的道歉。」

    垂下茶色蓬松尾巴的米露露开口道歉。艾咪以复杂的心情、努以冷淡的眼神俯视米露露。米露露抬头看到努的脸后，保持脸上抑郁的神情于内心咂嘴。

    米露露的确已遭索利特报社惩戒解雇，不过之后仍可选择靠索利特报社的媒合至其他报社工作或透过总编辑直接雇用为秘书。米露露应当是会选择于其他报社就职，暂时静观其变以待良机。她至今仍盲信努手中握有艾咪秘密一事。

    尽管表情看不出来，但米露露看著坐在中间的努正于心里默念「你给我记住！」之类如诅咒般的话语。努边做出点头的动作边聆听道歉的发言。接著在米露露道歉结束且总编辑也不再说话时，努疑惑地歪头。

    「所以说赔偿的内容就是这样吗？」

    「……是的。如果是赔偿金不够的话，我们能另做商量。」

    「这么说吧，首先是针对赔偿金以外的部分我有三项疑问，能请您解答吗？」

    「……没问题，请说。」

    总编辑以手帕擦脸后将其整齐摺好收回胸前口袋，用严肃的表情正面直视努。

    「第一项是关于米露露瞒著您刊登报导一事。索利特报社的管理真有松懈到能让员工在报纸发行前移花接木吗？」

    「关于这点我还真不知该如何向您赔罪才好。不巧的米露露至今为止态度都相当勤勉，一路走来未曾引起任何问题。没有任何人能料到她竟然会做出不顾一切替换报导这种强硬的行为，事情也才因此发生。至于报导的管理体制，我今后也必定会更进一步严加管理。」

    「原来如此。另外就是听说在我击败火龙后贵公司就立刻前来道歉了哦？关于这点不知您有何看法呢？」

    「没这回事，即使努先生的PT没能打倒火龙，我们也有向您道歉的打算。这次会前来，主要是因为我们已集齐米露露撰写假新闻的相关情报。」

    总编辑满脸歉意地抿起嘴来谢罪。尽管努心中对此感到不屑，但见状后决定不多说话，紧接著切入正题。

    「那么最后一个问题是关于写出假新闻的米露露。就我所看，贵公司对她的处分会不会太过避重就轻了呢？」

    「……不过她已遭到索利特报社惩戒性解雇，而且资产也几乎都因本次的赔偿金而遭扣押。请问您还有哪里不满呢？」

    见总编辑如察言观色般窥视自己，努以满面笑容回答。

    「嗯，当然不满。这样吧！能请索利特报社以报导公开她的照片与撰写假新闻的经纬吗？若能做到这个地步，我多少就能接受你们的道歉。」

    「你……！」

    听到努的发言，米露露不禁漏出一声。总编辑不知所措地眯起双眼，微倾被脂肪掩埋的脖子。闻此说词，坐在努右侧的卡蜜尔也开口说道：

    「努，报社记者的身分皆受贵族的保障。如此一来就非得透过审判来对米露露兴师问罪才行。」

    「那就容我对米露露提告吧。」

    「……这样子啊。」

    总编辑的脑海中浮现出警备团、裁判员、法官中与自己熟识的人，努力思考该如何全身而退。由于索利特报社也有做足事前准备，所以即使被告也总有办法逃过一劫。

    然而面带微笑的努却继续说道：

    「我会直接向贵族报告。」

    「…………」

    这句话让总编辑的表情略转僵硬。一旁的最高负责人也因此提起眉毛。而米露露则用难以置信的眼神看著努。

    「只要能更新最高层数，就会有受贵族表彰的机会吧？既然如此，还请容我届时当面禀报。」

    道具店或装备店等店家会做为赞助商出资让攻略神之迷宫最前线的大型氏族使用自家商品以达广告效果。而为数不多的赞助商中也包含统治这座迷宫都市的贵族。

    贵族有过对突破最高层数的PT或氏族给予赏赐的前例。这也能从讨伐火龙后受到表彰的黑魔团得知。

    努今后将组成四人PT攻略迷宫并超越黑魔团更新最高层数。他正是打算在更新层数受贵族表彰时直接申诉索利特报社一事。

    努是攻略火龙的三人PT成员，总编辑当然也很清楚努确实有更新最高层数的可能。然而在他们的常识中，绝不可能有人会选在与贵族谒见时做出那种事情。

    「……这太不理智了。贵族怎么可能会插手区区平民的罪责。而且竟然还要选在谒见时申诉。」

    「即使因此被贵族嫌弃我也无所谓喔。反正我已经没什么好失去的了。」

    努淡淡说道，语气不带一丝犹豫。

    在总编辑的认知里，努是个孤儿。他不具有对贵族感到恐惧的知识与品格。以此为据，总编辑认为努真的有可能在谒见贵族时将米露露的事情全盘托出。

    「公会长，加姆先生。」

    「我会跟努组成PT喔。毕竟契约是维持到幸运者这个外号消失为止。」

    「我也打算跟著努，答案同上不变。」

    「啊！我也要、我也要！」

    三人的发言让总编辑的表情头一次出现歪曲。他们就连在三人PT时都能打倒火龙，黑魔团正在攻略的六十二层大概也会立刻被他们超越，并引起贵族的注意吧？

    「说是这么说，只要你们同意公开米露露的照片与罪状，我也不会做出如此乱来的事情。反正贵公司都已经解雇米露露了，还有什么需踌躇的地方吗？」

    「……若本报社真将此事公诸于世，她的记者生涯无疑到此结束。我对此，也是于心不忍。您究竟为何会对她如此执著呢？」

    总编辑身旁的男子以严厉的表情向努提问。努紧紧凝视该名男子的脸。就连长年稳居于大名鼎鼎的索利特报社顶端的这位男性，都不得不加以警戒努现在的眼神。

    「你再说一遍？」

    努以冷冽彻骨的语气开口，脖子倾斜不动。男子收下这句饱含激烈情绪的简短发言后僵直一段时间，会议室中充斥一股紧张的气氛。感到尴尬的艾咪忸忸怩怩地动脚。

    就连全员的呼吸声都变得安静。努以不悦的目光眯眼紧盯男子。

    「先试图夺取我探索者生涯的不正是你们吗？现在倒会跟我扯记者生涯了？这就算是玩笑也开得太没品味了吧？」

    听完这句如嘲笑般似笑非笑的发言，男子保持沉默。

    「…………」

    「这么说吧。幸运者的骚动倒还不是不能接受。假使只有那件事，顶多就是引人侧目，要组个正常的PT也不难。不过假新闻一事我是绝对无法原谅。走在街上被当罪犯看待，就连想找个旅馆落脚都难。不用多说，其他探索者自然是完全不愿意接近我。若没有卡蜜尔帮忙，我连探索者都干不下去。我是白魔道士，要是组不成PT又该如何攻略迷宫呢！」

    被天神招待至这个世界后，努为了寻找返回自己世界的线索而潜入迷宫。对他来说，不能组成PT就相当于失去返回原来那个世界的线索。

    那对努来说将是最差的状况。不能回去原本的世界也不能潜入迷宫。这边的世界除了迷宫以外的娱乐几乎都与中世纪相仿。回到原来那个世界的希望与迷宫这个娱乐正是努在这里生活的动力。倘若同时失去两者，努恐怕会因为被不安压垮而陷入绝望吧。

    因此，如果有人试图阻碍自己，努丝毫也没有原谅的打算。只要是在自己看不到的地方，即使米露露垂死荒野，努也毫不在乎。

    「是你先试图毁掉我的探索者生涯。别以为自己还有再当记者的机会喔！就只有你，我绝对要弄垮！我会一定会弄到你再也无法对我造成危害！」

    「噫！」

    微微眯眼的努眼神中充满憎恶。米露露见此发出一声悲鸣，为闪避目光而转头。

    「对了，赔偿金方面我并无异议。不过米露露一事我是压根儿也不会退让。因为我不想让她有机会再次获得加害于我的能力。」

    这是份宛如将自己的生命全赌在探索者与迷宫上的执著。感受到这份执念的男子静静闭上眼睛，接著开口。

    「……好吧。若是我遇到伤及自己记者身涯的事情，应该也会与你抱持相同心情。我会尽力让米露露再也不能做出同样的事情。总编辑，有异议吗？」

    「没有……」

    「米露露也能接受吗？」

    看著米露露的男子以甚至能夺去他人意识的低沉声音提问。米露露的嘴巴不停颤抖。

    「我、我！我这都是为了艾咪大人！我只不过是在传播事实罢了！为什么我非得落到这种下场呢！开什么玩笑！」

    米露露以单手捶桌。努以不把人当人看的眼神望向米露露，后方的艾咪则露出痛苦的神情。

    「即使要忍受总编辑的下流视线与被脏手触摸的屈辱，我还是不顾一切让报导发行了！我该做的都做了！可是为什么……为什么会这样！」

    「你、你这家伙？还以为你是要说些什么，没想到是这番胡说八道！」

    总编辑听了米露露的自白后慌张地试图压制住她，但米露露已从沙发站起并以手指指向努。

    「……要是没有你这个人！再说你不过是个孤儿！不过是个抽到金箱的幸运者！如果你没有接近艾咪大人的话！」

    「啪！」的一声，艾咪走近米露露，一掌打向她的脸颊。米露露因这一巴掌而愣住不动。

    艾咪以锐利的眼神瞪过米露露一眼后望向地板。

    「……即使没有我，努不也是击倒火龙了吗？努根本不像你所说的那么执著于我。他没握有我的秘密，我也没有被他命令。」

    「艾、艾咪大人……我！我只是！」

    「我没能参加火龙讨伐是因为你把一厢情愿的妄想写成报导，是你的错喔。」

    「…………」

    米露露因艾咪锋利的视线而缩起身子。被艾咪亲自否定一事对她效果拔群。

    「……为什么要一个人横冲直撞呢？这也太傻了。虽然我也没资格说别人就是了。」

    「……呜呜。」

    「即使不用写那种报导，只要来找我谈谈不就好了吗？真是个傻瓜呢。」

    「对、对不起……」

    见米露露突然泄气道歉，艾咪先是深深叹了口气，接著望向努与总编辑。

    「不是对我，你该向努道歉才对吧。而且你不也给索利特报社添麻烦了吗？」

    「对不起！对不起！对不起──！」

    艾咪撑住崩溃地依偎在自己身上的米露露。其后米露露不顾场合地痛哭了一阵子。总编辑因承受不住身旁那位男性的视线而缩起庞大的身躯。努一如既往地以冷淡的目光望向靠在艾咪身上哭泣的米露露。

第二卷 神龙人公会长 因果报应

    之后众人于艾咪与米露露对谈时，相互确认会议纪录并撰写清楚记载补偿内容的文件，接著双方为达成的协商签字。内容为假新闻的回收修正与赔偿。努的赔偿金为五千万G，卡蜜尔、艾咪、加姆则是一千万G。对方也约定会将米露露的所作所为与照片公诸于世。

    人中蓄有胡子的男子对正在备份文件的五人行过最后一次礼，维持严肃的神情快步离开。总编辑见状也慌张地拖著米露露跟上。三人离场后，努全身无力地靠到椅背上。

    一旁的卡蜜尔啪喀啪喀地扭动关节，副公会长则仍慎重地不断重新确认文件。

    「努，还好吗？」

    「嗯？还行。」

    努一面回应艾咪，一面以双手揉弄自己凝固在无表情模式的脸部。

    「那样做可以吗？」

    「嗯，感觉还算不错。虽然有点惊讶，不过结果是好的就万事OK。」

    见到努竖起的大拇指，艾咪安心地把手贴到胸前并吐了口气。看米露露的样子，努认为她今后应该不会做出什么坏事才对。

    努在昨天开会时从艾咪听闻米露露的人格特质后，便觉得无法以道理劝说来限制她的行动。从艾咪闯入索利特报社后所见的米露露来推论，她应该是遵从自身感情行动的类型。因此，努认为即使自己说出再正当的理由也毫无意义。

    有鉴于此，努决定暂时先想出一个动之以情的对策。起初的计画是，努要先向对方述说能讨伐火龙是因为有人能代替艾咪。接著艾咪再哭著说出「如果没有你的报导我就能讨伐火龙了」，然后依偎到米露露身上说服她。

    艾咪听到这个计画时毫不保留地露出厌恶的表情。事实上她的确是因报导影响而被踢出PT，最终导致无法参与火龙讨伐。而且艾咪对米露露并无私情，所以对她来说反而还想看到米露露被人修理一顿。

    不过努又以米露露是艾咪的粉丝做出架设。如果让米露露遭到艾咪否定，难保她不会狗急跳墙。不难想像，米露露终会把遭艾咪讨厌一事怪罪于努身上并铸下大错。

    因此努希望艾咪能在不伤及米露露感情的状况下成功将其说服。如果米露露因而崩溃，努的性命可能会遭到威胁。努也有想过在对方出手前过先下手为强，不过最坏的情况还是能避就避。

    而关键的艾咪虽然对与米露露交涉感到敬谢不敏，但由于艾咪对努仍抱有罪恶感，所以终究是勉为其难地接受这个策略。再来就是努本人对这个不稳的计画没什么自信，因此内容有一定程度是交给艾咪自由发挥。

    以开会的结果为基础，正当努还在进行对话时，艾咪突然赏了米露露一个巴掌，吓得努提心吊胆。不过其后米露露依偎著艾咪时又转变为美谈佳话的气氛。尽管努无法理解为何变成这样，但仍为此感到安心。

    就结果而言，艾咪之后成功说服对方，米露露也没有自己受到艾咪厌恶的感觉。最后米露露静静地接受罪责，没有提出异议，对努也没留下过多恨意。

    隔天。索利特报社的员工于街上总动员派发报纸。其中一面是米露露的大头照。报纸上一一列举米露露的假新闻需更正之处，最高负责人也带头与索利特报社的员工们于街上发起道歉活动。

    拜该位男性的诚实态度所赐，虽说顺利防止不少已订阅索利特报纸的民众跳槽，但索利特报社的报纸销量无疑还是会因此降低。而巨额赔偿金也于隔天汇入众人的公会帐户。长年担任总编辑的男子也因米露露的自白而暴露自己允许报导刊登一事，被降职至与新进员工相同的地位。

    可即使如此索利特报社寡占的市场仍难以撼动。以规模来说确实不如以往，但其余两间报社并未成长至能与之相比的程度。要防止索利特报社的寡占，这两间报社的成长可说是不可或缺。

    做为这两间报社成长的食粮，努先是无偿允许对方采访讨伐火龙的三人PT。接著直到两间报社成长至能与索利特报社对抗为止，努将拒绝索利特报社的任何采访。

    遭索利特报社惩戒性解雇的米露露因索利特报社发行的报导而恶名满街。失去索利特报社的人脉后，迷宫都市中已经没有愿意雇用她的报社存在。不过米露露的眼神尚未放弃，因为她心中还有名为艾咪的希望存在。

    米露露的动力来自没被艾咪舍弃的这份希望以及艾咪身旁的努。犹豫该转行做什么工作的米露露考虑到要正式取代努的位置，最终决定成为探索者。

    除了被天神舍弃的存在外，贵族保障这都市的任何居民都能进入神之迷宫。因此大半资产已被没收的米露露也能透过支付所剩不多的财产来成为探索者。

    而好巧不巧米露露的职业正好与努同为白魔道士。她在心中慷慨激昂地决定自己要立刻超越努。

    然而，米露露今后将切身体会到自己不久前搞得努恶名昭彰的行为是何等残酷的事情。

第二卷 神龙人公会长 集齐四人的PT

    隔天。一早的公会神台前。背著魔术背包的努身穿纯白斗篷。加姆背后挂著银铠与大盾。身穿红色皮甲的卡蜜尔背著粗犷的铁制大剑。艾咪穿著胸甲，边跑边摇晃装有双剑的剑鞘与三人汇合。

    「迟到三十秒了呢。」

    「太爱计较了吧！」

    将白杖拄于地面的努才刚发言，艾咪便立刻吐槽并开心地嘻笑。加姆见状不悦地发声。

    「哼，可别扯我们后腿喔！」

    「你说什么？别因为自己先打倒活龙就臭屁起来喽！再说，要是没发生那件事情，我现在也已经打倒火龙了！」

    「说什么蠢话，你是想说自己比卡蜜尔小姐还强吗？」

    「呜！」

    「好了好了，两人都那么久没合作了，和平点吧。」

    努发言劝阻马上开始吵架的两人后，加姆将视线从艾咪身上移开，艾咪也不满地鼓起脸蛋移开视线。卡蜜尔以眼神请教努该如何是好，努只是耸了耸肩。

    四人来到柜台排队后，周遭探索者的目光自然聚集而来。讨伐火龙的PT再加上一个艾咪，会被期待也是理所当然。刚好今天柜台小姐的地方没人，努便向该处前进。

    「早安。」

    「早安，我想更新素质卡还有申请PT。」

    「好的。那么请提供您的体液。」

    以清晰的声音回答后，柜台小姐递出四张小纸片。努持小纸片的一端触碰嘴巴并以唾液沾湿，把纸片乾燥的一端向前置于柜台。一旁的三人也以同样的动作交出纸片。

    在场已经没有出声嘲笑这项行为的探索者存在。即使虫子探索者们心理有话想说也无法开口。柜台小姐将收到的纸片放入魔道具中。这时，红色与茶色的板子从大量排列于柜台小姐身后的各色素质卡中被拉至魔道具附近。

    柜台小姐拿起板子小声嘟囔一句话后，素质卡瞬间发出光芒。接著她立即将素质卡交给四人。

    「久等了，请。」

    「谢谢。」

    柜台小姐将魔道具上的纸片丢进提灯中烧毁，面带治愈人心的微笑递交素质卡给三人。艾咪从一旁见到三人鲜红色的素质卡，不甘地抿嘴。

    「艾咪也很快就会变成同样颜色了。」

    「说、说得也是呢！」

    「那可难说。」

    「加姆闭嘴！」

    努对俯视艾咪的加姆露出应酬式笑容后，看向自己的素质卡。

    京谷　努

    LV　38

    STR（攻击力）　 C-

    DEX（灵巧度）　C

    VIT（体力）　 D+

    AGI（敏捷度）　 D+

    MND（精神力）　 C+

    LUK（幸运）　D+

    职业　白魔道士

    技能　治愈术　全体治愈术　闪光　空气刃　守护　治疗术　加速术

    复活术　高阶治愈术　区域治愈术　神圣羽翼　空气剑　防护罩

    （真希望能在不被称为幸运者前超过四十五等。）

    努边思考边将素质卡归还，随后向魔法阵迈进。已经不想再对后方仍在吵架的两人多说什么的努转为向卡蜜尔搭话。

    「话说回来，我们有说好PT会一直维持到幸运者的外号消失为止呢。这消失的基准是由卡蜜尔判断吗？」

    「没错。目前看来仍有不少人是以幸运者来称呼你，所以不必担心。努是还想讨伐火龙吗？」

    「嗯，下次预计会跟艾咪与加姆一起挑战。」

    努张大双眼，以温柔的眼神望向后方吵闹的两人。卡蜜尔严肃的神情转趋缓和。

    「这样子啊。那契约就订在打倒火龙后或一个月后结束吧。这时间可以吗？」

    「非常足够。感谢关心。」

    卡蜜尔看著低头感谢的努思考一段时间后，以认真的表情对努开口。

    「我说努啊，如果你愿意的话──要不要成为公会职员呢？」

    「……咦？你是说我吗？」

    「没错。」

    见卡蜜尔的表情仍是一脸严肃，努察觉对方是当真要徵聘自己。努经过短暂思考后，正打算开口回答。

    「我──」

    「你们两个偷偷摸摸地在说些什么！」

    「哇啊！」

    就在此时，后方与加姆吵完的艾咪朝努的背部飞扑。努因脖子遭到环抱而慌张地向前倾倒。艾咪以乘坐于交通工具上的感觉摇晃身体。

    「快说啊～也让我加入你们嘛～」

    「等等！很重的，可以请你离开我吗？」

    「什、什么！我才不胖呢！」

    「不，你身上的装备不是还挺重的吗！真的有够重……」

    实际上，身穿胸甲的艾咪确实是努无法背负的重量。努将艾咪的手臂拨开并将她卸下后，疲惫地喘气。艾咪牵著努的手走向魔法阵。

    「快，走吧、走吧！」

    「能让我先休息一下吗……」

    努的表情就像是在游乐园中被女儿拉著跑的爸爸，艾咪半强迫地握著努的手将他带往魔法阵。其后，在后方给予艾咪警告的加姆也踏入魔法阵，卡蜜尔则是一脸无奈地跟上。

    「转移至五十一层！」

    伴随艾咪精神饱满的声音，四人转移至五十一层的溪谷地区。

第二卷 神龙人公会长 后记

    我是dy冷冻，这本《外挂级补师勇闯异世界迷宫！2 神龙人公会长》各位觉得如何呢？总觉得各位这次的意见会出现分歧，但还是希望大家能尽情享受本书。我个人认为卡蜜尔的龙化与加姆的坚持是这次的看点。主角他……大家看了就知道。

    第一集与第二集都有花上不少时间进行各式改稿与追加修正，第三集之后应该会出现更大幅度的变化，各位敬请期待。

    陪我商量至深夜的责任编辑，谢谢你。因为有你，这次的作品也相当优秀。

    与上次相同，这次也是由Mika Pikazo老师为我提供美丽的插图。还有到时间截止的前一刻都在为我修正原稿的校正员。谢谢你们。

    最后要感谢的是购买第二集的各位读者。近期虽然愈来愈忙，不过多亏读者们的支持，我才能继续努力。今后也请各位多多指教。

    dy冷冻

第二卷 神龙人公会长 插图



第三卷 公主与废人 意外的一面

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    让索利特报社撤回报导并从幸运者污名解脱后，努与加姆、艾咪、卡蜜尔组成四人PT。一行人接著从五十一层这个以绿意盎然的辽阔溪谷为特徵的区域开始攻略。其目的是为了让停滞在五十层的艾咪顺利拉升至六十层。

    「飞行术应该没问题了吧？」

    「嗯。感觉差不多喽～」

    （我那时的辛劳究竟是怎么回事？）

    艾咪轻松通过溪谷阶层例行公事的掳人鸟空中游泳，飞行技巧也受到卡蜜尔的肯定。当初吃上不少苦的努见状感到有些别扭。

    而最重要的战斗部分，艾咪虽被警备团抓住待上一阵子，动作却没生疏多少。

    「战吼！」

    「守护！加速术！」

    加姆朝四匹枪角鹿与三只草狼释放红色斗气。上钩的目标们伴随嚎叫声向身上套有守护的加姆逼近，带有加速术加持的卡蜜尔与艾咪则锁定枪角鹿。

    「看招！」

    卡蜜尔以大剑正面接下枪角鹿的角击后用蛮力将鹿角剁下。枪角鹿因断角的疼痛而退缩。艾咪将武器行云流水地划向鹿只的喉咙。

    双剑刺入柔软的喉部猛力一拧，鲜血直流的枪角鹿便倒地不起。

    艾咪接著朝枪角鹿背后施放远距离技能双波斩，让对方转向自己。

    加姆用大盾承受枪角鹿的突刺并以盾击弹飞，随后同时接下三匹草狼的撞击。放声嚎叫的三匹草狼与加姆呈现僵持状态。

    此时加姆决定放弃僵持的局面，放松力道向后退。草狼因推挤的力道突然减弱而向前踉跄，大盾尖锐的下半部顺势刺入草狼头部。加姆踢飞另一匹草狼的身躯，立刻从狼头中抽出大盾架起，以微倾的角度承受枪角鹿的突刺。

    卡蜜尔与艾咪两人瞬杀枪角鹿后，接著击倒扑向加姆的草狼。卡蜜尔以大剑捶断正与加姆对峙的枪角鹿后腿，艾咪趁隙跃出。

    「岩割刃！」

    双剑轻易贯穿枪角鹿的头盖骨并直达脑内。受到致命攻击的枪角鹿在倒地后化为光之粒子散去。

    加姆以大盾殴打因同伴死亡而转头的枪角鹿，枪角鹿发出笛音般的哀叫后晕厥。卡蜜尔挥下大剑斩落鹿首，枪角鹿的身体在光之粒子的缠绕下消失。艾咪接著捡起随之掉落的中型无色魔石。

    （好闲啊。）

    努收起架住的白杖，边警戒周遭边在心中碎念。

    虽然溪谷因视野不佳而需警戒奇袭，但只要战斗没拖长，通常不会变成连战。在加姆拖住敌人的期间，卡蜜尔与艾咪时而分头、时而协力来迅速击倒怪物。加姆也不太可能会被打垮，所以战斗通常在努施放头一两次的辅助技能时便宣告结束。

    （嗯……照这步调与时间来看，大概会在进入峡谷并刷新一层后收工吧。虽然为了让艾咪习惯有穿插一两场战斗，看来或许是多余呢。）

    努边思考边将艾咪扔来的魔石收进魔术背包中。四人接著用飞行术穿越森林，朝著卡蜜尔事先找到的黑门前进。

    这次的迷宫攻略以提升艾咪的层数为主，所以不太会去打倒怪物。因此一早便让施有最高限度加速术的龙化卡蜜尔先行找到黑门。

    四人为习惯合作而打上一两场战斗后，便即刻离开森林朝下一层迈进。在五十五层为止的溪谷地区，空中出现的怪物也只有掳人鸟与偶尔出没的飞龙。所以从空中飞向黑门时能避开大多数战斗。

    重复数次同样的流程后，一行人顺利突破溪谷来到五十六层的峡谷。艾咪将手掌平行架于眉上，远眺耸立的断崖。轻瞥艾咪一眼后，努自顾自地开始准备中餐。

    将大型史莱姆软垫铺于地面后，努拿出一张摺叠式的矮桌并于地面设置三脚式的瓦斯炉魔道具。在下方装上火魔石再放入些许无色的碎魔石后，火魔石发出红光，细长的火焰从瓦斯炉中冒出。于上方架上铁网再放上装有火上锅的锅子后，就只剩等待煮沸。

    卡蜜尔与艾咪一面看著努准备膳食，一面以体育坐的姿势不停晃动，藉以享受史莱姆软垫的触感。努见状心想：这两人就像母女一样。就在这个时候，为以防万一而在周遭侦查是否有怪物的加姆正巧归来。

    「在可见范围内没有怪物。」

    「了解，谢谢你。」

    「嗯……好香的味道啊。」

    或许是因为仍记得努跟米歇尔之前玩笑般的对话，加姆这次对料理赞誉有加。努心想食物已经煮到飘香状态，便持铁钳取出些许无色碎魔石调整火力。

    努在矮桌上摆好以众人发色作区别的杯子，倒入执壶中的麦茶。卡蜜尔是红色，艾咪是白色。加姆是蓝混黑的发色所以是蓝色。努在自己的黑色杯子里倒入麦茶后喝下一口，转身搅拌锅中料理准备盛盘。

    努的恶评因索利特报社的道歉而平息，他曾光顾过的店家也一一向他致歉。拜与旅馆和解所赐，现在努即使不用亲自料理，也能付钱请厨房的师傅代劳。讨厌早起的努也不是特别喜欢做饭，所以火上锅是将食谱转交师傅，由对方负责处理。

    努以大汤杓搅拌食材较以往丰富的火上锅，完成加热程序。餐具与面包已由卡蜜尔与加姆准备完成，努向他们道谢，开始将火上锅盛入深盘中。峡谷因地处高处而偏凉。热呼呼的食物在这种地方总让人觉得格外美味，所以努对用餐时间可说是特别期待。

    （登山社的秋山同学说得没错呢！）

    秋山是大学时加入登山社且时常邀努一同爬山的朋友。忆起对方曾不断强调在山上食用的杯面相当美味，努心想若能回到日本或许该考虑答应他的邀约。

    餐点准备完成时，席地而坐的艾咪已是期待难耐。努才刚说出请用，她立即啃下一口面包，用汤匙捞起碗中的马铃薯。努也在双手合十后伸手开动。

    虽然这个这个世界的食材努大多见过，但也有些努毫无印象的谜之食材。努一面享受放有少量谜之食材的火上锅，一面享受这份新鲜感。

    「嗯，努做的火上锅果然很好吃呢。」

    「咦？这是努做的？挺厉害的嘛！」

    「啊哈哈……」

    加姆脱口而出后，进食中的艾咪也表示赞同。见努的脸上浮现尴尬的笑容，卡蜜尔露骨地叹了口气，将汤匙置于桌上。

    「努，这火上锅真的是你做的吗？」

    「…………」

    听到卡蜜尔拆台阶，加姆有点焦急地望向料理。

    「食材的种类跟份量都突然增加，最明显的是咸味稍强。跟至今一贯的风味在细节处明显有所不同。这恐怕是出自他人之手吧？」

    「……真亏你吃得出来。我还想说没差太多呢。」

    听闻卡蜜尔钜细靡遗的指摘，努舀起一口加以确认。卡蜜尔因自己的推敲正确而露出安心的微笑。一旁的艾咪以责备的眼神注视加姆。加姆本人则低头露出绝望的神情。

    「毕竟我对料理也有点自信呢。」

    「真的吗？那还真了不起。」

    「呵呵，不然下次换我来做午餐吧？到时后来我家里把料理收进魔术背包就好。」

    「哦？可以吗？那还真是多谢了。」

    「既然如此，我也想试著做做看火上锅。之后可以把食谱告诉我吗？」

    「嗯，没问题。」

    见两人开心地畅谈料理，艾咪不满地将火上锅送入口中。加姆因错过道歉时机，两眼看来有些心慌。

    艾咪因为几乎没有料理经验而无法加入对话，她迅速吃完料理的反应表现出心中的焦躁。留下一句想去看看峡谷，艾咪便穿齐装备离去。

    卡蜜尔见状不觉露出微笑并结束用餐，开始收拾餐具。努也随即在用餐完毕后将餐具以清水洗过，收入魔术背包。

    经过十五分钟小歇，努迎回似乎是一直在周遭一带全力奔走的艾咪，开始四人对话。

    「目前为止看来应该是没什么问题，大家有什么意见吗？」

    「没有喔。我算是没问题吧？」

    「我也没有。」

    「我也是。」

    「……对话结束。嗯，也确实是很顺利啦。」

    努因三人的发言而感到失落。溪谷地区的战斗确实是毫无瑕疵，所以无需反省。虽有过一次连战却也轻松克服，努认为峡谷地区也没什么纰漏。

    「那么……艾咪对峡谷的怪物都略知一二吧？」

    「嗯，在一番台看过不少，所以大都知道喔。」

    「那就没问题了吧……对了，请注意飞龙尾巴的麻痹毒。尤其在飞行时中招将会无法控制飞行术，所以请尽量别在空中被击中。」

    「嗯，知道了！」

    「……那接下来就在实战中慢慢习惯吧。」

    听闻艾咪轻松的答覆，努也面带笑容安心地回应。这原本是三人时就曾通过的地区，因此加上艾咪后负担可说是减轻不少。

    对话结束后，躺卧于凉感史莱姆软垫上的努将双手向上伸直伸展身体。其后艾咪将努连同软垫一起卷成毛毛虫的形状。

第三卷 公主与废人 步步进逼的契约期限

    以这个调调轻松到达五十七层后，努一行人立即回到公会。努面带微笑地观看神台上艾尔德烈特乌鸦临时组成的PT，同时于柜台完成素质的更新与报酬的分配。

    「努，不去喝一杯吗？」

    「不好意思，我今天有点事……」

    面对卡蜜尔以手势模拟喝酒动作的邀约，努阖起双掌婉拒。卡蜜尔遗憾地垂肩后，一旁的艾咪冷不防地插话。

    「那就跟我一起去鱼住食堂吧！」

    「不，我并不是因为对方是卡蜜尔才拒绝，毕竟我对卡蜜尔并不反感。」

    「是、是吗……」

    见卡蜜尔有点害羞地闭起嘴巴拨开自己的红色刘海，艾咪不满地鼓起脸颊。努感受到艾咪责备般的目光后低头致歉。

    「我差不多得去整理行李了，所以今天真的很抱歉。那么各位辛苦了，明天同时间再见。」

    努很清楚这个PT恐怕用不了多久就能讨伐火龙。PT的契约期限是到再次讨伐火龙为止，因此势必得做好离开公会宿舍的准备。

    艾咪望著努与加姆一路走去的背影伸手欲触，但在卡蜜尔出手阻止后又收回。

    「偶尔就我们两个人去喝喝吧？」

    「……鱼住食堂，你请客喔。」

    「好啦、好啦！」

    卡蜜尔以手指压消艾咪鼓起的脸颊，简单回应艾咪后便往鱼住食堂出发。艾咪则从后方追上卡蜜尔。

    「我们好久没像这样两个人出门了吧？」

    「毕竟最近很忙啊。托你的福，现在可是放了个舒适的假期呢。虽然是久违的迷宫，但果然还是挺不错的。」

    卡蜜尔舒爽地伸展身体，转头望向艾咪。

    「艾咪又是如何呢？看你最近似乎特别开心呢。有想要再回来当探索者吗？」

    「……不好说耶。」

    如同要岔开话题般，艾咪撇开视线。

    氏族因攻略卡关而解散，其后氏族却在只排除自己的状态下重新结成。艾咪因为这段经验而放弃探索者的活动。

    之后也有过数件来自大型氏族的邀约。但一想到同伴可能会因为自己的人气而有所顾忌或再次受到背叛，艾咪便害怕得无法与他人组成PT。

    然而在与因幸运者成名的努试著组成PT后，这些观念也逐渐远去。一开始只是同情没人愿意与他组队。但在看到对方用独门理论以惊人的速度更新阶层后，这份情感便转化为尊敬。

    而且，努即使对上可说是迷宫都市第一名人的艾咪，也仍把她当成一个打手相待。虽然怒涛般的阶层更新与攻略硬壳蟹也不失为原因，但对艾咪而言果然还是真诚相待最为重要。努无视自己原有影响力的评价让她感到相当舒适。

    「不过我毕竟是公会职员啊。」

    若对方是努，倒也不是无法组成PT。艾咪也很清楚这种想法早已在心中萌芽。

    或许是早已察觉她左右为难的立场，面带温柔微笑的卡蜜尔抚摸艾咪的头。

    「也曾有过不少公会职员复出重回冒险者行列的前例。当然是没办法让你现在立刻辞职，但艾咪只要做自己想做的事就好了。」

    「别、别这样啦，我已经不是小孩子了！」

    艾咪迅速离开卡蜜尔，以双手压头，发出威吓般的声音。卡蜜尔听见这毫不吓人的威吓声后高声大笑，手指鱼住食堂。

    「也罢，详细的我们店里再谈吧？」

    「……我可要点最贵的菜喔～」

    见到卡蜜尔宛如看透一切的表情，艾咪踏著生气勃勃的脚步往鱼住食堂前进。

    

    就在艾咪她们前往鱼住食堂的时候，回到宿舍的努先是让加姆为自己开锁，接著便迅速进房开始收拾。虽说没有大幅更动屋内装潢，不过房里了摆满各式日常用品与迷宫相关笔记。努首先选择整理笔记用纸。

    尽管待在宿舍的时间不算太长，但努写上笔记的纸张却不少。

    这世界从文明面开始便与日本大相径庭。如同游戏、网路与电视般能让努取乐的东西也只有神台的实况。因此努只要有闲，大多就是拿来看实况作笔记。虽然这也是为了攻略一百层的准备，但大半的目的仍是当作娱乐。

    街上与公会内的神台总数近百台。一番台至十番台是照攻略层数排列，因此画面上多为大型或中坚氏族，地区也多是峡谷与溪谷。十番台以下则以攻略荒野、沼泽的中坚氏族为主。

    努至今仍是毫不厌倦地边散步边观看各个神台的演出。从中能得知与游戏内相同的怪物做出不同行动的情报。而技能的运用会因人而异，推测技能使用者的心境思考对努来说也是一项不错的娱乐。

    以怪物素材制作的最高级纸张，工整地写有关于迷宫的所见所闻。整理完这些笔记用纸后，努接著开始收拾日常用品。

    服饰与日本不同，价格偏高。但努实在受不了每天都身穿同一件衣服，购买衣物之多，甚至被加姆形揶揄为贵族。起初买到的多是些僵硬不好穿的衣服，所幸以怪物素材制成的衣服穿起来相当舒适，努其后便以此类项目为主采买。

    综上所述，因日常用品中以服装为大宗，努正忙不迭地重复摺叠衣物放入篓中的动作。魔术背包中早已放满迷宫相关的道具与装备，即使要寄放于公会仓库也得随量加价。

    虽然金钱面因索利特报社的赔偿金而相当充裕，但努是那种若稍微吃苦能省钱便会选择吃苦的个性。当努收拾完衣物正要休息时，敲门声响起。房门一开，门外的加姆抱著装满路边摊料理的硕大纸袋。

    「我随意买了些吃的，也差不多该吃晚饭了吧。」

    「说得也是。」

    将放有摺好衣物的衣篓置于一旁，努随加姆而去。门前的加姆回过身用尾巴转门把，抱著大纸袋朝客厅前进。

    将纸袋放到矮桌上后，加姆从容地坐到地板上开始拨找袋中的点心面包。努也在纸袋内找到最爱的串烧食用。

    片刻间，室内只有两人享用路边摊料理的声响。咬下偏硬的肉并咽下后，努看准加姆吞下食物的瞬间开始说话。

    「今天也是吃点心面包吗？」

    「嗯，听说是新商品。」

    「你还是一样能吃呢。光看我都觉得胃快受不了。」

    表情不变的加姆伸手拿起袋内的点心面包继续享用。在大众间相当受欢迎的点心面包是不排队就很难买到的商品，加姆则是让孤儿们为自己排队购买。

    光看文字形容，各位可能会怀疑加姆是不是一脸凶恶地驱使孤儿。但加姆实际是透过这项手续，把多余的找零转交给孤儿们。简单来说就是让他们跑腿。

    或许是那身高与满身肌肉的耗能惊人，加姆的进食速度飞快。轻松吃下七个点心面包的加姆仍然继续把手伸入袋中。对于早已看惯的加姆旺盛食欲，努将竹签折断放入袋中，一面露出苦笑。

    「啊，我已经差不多够了。」

    「是吗？」

    努将以竹签串起的汉堡取出并对加姆说明后，加姆先是确认袋内食物，接著开始食用色彩缤纷的蔬菜沙拉。

    加姆基本上不常说话，吃饭时也多是如此。来到宿舍第一天时便理解这项原则的努，于第二天的用餐时间就顾虑加姆的习惯而刻意保持沉默。

    然而，加姆虽总是喜怒不形于颜色，但他大多时候的心境皆能从犬耳与尾巴来推敲。在努说话时总是大幅左右晃动的尾巴却在努闭嘴时静止不动。因为这反应太过好懂，所以努之后便选择不再维持沉默。

    「我的等级也差不多快到四十五了，所以明天我想要多打一会儿。」

    「了解。」

    答覆固然冷淡，但后方不断摇动的尾巴正在敲击地板。努一面收拾桌面的垃圾，一面心想：加姆个性要是再随和点，应该也能让大家觉得更容易亲近。

    其后，正当努于房内为明日的迷宫探索准备时，刚洗完澡的加姆头上披著浴巾从一旁伸头观看。

    「收拾得差不多了吗？」

    「是啊，基本上算是随时都可以搬出去的状态了。」

    「……是吗？」

    听见努的答覆，加姆维持面无表情的状态将头缩回，拖著垂下的蓝色尾巴走回客厅。

    

    「呕呜……」

    「…………」

    隔天。努因艾咪与卡蜜尔于集合时间后一小时仍未到场而不禁担心地前往宿舍。努首先按下艾咪的门铃。铃响后，应门的是睡眠不足且带有黑眼圈，因宿醉而满脸发青的艾咪。

    艾咪不能见人的状态映入眼帘，努从背后的魔术背包中取出药效拔群的宿醉药交给她。

    「宿醉吗？那就把这个喝了吧。休息一会儿后请到公会来喔。」

    「……啊呜。」

    或许是没有余力说话，艾咪收下药便关上房门。昨天解散后与卡蜜尔两人的女子谈话相当热烈，艾咪直至天亮都仍徘徊于酒馆。顺道一提，卡蜜尔也一同倒在艾咪房内。

    「那家伙放著不管不就好了？」

    「别这么说，这契约最长还能持续到一个月。慢慢来吧。」

    「……也是。」

    努以毫不在意的表情回应因艾咪宿醉迟到而抱怨的加姆。加姆听到努口中PT契约这个名词后垂下犬耳。

    两人接著趁艾咪与卡蜜尔仍处昏睡时，于公会与街上到处闲晃。

    努钻过探索者人群的隙缝，观看公会布告栏上杂乱张贴著的临时PT募集，也就是野团的募集文件。

    在尚未加入氏族者与新手探索者所用的PT募集布告栏上，仍多是限定募集能供给火力的职业。虽说艾尔德烈特乌鸦这个大型氏族最近有尝试努的PT构成，可是尚未有显著的结果。而且另外两个大型氏族则依然以全火力PT为主。

    新人探索者们多是因看过那个大得夸张且引人注目的一番台才加入这行，所以新手群格外容易受到大型氏族的影响。为了改变新手群中补师的地位，首先还得让大型氏族们对努的PT构成感兴趣，并且于显眼的上位神台实际尝试才行。

    要让对方起兴趣，最便捷的方法果然还是得在一番台上实际展示那个PT的可用性。第二次的火龙攻略。只要完成这次配合观众时间进行的火龙攻略，至少艾尔德烈特乌鸦与金色旋律这两个大型氏族都应该会主动来接触。再来就是将努的PT方针授予两个氏族，使其跃上个位数神台。

    如此一来便能增加打手以外职业在个位数神台的曝光度，新手们的观点理当也会逐渐改变。因此努预计在火龙攻略后先与艾尔德烈特乌鸦与金色旋律接触。

    至于黑魔团则已经以四打手一补师的构成更新六十三层的纪录。姑且也是有打算与他们接触，但所抱的期待不大。

    实际上黑魔团正是以这个构成突破火龙。虽然看不惯补师被当成用完即丢的东西，但那也只是努个人的观点。如果补师是自愿如此，自然也没努插嘴的余地。

    （我是不认为有人会自愿那样啦。）

    当若有所思的努与加姆闲晃于公会内时，一面陌生的布告栏映入眼帘。

    「加姆，这是什么布告栏啊？」

    「这是远征的委托。」

    「远征？」

    「努也知道除了神之迷宫外还有其他迷宫存在吧？这个布告栏就是张贴一些去外面的迷宫讨伐怪物或取得特定素材的委托。」

    「这样子啊……」

    努以有点糊涂的声音回应，著眼布告栏上的委托内容。然而委托的日期全部都在许久之前，皆已放置好一阵子。

    「如你所见，消化率相当差。毕竟也只有迷宫制霸队或稀世怪人才会接下这种委托。」

    「也是，毕竟都有神之迷宫在了……」

    从是否会有死亡的风险来判断，众人的选择便一目t然。所以远征的委托也大多是乏人问津。

    「迷宫制霸队也是氏族吧？怎么没看过他们登上神台……」

    「他们现在刚好前去处理远征的委托，短时间内应该不会回到迷宫都市。」

    「原来如此。啊，这个委托是最近才张贴的。」

    就在两人为打发时间观看远征委托时，从宿醉中酒醒的艾咪与卡蜜尔来到公会。向面带歉意的两人轻声招呼后，努一行人便为了更新艾咪的层数踏入能转移至迷宫内的魔法阵。

第三卷 公主与废人 完成型PT

    其后又过了五天，四人PT已达成五十九层的攻略。而今日，努在晚于平常集合时间的时段来到神台前，艾咪与加姆早已集合于该处。

    加姆背著已用惯的新大盾，身穿一如既往的银铠。艾咪则是胸甲配上腰间双剑的剑鞘。这对双剑是由怪物素材打造而成的高级货，是她从三年前便爱用至今的武器。

    「大家都准备得差不多了呢。」

    「嗯。」

    「当然！」

    加姆点头，艾咪则是握拳举单手回应。看见干劲十足的艾咪后，努满足地点头，三人一同走向柜台。这次卡蜜尔似乎是在意艾咪的感受而退出六十层攻略。

    三人在柜台更新素质后组成PT。多亏这五天来高效率的冲等，努现在的等级是四十五。DEX（灵巧度）与MND（精神力）都较之前高上一阶，所以在回复与辅助技能的使用上也更加自在。

    加姆的等级为六十五。艾咪也越过六十等的障碍来到六十二，STR（攻击力）与AGI（敏捷度）皆有所提升。在对火龙的练习中艾咪也已顺势熟悉素质提升后的感觉

    「来。」

    三人朝魔法阵前进时，艾咪唐突地向努伸手。努一开始还搞不清楚她的用意，可又瞬间察觉她的想法，面带微笑地牵起艾咪的手。

    「总觉得又让我想起当初的事情了。」

    「努一开始可是怕得不得了呢。」

    「有什么办法，毕竟我以前也没看过活生生的人在眼前转化成粒子的景象。」

    向左边的加姆招手后，加姆也握住努的手。

    「不过现在倒是立场相反了呢。咦？不用再牵手了吗？」

    「……别这么坏心眼好吗？」

    「哎呀呀！」

    艾咪竖起长指甲紧握，努的表情扭曲。艾咪不悦地撇开视线，放松手掌的力道，拉著努进入魔法阵。

    「这个时间点应该就没问题了吧？」

    「嗯！在五十九层找到黑门后应该就差不多是刚好的时段了……是说你们之前选的时段实在是太糟糕了。」

    「那时候脑子里想的就只有火龙，完全没想到那些啊。」

    艾咪眯眼盯著努，努则是头痛地把手掌贴在头上。无可否认，上次于早上开始并在下午结束的火龙战，确实是观众们难以观看的时段。艾咪严肃地告诫努，如果要挑战火龙就得选在方便观众观看的下午以后才是常识。

    「这方面的知识我还不熟，今后请你多多指教。」

    「很好很好，知道就好。」

    望向得意点头的艾咪露出苦笑后，努也向加姆进行确认，接著向前迈进。

    「那么，转移至五十九层。」

    被光之粒子围绕的三人消失于原地。努的眼前先是一片漆黑，接著一面红褐色的大地瞬间映入眼帘。三人匡啷著地。

    「很好，那就以一小时内找到黑门为目标吧。飞行术！」

    「我先出发喽。」

    套上飞行术后艾咪轻身飞上空中，消失于远方。努也一如既往地开始准备药水，加姆则是做起热身运动。看著刚才被留下指甲痕的手心，努面露苦笑。

    因为最近几乎不曾用到绿水，所以分装的仅有蓝水。看著存量剩半的大瓶，努将蓝水倒入细瓶中。

    听闻艾咪归来后提及的周遭地形情报，努提议先以能容易找到黑门的高处为目标前进。收下药水的两人同意后，五十九层的探索宣告开始。

    火龙攻略的作战早已知会艾咪，所以努偶尔会给出闪光或龙息的讯息。努一面确认艾咪在听到「龙息」二字时是否能反射性地做出动作，一面不惜成本地以闪光瓶进行练习。

    伴随著最后的练习，一行人虽然找过平时黑门经常出现的两处，但今日却偏偏事与愿违。

    「这里也没有吗！」

    「今天怎么会这么难找呢？」

    「总觉得好久没有过这种体验了呢。」

    就在丧气的一行人迈向第三个目的地途中，加姆与艾咪头上的耳朵因察觉异常而颤动。

    艾咪从崖上往下望，该处有五个小如豆粒的人影与四只飞龙。那是由金狼人所率领的金色旋律一军PT。

    「哇，从下面往这来了。」

    「毕竟还有神之眼存在，应该不是要拖怪撞人才是……总之我们快离开吧。」

    「这说不定会发展成竞争喔？」

    「那还是加紧脚步比较好呢。」

    努一行人至今为止已确认过两个高处，时间也差不过了一个小时。若现在让其他PT抢走黑门倒也麻烦，所以努立刻向上出发。

    「努，有一个人抢先往这过来了。大概是要来抢门的。我也可以去抢吗？」

    「我想想……好吧，那就交给你了。」

    「OK！我一定会抢到黑门！对了，能帮我放个加速术吗？」

    「啊，不好意思。加速术！」

    无论是PT的任何成员开启黑门，所有权都会算在PT头上。努至今还未曾有过竞争黑门的经验，所以决定听从艾咪的判断。

    艾咪套上加速术后以舌头舔过乾燥的嘴唇，一鼓作气地加速。AGI最高的艾咪全力奔驰于空中的速度著实让努大吃一惊。

    然而，金色旋律的氏族长金狼人虽说原AGI与艾咪相同，却能透过他的独有技能将AGI再拉高两层。

    金发男子瞬间掠过努与加姆身旁。努因这阵足以使人后仰的风压而稍微失去平衡，随后又立刻站稳。见男子如金色猎隼般飞过，努一面心想艾咪可能会被追上，一面以自己的步调朝崖顶前进。

    努与加姆于五分钟后来到崖顶又走过一段路后，一扇宛如以编辑软体合成进自然景色中的黑门映入眼帘。气喘吁吁的艾咪倒卧在黑门附近。留有金色短发的男子则坐在一旁的岩块上。男子见努与加姆出现，轻轻举手。

    「两位，我彻底输了。小艾咪到底是什么时候变得那么快了？」

    「…………」

    努与轻松搭话的男子行礼后，奔向倒地的艾咪。在这么短的时间内能喘成这样，可见艾咪在登上悬崖后一定是卯足全力狂奔才对。

    「努，我、我做到喽……我抢到了。」

    上气不接下气的艾咪在抬头向努传达捷报后，如燃尽般疲惫地垂首。就在努为慎重起见帮艾咪施放完治疗术并起身时，刚到场的金色旋律PT朝男子奔去。

    金狼人男子将手放在头上语带笑意地表示黑门被抢走后，其余女性PT成员皆以饱含恨意的眼神看向努一行人。被吓得寒毛直竖的努叫起呼吸逐渐恢复正常的艾咪。

    （不过是在游戏中输掉而已，真亏她们能露出那种眼神呢。）

    早已到过六十层的金色旋律一军PT能透过公会中的黑门直接转移。因此刚才的竞争理应只是单纯的游戏，可是金色旋律的女性团员们却散发出相当令人不舒服的气场。

    「加油喔！」

    不过金色旋律的男性氏族长似乎没有太过在意，以甚至像是不经大脑的乐天语调声援。接著金色旋律的PT似乎今天就放弃了，纷纷离开悬崖。努因事情能平稳解决而松了一口气。

    其后待艾咪完全恢复、努的精神力回满，三人再次确认战术后，穿上红色防火装接连踏入通往六十层的黑门。

第三卷 公主与废人 大型氏族开始行动

    傍晚四点刚过。太阳逐渐西落，妇人们开始准备晚饭，孩子们则精神饱满地在户外奔跑。放假的人们与迷宫狂热者们在神台附近事先占好较易观赏的场所。刚清洗完中午激战过后的餐具，路边摊的商人们也正要小歇。

    在这轻松惬意的气氛中，一番台上映有黑魔团团员的身影。正在攻略六十三层的该氏族于火龙讨伐后一马当先，知名度也蒸蒸日上。

    六十一层后景色一变，直播内该氏族探索于流淌鲜红岩浆的火山地带。观众因新鲜感而反应良好，迷宫狂热者们也无一不在观察火山的新怪物与地形。

    此时，神之眼正于空中直播二番台的艾咪与三番台的金色旋律氏族长竞速抢夺黑门的实况。艾咪在即将被留有金色短发的里昂追上那刻触及黑门，观看到这一幕的小型团体顿时响起欢声。

    时间来到下午四点半，努一行人正在通往六十层的黑门前待机。见该PT将以没有卡蜜尔的三人状态挑战六十层，迷宫狂热者们面露疑惑。

    「艾咪吗？这行不行啊？」

    同样是三人，卡蜜尔的话还好说。她是第一个以暴力突破硬壳蟹的猛将，在神之迷宫出现前便是攻略多个迷宫的知名氏族长。实际上，她虽然在上次的火龙攻略初期表现得有些状况外，不过男性迷宫狂热者仍认为她的活跃是致胜关键。

    他也认同努的回复与辅助以及加姆一人坦下火龙攻击这两点当然也不可或缺。若不是那三人，恐怕将难以击倒火龙。

    然而在迷宫狂热者心中，艾咪却只有高人气角色的印象。

    其实迷宫狂热者也看过艾咪探索者时期的实况转播，但评价却算不上良好。艾咪只是较受一般观众欢迎的吸客机罢了。迷宫狂热者以冷淡的目光看向和乐融融的PT。

    现在时间为晚上六点，正是劳工们结束工作往神台杀来的时段。与此同时，努、加姆与艾咪的三人PT也踏入六十层。

    「哦！那些家伙又要打火龙吗！我之前那次没看到，真是太好了！」

    「终于懂得配合时间了吗……也太迟了吧。」

    「是小艾咪！好久没看到她了！」

    以仅通过文字与口语知悉上次火龙讨伐战的劳工们为首，人流开始聚集到二番台。其外还有加姆与艾咪的粉丝以及对火龙战感兴趣的人们也一一杀到。

    「唉，你们真没眼光。现在黑魔团才是第一名好吗？」

    「比起火龙还是看这边好了。」

    「那还不是因为你们上次看过！我先走一步了！」

    上次看过火龙战的人们为搜集情报而于一番台待机，尚未看过的则往二番台走去。

    而此时火龙的龙鳞逐渐剥落，艾咪正著手于断尾的工作。加速术效果常驻的艾咪每每以风驰电掣的动作挥舞双剑，火龙的血液便舞溅空中。加姆受努的指示以战嚎与盾牌投掷的组合技能吸引火龙注意，艾咪则攻击火龙的其他部位来调整伤害。

    「双波斩！」

    奔驰于大地的艾咪如舞蹈般挥动双剑，斩击由剑尖射出。乱舞的艾咪，这正是她外号的由来。努对艾咪下达的指令是尽量增加火龙的出血量。

    见艾咪力战火龙，观众的加油声此起彼落。就在她斩断龙尾的瞬间，现场响起混杂粗犷与尖锐的欢呼声。

    （……为什么？艾咪明显就不如卡蜜尔。怎么会才花这点时间……）

    从头开始观战至今的男性迷宫狂热者，不可思议地看向神台边缘的时间。

    卡蜜尔的时候要花上三个小时才能成功断尾。可是截断尾巴的现在却只过了两小时。而且不光是尾巴，火龙的后腿与背部也烙有多处刀伤。

    狂热者心想，如果战局顺利推进，艾咪或许能比卡蜜尔更早击败火龙。而事实也正如他的推断。

    艾咪抓准火龙以烈焰燃烧伤口的时机飞上龙首，以岩割刃灌入额头。艾咪从后仰的火龙额头上拔出双剑后华丽地著地并随即做好继续战斗的准备。

    （……艾咪为什么能做出那种动作？她应该是第一次挑战火龙才对。）

    艾咪虽有在神台上看过火龙，但实际上场是头一遭。尽管如此，她的攻守进退却完全不亚于努跟加姆。

    不过以初次对上火龙来说，要能以平常心上场其实是相当困难之事。龙种怪物的目击情报相当稀少，大多数的人甚至都可说是初次见到。而艾咪当然也是头一次在近距离下与龙相对。（注：飞龙不属于龙种怪物。）

    （实际上她起初确实有所畏惧。虽然之后因为努向她搭话而复原了……不过就连加姆也有表现出害怕的情绪。这局面应该是拜努的存在所赐吧。）

    而开场时火龙的咆哮更是以震慑初次挑战的探索者闻名，没经验的探索者们大多会被吓得无法动弹。其实艾咪刚才就因此被吓得垂下猫耳、双腿发软。第二次体验的加姆也因紧张而全身僵硬。

    然而，在场唯一亲历过腐烂古龙洗礼的努对火龙的咆哮则是毫不畏惧。艾咪便是因为努的搭话才得以突破初战火龙的通病。

    （……为什么？她不是有过一段没当探索者的空窗期吗？等级也没多高，为什么对上火龙还能表现得如此优异？）

    即使火龙早已失去半边视力，加姆与艾咪仍没有大意，冷静地对伤处追加进一步的攻击。努则是在能反应火龙动作的安全区域辅助两人。三人的一举一动如行云流水。

    男性迷宫狂热者一脸焦躁地望向神台。他无法相信自己的判断会出现纰漏。至今为止，只要是自己看好的探索者都无不立刻崭露头角。结果当如自己的预料才对。可这份自信却在此背叛了自己。

    时间来到晚上八点，这是神台前观众最多的黄金时段。此时一番台与二番台前的观众人数呈现五五波。第二次火龙战，而且同是以三人出战。人潮也因此逐渐转往二番台。

    二番台附近的摊贩也因异于往常的大量客人而精神抖擞地卖力推销。料理可说是做多少便能卖多少，摊商们发出开心的哀叫。

    结束发狂状态的火龙因艾咪源源不绝的攻击而失血过多，失去平衡。艾咪看准时机，将双剑插入仅存的另一侧眼球。火龙因两眼失明而发出的哀嚎与观众的欢声同时响起，这波欢声也为二番台带来更多的人潮。

    其他大型氏族也因此来到二番台一探究竟。其中包含艾尔德烈特乌鸦的情报员、被教授努战术的一军PT与刚才在黑门竞争中败北的金色旋律。

    这两个大型氏族仍未完成火龙的讨伐，所以为取得火龙攻略的情报而聚集于二番台。周遭的观众为接连到场的大型氏族让道并开始鼓噪。

    失去视力的火龙开始仰赖听觉及嗅觉与三人交战。火龙虽因敏锐的听觉及嗅觉而得以缠斗，但少了视觉依旧是致命的因素。

    「喂……这该不会比卡蜜尔的时候还快吧？」

    「艾咪！我爱你！」

    「这不就代表艾咪最强吗！」

    「不，这次跟上次不同，那个叫努的家伙不是也有加入攻击吗？上次他好像没做出什么攻击的动作。」

    「小艾咪！」

    「艾咪！艾咪！」

    神台的观众中也不乏因这阵对艾咪的声援而感到不悦的人。毕竟其中也包含纯粹来欣赏火龙战以及观察努与加姆的群众，并非所有人都喜欢艾咪。他们因艾咪粉丝们的震耳加油声而厌烦地把酒一饮而尽。

    起初认为艾咪会扯两人后腿的男性迷宫狂热者也是其中之一。心中虽不愿承认，双眼却离不开神台。他为了证明自己的预料正确，开始在心中默祷艾咪能赶快死亡。

    然而事与愿违，艾咪一步步削弱失明的火龙，火龙在一个半小时后倒地并飘散出粒子。

    与一番台人数不相上下的观众们欢声雷动，神台前的空气弥漫群众的欢呼，摊贩的锅子因强大的声波而产生共振。

    努、加姆与艾咪的火龙讨伐在胜过上次的大量加油声中成功结束。面带笑容击掌的三人影像映于二番台上。见到艾咪与努的相处情形后，群众们再次确认到索利特报社的新闻无疑是捏造的产物。

    「…………」

    男性迷宫狂热者在欢声中哑口无言。根据这半年间的经验，带上拖油瓶的三人PT绝不可能击败火龙。所以他很清楚自己的预测已经失准。

    （……可恶。唉，这也只能写了吧。）

    不仅一行人首次突破火龙的时候，他们竟然能两度让自己的预测失准。这事实重创了狂热者的自尊。不过也不能因此就写假新闻。该名男子虽然心有愤慨，但还是决定针对艾咪表达公正的看法并投稿至报社。

    而大型氏族的成员们则溜出这片尚未止息的欢声暴风雨中，即刻朝自己的氏族据点出发。艾尔德列特乌鸦的情报员对身穿黄色礼服的白魔道士搭话。

    「那就是完成型。如何啊？」

    「……果然相当惊人呢。他的技术可说是出类拔萃。虽然无法完美复制，但我还是会尽力试试。」

    艾尔德烈特乌鸦一军的女性补师以尊敬的眼神仰望神台上的努。

    「哼，放心交给我就对了。那种程度根本算不上什么。」

    与之相对，金色旋律一军的女性狐人补师则完全不把与狂犬以及乱舞的艾咪组队的幸运者放在眼里。

    

    职员们拍手欢迎归来的三人，一旁的探索者们也以部分贴心者为中心掀起一阵掌声暴风雨。艾咪害羞地回礼后，现场又响起一波嘲弄艾咪的口哨声。

    见众人庆祝艾咪突破火龙的光景，努是一半开心、一半寂寞。如此一来，艾咪应该就能夺回身为打手的自信了。但幸运者的外号因讨伐火龙而云散，这个PT的契约也将宣告结束。

    努再一次理解到这是个非常优秀的PT。如果没有两人相助，自己八成无法如此迅速地探索迷宫吧。努完全无法想像今天若是改与虫子探索者们组队，自己将会落到何种下场。

    「努，辛苦了。」

    垂下眉毛的卡蜜尔从柜台内出来迎接努。或许是因为火龙的讨伐时间不如艾咪，所以声音有些低沉。

    「嗯，你也辛苦了。因为是第二次挑战，打起来要顺手多了呢。」

    「的确，这次你跟加姆都有一起进行攻击呢。」

    「所以你倒也不用感到丧气啦。」

    「我、我才没有丧气呢。」

    卡蜜尔摇头否定努体谅自己的发言。火龙战本就是预定以艾咪为队员突破，而她以出血为主要目的的攻击也正中攻略的红心，因此火龙讨伐的时间可说是相当快速。

    「如此一来PT的契约就结束了呢。谢谢你们一路以来的关照。」

    「别这么说，是我们给你添麻烦了。这是理所当然的措施。其他要是还有什么需求也说说无妨，我们会尽可能帮忙。」

    「不，已经相当足够了。」

    见两人相互低头行礼，黑门旁一脸严肃的加姆似乎在思考些什么。此时艾咪插入打算继续闲聊的两人间。

    「等等！公会长！难道没什么话要跟我说吗？我打倒火龙喽？」

    「……你表现得不错呢。」

    卡蜜尔原以为艾咪是来挖苦自己的讨伐时间，正打算冷淡回应，但见到艾咪天真无邪的笑容后便露出释怀的表情。艾咪因卡蜜尔轻抚自己的头部而眯眼微笑。

    「努也说点什么啊！我可是大展身手了呢！」

    「在迷宫里不就夸过你很多次了吗？总之你做得很好。」

    努与卡蜜尔一同抚摸艾咪的头，不断抖动的猫耳充分表露她现在的心情。艾咪像是想掩饰自己的表情，低头把脸朝向地面。

    努跟卡蜜尔把手抽开后，艾咪有点不舍地抬头望向两人。与此同时，艾咪的脸颊也因注意到自己的行为而微微泛红。

    「开……开庆功宴喽！卡蜜尔也一起来！走吧！」

    脸红的艾咪为模糊焦点而发话，并牵起卡蜜尔的手。卡蜜尔以表情询问努的想法。

    「我也会去喔。对了，加姆呢？等会儿似乎是要开庆功宴，你接下来有什么事吗？」

    「……不，没事。我也去吧。」

    一直若有所思的加姆在听到询问后回神，立刻来到努身旁。其后四人便为开庆功宴而离开现场。

第三卷 公主与废人 解散宣言

    庆功宴隔天下午。努带著身穿便服的加姆与艾咪在公会的会议室接受两间报社的访谈。熟知这类采访运作的艾咪可说是得心应手。被问到关于PT战术与自己想法的努也不藏私地回答问题。

    长达两小时关于火龙的采访结束后，报社人员离场。艾咪露出满足的表情，加姆则是疲倦地瘫倒在沙发上。此时会议室响起敲门声。努应门后，身穿蓝色制服的卡蜜尔入室。

    「大家都凑齐了呢。」

    「嗯，午安。我本来还想亲自去拜访你呢。」

    「因为我有听说你们正在受访。」

    与进房的卡蜜尔打过招呼后，努以祥和的态度请她坐在眼前的沙发。卡蜜尔的手上拿有一张文件。

    「嗯？公会长？那是什么？」

    「…………」

    艾咪因卡蜜尔身穿公会制服而兴趣盎然地抖动猫耳，对文件有所头绪的加姆则闭眼不语。

    卡蜜尔于三人的对面坐下，将手中的纸张放到桌上。

    「这次的火龙讨伐已拭去努幸运者的外号。因此，加姆、艾咪。你们两人的PT契约就到此为止。努，有异议吗？」

    「没有，没问题。」

    「了解。那么请在这里押上血印。」

    「咦……」

    虽说艾咪对两人一连串的对话感到惊讶，但她又想起先前与卡蜜尔两人饮酒时在恍神状态下听到的话。幸运者的外号拭去后便解散PT。艾咪当然也很清楚，但她始终认为这是更久以后才会发生的事。

    昨天庆功宴时便已听闻契约到此的努拿出细针刺向拇指并押印。卡蜜尔收下文件后点头。

    「我虽然没办法轻易借出公会职员，但你要是有遇到什么困难就来找我吧。我会尽力帮忙。」

    「多谢。真的遇到困难的时候就托你关照喽。」

    「嗯，两人都受你照顾了。真的很谢谢你。今后也请多多指教。」

    「等、等一下！暂停、暂停！」

    正当努握住卡蜜尔伸出的手时，加姆也同时制止试图插入两人之间的艾咪。卡蜜尔以温暖的眼神凝视艾咪。

    「虽然我有事先提醒过你……但你果然还是没想到事情会来得这么早吧。」

    「可、可是你不是说过还有一个月左右吗！」

    「那是契约的最长期限。契约的内容是努摆脱幸运者的外号时。这个条件也有事先写在文件上吧？」

    「……公、公会长不是也乐在其中吗！大家乾脆就一起加入努的氏族吧！好不好？努好像也有要创建氏族的样子！」

    「虽然这个提案很吸引人……但我还有守护公会的义务。非常抱歉，我无法加入努的氏族。」

    「呜。」

    艾咪很清楚公会是卡蜜尔的先夫所托。所以自然也知道卡蜜尔会给出这个答覆。

    「艾咪。不好意思，这两个月来已经累积不少只有你的鉴定技能才能完成的工作。既然如今已解决幸运者外号事件，自然无法让你继续待在努的PT里。」

    「这……我当然知道。」

    「对不起，我虽然也想尽量通融，但真的有太多只有你才能做到的事情。总之你先把工作做完，其他事情之后再谈。」

    卡蜜尔轻拍低垂的艾咪脑袋几下，视线转往加姆。此时加姆以端正的姿势低头。卡蜜尔或许是察觉加姆的用意，又立刻移开视线。

    「那么加姆跟艾咪从明天开始就回归一般业务。今天大可自由活动。」

    向两人传话结束后，卡蜜尔向努出托付于你的眼神。这时努与后方的加姆眼神交会。加姆似乎是早有所悉，因此相对沉著。

    「加姆，谢谢你至今为止与我组成PT。一路以来还真的是受你不少关照。」

    「嗯，彼此彼此，谢谢你。多亏有你，骑士这个职业才能看到希望。」

    面带笑容的努与一脸正经的加姆握手。

    「努之后是要创建氏族吗？」

    「是啊。倒也不是说要马上就创，不过预计会在近期著手。」

    「这样子啊。你能稍微等等吗？」

    加姆留下这句话，便抽手离开房间。努一脸不解地目送加姆离开。接著转头望向艾咪，艾咪因此吓了一跳。

    「艾咪也是，谢谢你至今为止跟我组成PT。虽然起初还有点不安，但现在已经是最棒的打手了呢。」

    「…………」

    艾咪的心境正因起伏的思考而乱成一团。辞去公会职员跟努一起走。但如此一来便无法向卡蜜尔报恩。卡蜜尔是在艾咪因前氏族解散而自暴自弃时为她指出成为职员之路的人，对艾咪的恩情如山高海深。

    要因此放弃随努而去吗？这也不是自己冀望的解答。艾咪坚信，这个PT肯定连火龙之后的战斗都能轻松解决。身为探索者的热情于心底再次燃起，旺盛的火焰已经难以浇熄。

    努因艾咪陷入沉默而摆出困扰的表情，卡蜜尔则是静静观望。其后，被夹在两种情绪间的艾咪因找到满意的解答而突然抬头。

    「努！你也来当公会职员吧！」

    这就是艾咪的解答。公会职员即为管理迷宫入口之人。为此，职员必须拥有不亚于探索者的等级与强度。所以站在公会的角度，努可说是望眼欲穿的人才。

    而且艾咪也不认为努会在笔试测验中落马，在与公会长的面试中失足则是更不可能。努肯定能成为公会职员。

    然而，与因自认找到最佳解答而双眼闪闪发亮的艾咪相反，努的表情却不见悦色。

    「不好意思，我大概很难成为公会职员吧。」

    「咦？是因为笔试吗？没问题！努的头脑那么好！而且我也会教你！」

    「正式公会职员会有不少限制在身，但我想做的事情是创建氏族并攻略迷宫。」

    「……唔～」

    努目前正为了回到原本的世界而攻略迷宫。虽然他在内心期待突破百层时能找到什么线索，不过若到时得攻略里迷宫，那必定得花上不少时间。所以努无法选择成为正式职员一面工作一面攻略迷宫这条路。

    见努露出与卡蜜尔同样坚定不移的表情，艾咪再也无话可说。努面带微笑地安慰沉默的艾咪。

    「不过我们也不是说就这样永别了啊！」

    「是那样没错啦……可是！我、我们已经不是同一个PT了吧？难道没有什么更好的方法吗？例如要我辞掉职员的工作跟你一起走也可以啊！」

    「不行、不行……我要是真这么说，艾咪又该怎么办呢？如果突然说要辞职，卡蜜尔也会很困扰吧？」

    「呜，也是。」

    「而且公会职员的待遇似乎相当优渥，要你辞掉工作实在是有点……」

    看过加姆的生活后即可知道公会职员的待遇相当良好，努实在无法要求别人舍弃这种工作。而且若是真的挖角艾咪跟加姆，公会应该也会承受不少伤害吧。

    「所以PT就在这里解散吧。一路走来真的很谢谢你。」

    「呜呜……」

    听到努的结论，艾咪的白色尾巴瞬间落寞地垂下。见艾咪泫然欲泣，努与卡蜜尔四目相接。努接著开始翻找背上的魔术背包，从背包内掏出一件衣服得意地展示。

    「你看看这个。」

    「…………」

    看到努那件眼熟的蓝色制服后，艾咪露出思绪停摆的表情。努接著以揭晓谜底的明快语调说道：

    「事情就是这样，明天开始我将以『临时』职员的身分开始工作。时间大概不会太长，不过明天开始还是请你多多指教喽。」

    「……咦？咦──？」

    艾咪因努出人意料的发言而感到吃惊，卡蜜尔露出整人大成功的表情。

    「抱歉，因为卡蜜尔说她无论如何都想演这出。」

    「真是的！搞什么吗？你们也太恶劣了！」

    「不好意思啦。」

    用力拍打卡蜜尔肩膀的艾咪虽感愤怒，但也露出安心的神情。就在努的临时职员发表告一段落后，房门开启。

    「抱歉来晚了。努，这是至今为止一起组成PT的饯别礼……」

    加姆许久之前就已察觉这个PT即将解散，所以一直有想为努准备礼物。手持巨大箱子的加姆在看到努手上的公会制服后，少见地露出呆滞的表情。

第三卷 公主与废人 临时公会职员

    之前以四人PT攻略迷宫时，卡蜜尔曾对努提出是否成为公会职员的邀请。那时虽因艾咪乱入而不了了之，但其后卡蜜尔再次将努约出并邀请努加入。

    然而努却因有创建氏族的打算与成为职员会限制自由为藉口拒绝邀约。于是卡蜜尔便对努提出这个方案。

    「那你要不要成为临时职员呢？」

    「临时职员吗？」

    据卡蜜尔所述，临时职员的限制似乎不多。

    「既然你要寻找氏族成员，即使是临时的，公会职员的身分应该多少都能派上用场吧？而且你不是不满于白魔道士的现状吗？这或许也会有助于改革喔。」

    「……说是这么说没错，但真的能让我那么轻易当上临时职员吗？」

    「临时职员的话能靠我的权限直接雇用，工作时间最长也只有三个月。而且我们公会方当然也有好处。对公会来说能改善职业间的差别待遇自然是再好不过。再者，哪怕只是万一，也还有可能让你这个人才转意加入公会。」

    「先说好了，时间到我是一定会离开喔？」

    「无所谓，总之你就先试著做做看吧。」

    努虽然说得斩钉截铁，但卡蜜尔却只是如蛇类般以舌头舔唇。

    不过也确实如卡蜜尔所述，公会职员的地位相当方便，所以努决定成为临时职员。

    

    「昨天还真不好意思呢。」

    「我不在意。」

    隔天。加姆因先前一直没被告知临时公会职员的事情而不太肯与努正眼相接。努对从昨天开始一直保持同样态度的加姆道歉后，穿上与其他公会职员相同的制服。

    「礼物我真的还满喜欢的，而且那封信的内容我也很开心喔。」

    「…………」

    昨天加姆在努故弄玄虚时拿来的礼物箱内装有整套白魔道士专用的装备。努目前的一身行头已有中上水准，加姆特地准备的则是更加贵重的装备。拥有「实况迷宫！」知识的努自然清楚装备的价值。而且透过艾咪与卡蜜尔吃惊的反应便不难想像，那是相当难以入手的装备。

    再加上箱内还有饱含至今感谢的信件。虽然信件没当场拆封，但在场人士都知道这封信的存在。艾咪看到加姆如此精心准备礼物而觉得有些恶心，卡蜜尔则投以温暖的目光。而加姆本人则因努要成为临时公会职员而露出感到困扰的反应。

    其后加姆以正经八百的冷峻表情收回巨大礼物箱并走出房间。尽管之后礼物还是有再次交给努，不过加姆对努的态度已显得冰冷不少。

    「对不起，还请您原谅。」

    「不就说过原谅你了吗？虽是临时，但总是公会职员。做好自己的工作吧。」

    接著努透过死缠烂打得到表面上的谅解，然后向其他公会职员们打招呼。纵使是临时职员，大家毕竟是将要共事三个月的同事。所以努向柜台小姐、事务员到守卫为止的所有职员都道过一声招呼。

    「那么从今开始的三个月还请多多指教。」

    「嗯，请多多指教。别说三个月，三年也没关系喔！」

    「还恕我拒绝。」

    努在最后跟身为会长的卡蜜尔打过招呼后，迅速开始确认自己的工作内容。

    「姑且确认一下，我的工作应该是改善目前职业间的差别待遇吧？」

    「没错。为此我希望你能先教教大型氏族们职业的三种定位。公会这边已经出面安排，再来就剩等待回覆而已。」

    「了解，那我就先来为此作准备吧。」

    「交给你了。」

    公会要将三种定位的情报与战斗方法向大型氏族们公开。若是由公会长来传达这件讯息，大型氏族们肯定会咬饵。

    受卡蜜尔委托的努拿著加姆给的备份钥匙暂且回房，开始整理有关于火龙及三种定位的情报。

    在收到大型氏族回信为止的这两天，努不是以上位神台为中心观察大型氏族的动向，就是在磨练自己技能的熟练度。

    努的工作除了向大型氏族提供情报外，还有与加姆、艾咪一同进入六十一层进行调查。不过有鉴于艾咪囤积不少只有她贵重的鉴定技能才能完成的工作，所以在工作告一段落前，努的主要工作便是向大型氏族提供情报。

    两天后，大型氏族的回覆到来。努前去确认以公会为收件人的信。

    艾尔德烈特乌鸦的回覆一如努的预料，积极地表示希望参加。浏览完充满热情的文章后，努接著拆开金色旋律的信件。

    金色旋律虽然也同意参加，但内容多著重于公会提供情报的对价。不过公会方所预设的情报对价并非金钱，而是接受另外两间报社的采访。若只是这种程度的代价，金色旋律八成也会答应，因此这边也没问题。

    除索利特报社外的两间报社不只是资金不足，与大型氏族的人脉也趋近于零。因此这次除了说明三种定位与改善补师处境的主要目的外，也还有为两间报社与大型氏族牵线的次要目的。

    由于现今的新闻业界由索利特报社寡占，所以也容易出现先前那类操弄媒体的事件。而解决的方法就是让其他报社更加茁壮，瓦解这个寡占的市场。

    接著努拆开黑魔团的信。内容有如求职失败时雇方的制式场面话。不过这也在预料之中，努毫不在意地将信件还给公会职员。

    在与卡蜜尔以及其他公会职员协议后，公会寄出提及详细企画与对价的信件。隔天，两个大型氏族皆决定参加企画。

    会场的准备交由公会职员处理，努则专心致志于研究配合两大氏族动向的技能操作。七日后，艾尔德烈特乌鸦与金色旋律双双聚集于会场。

    在这天到来前，努有时与银白野兽一同针对飞行治愈术进行验证，有时则从迷宫狂热者口中打探有关于两大氏族的相关情报。

    接著努于最后一天跟加姆与艾咪一同分享收集到的情报。

    「金色旋律……还真是不得了的氏族呢。」

    「这不是满怀男性梦想的氏族吗？努也会憧憬这种后宫吗？」

    「我反而会觉得胃痛呢……」

    努对艾咪捉弄般的言行露出苦涩表情。终于忘记礼物事件的加姆也点头同意。

    金色旋律是前些日子与艾咪竞夺黑门，由具备独有技能的里昂所率领的氏族。该氏族的成员除里昂之外全为女性，且大半成员都与里昂有婚约关系，简单来说就是个后宫氏族。

    因此氏族成员对里昂相当顺从，成员本身的等级与实力也无可挑剔。所以即使以四打手一补师的组合也能与火龙奋战至一定程度。

    不过缺点仍有。努首先注目到的是，打手们不知为何都抢著要帮里昂挨刀。刚说完：「里昂危险！」女方就将里昂撞开，替他承受怪物攻击。最后就是在里昂的搀扶下化为光之粒子。虽说是相当悲情的画面，对神台的观众来说却早已见怪不怪。

    再来就是针对里昂的辅助技能效果时间明显过长或是自顾自地把药水含在嘴里喂给里昂。听闻他们也偶尔会因此灭团，努无言以对。

    「为什么这样也能成为大型氏族呢……」

    「毕竟里昂真的很强啊。再来就是打手也很优秀。大概跟我差不多厉害吧？」

    「实力不是没有，却总是以里昂为中心行动，里昂一死便全面崩盘。这是什么PT啊。」

    火龙攻略时虽然不会做得那么露骨，不过偶尔还是会出现打手为里昂挨打的行动。而且在里昂第二次死亡无法复活后，PT的整体表现就会明显劣化。

    努在「实况迷宫！」玩家尚多的时期，也不乏见到稀少的女性玩家被饥渴的男性们围著扮演公主的局面。这类事情在MMORPG虽已司空见惯，但金色旋律却是反过来由多名女性围绕一名男子玩起扮王子游戏。在努看来就是类似的感觉。

    「……不过坦应该能顺利运作吧，只要说是为了保护里昂大概就会乐意接受。」

    「是啊，而且骑士系职业多年来一直无法崭露头角，进步空间应该不小。」

    「嗯，那坦的指导就交给加姆负责吧。」

    「没问题。」

    「金色旋律的部分差不多就是这样。只要抬出里昂的名字，她们应该都会乖乖听话，没太大问题。」

    「你这说法听起来怎么有点怪怪的啊？」

    「我别无他意……」

    努将视线避开艾咪紧盯而来的双眼，拿起下一份资料。

    「艾尔德烈特乌鸦应该也没问题才对。毕竟都已经导入三种定位了。」

    「那边可是确确实实地在努力呢～」

    与金色旋律相比，艾尔德烈特乌鸦看起来便相当正经。那里是以成员数最多而著名，拥有一至近二十军PT的大规模氏族。

    氏族内有多数团员已达到六十层的七十等上限，人种与职业类别也相当多样。而且单从神台上所见的日常迷宫探索便可得知，他们的攻略方式非常有效率。

    艾尔德烈特乌鸦的成员不只是探索者，还另外包含制作武器防具的锻造者、提供健康餐点的厨师、打探神台情报与流言蜚语来协助氏族营运与探索行动的情报员，而且甚至还有雇用安抚探索者的妓女。

    全方位提供各式福利的艾尔德烈特乌鸦看在探索者们眼里是个相当具有魅力的氏族。可是该氏族却不像黑魔团与金色旋律一样有独有技能使用者。整体看来虽有不少高水准的团员，但同时也是缺乏突出存在的朴素氏族。这便是迷宫狂热者们对艾尔德烈特乌鸦的印象。

    「这么看来独有技能还真的很重要呢。」

    「的确无法否认啦～」

    「不过艾尔德烈特乌鸦却用人数弥补了缺少独有技能的部分呢。我倒是比较喜欢这边的营运方针喔。」

    看在努眼里，艾尔德烈特乌鸦散发出一种废人氏族的气息。虽然没有能使用独有技能的杰出成员，但他们仍靠投入人数、时间与金钱来站上最前线。

    然而艾尔德烈特乌鸦因讲求效率而得出的结论正是仅以复活为目的特化的弃式补师。在队友死亡之前先躲起来避免累积仇恨值，于复数队员死亡后再出来施放复活术。队友复活后失去作用的补师便活生生地让怪物杀死。

    「毕竟他们也可以说是复活特化型补师的创始者。说实话还真不太好受呢。」

    不过艾尔德烈特乌鸦内愿意扛下这份工作的白魔道士们，都有领到不亚于有赞助商的打手们的报酬。而且死亡时失去的装备也会确实获得补偿，因此互利性倒是无话可说。

    但艾尔德烈特乌鸦也是站在最前线的大型氏族，所以复活特化型补师自然会出现在上位神台。派上用场前先躲起来，放完复活术便立刻死亡的样子并不受到观众欢迎。而新手们也有样学样，强逼白魔道士在没有报酬的情况下进行复活特化的作业。难以改善的恶性循环便一直拖延至今。

    「那种行为根本称不上是个补师。也真亏那些白魔道士们可以默不吭声地听话呢。难道都不知道自己被看不起吗？」

    「嗯，该怎么说？我想那些人也很清楚自己被看不起吧……不过为了讨生活也只无可奈何。」

    「有这么缺钱吗？要我去做一样的事情我可绝对不干。」

    即使担任复活特化型补师能获得巨额报酬，努也绝不可能接受吧。如果那真是最佳效率的做法就算了，可是事实并非如此。自己多年间建构的补师自尊无法允许这类事情，那些为钱送死的补师们让努打从心底感到愤怒。

    然而这充其量也只是努在游戏中培养出来的自尊，对实际活在这个世界的加姆与艾咪而言著实难以理解。艾咪因努不同于以往的气氛而感到困惑，加姆则是将双臂环抱于胸前闭口不语。

    「……啊，不好意思。那我们就继续为说明会做准备吧。」

    察觉两人有些吓到后，努转起手中的笔错开话题，继续为七天后的情报提供动笔。

第三卷 公主与废人 波涛汹涌的说明会

    各氏族皆带来约十名的成员到场，公会职员开始确认素质卡并完成手续。

    艾尔德烈特乌鸦由一名外表看似少年，名为卢克的氏族长领头。其他还有带入三种定位后最近开始崭露头角的PT再加上白魔道士与男性情报员。

    金色旋律则是九名女性将金色短发的里昂围成一圈。里昂向几乎与自己同时到场的卢克搭话。

    「早啊，你果然也来了呢。」

    「好久不见。」

    艾尔德烈特乌鸦与金色旋律的氏族长相见后双双露出笑容。两人因同率大型氏族而互相认识，在迷宫内也见过几次面。

    「黑魔团……似乎没来呢。哈，还真是游刃有余呢。」

    「我还以为你也不会来呢。金色旋律照原本的步调不也有机会打败火龙吗？」

    「再不求变的话总会有不少问题的。你不也是这么想吗？」

    「……说得也是呢。」

    里昂望向身后打手职以外的成员后发言，卢克也附和赞同。身为站在拥有最多成员的氏族顶端之人，他认为现今职业间过大的待遇差距并不健全。虽然他也想尽力改变，但在反覆试验的途中黑魔团却以传统的四打手一补师PT成功击败火龙。

    打手的需求因而再提升，职业间的待遇差距也更加严重。就在此时，以三人攻略火龙的PT从天而降。而低STR的骑士活跃的身影更是牢牢烙印在他眼中。再加上主导这次情报公开

    「什么嘛，我还以为能独占情报呢。」

    「喂，小子。你胆量还真不小呢。你们那里不是都已经做出个样子了吗？是已经有跟他们接触过了？」

    「任君想像喽。」

    「你这家伙的表情还是一样让人火大呢……先掰啦！」

    卢克露出邻家小屁孩的表情，里昂也不给好脸色。道别后，两组氏族各自入场，坐上事先准备的椅子。

    随后，正进行准备作业的努出现在众人面前。将众人叫到这里的始作俑者，目前正与公会职员一同忙于操作魔道具。

    「啊──麦克风测试。」

    努发言检验装有风魔石的麦克风型魔道具是否正常。艾尔德烈特乌鸦与金色旋律们好奇地看向身穿蓝色制服的努。

    「咦？都到了吗？」

    「……不好意思。事出突然，不过迷宫制霸队也有几个人听到消息后前来联络，要怎么处理呢？」

    听到公会职员突然的报告，努困扰地抿嘴。

    「……迷宫制霸队吗？先前还听说他们前去远征，这是回来了吗？」

    「是的。似乎是比预期要早了些，他们也表达强烈的参加意愿。」

    「这样子啊……」

    迷宫制霸队姑且也能算入大型氏族的一员。不过该氏族攻略的中心是野外迷宫而非神之迷宫。此时原本应该是他们正出外远征不在迷宫都市的时期，但回来的时间似乎是提早了。

    「嗯，倒也没什么问题。无所谓。那就为他们准备座位吧。」

    「了解，谢谢。」

    五分钟后，飘散异样气息的一对男女进场。从公会职员的反应来看，那两位大概就是迷宫制霸队的代表吧。

    两人分别是银发尖耳的黑精灵与身高超过两公尺的壮汉。迎来正如美女与野兽的两人后，全员正式凑齐。

    「谢谢。可以麻烦把大门关上吗？」

    努在要求公会职员帮忙后深呼吸。

    接著大门一关，努睁大双眼环视在场的二十多人，打开手上魔道具的开关。

    「接下来我将在此公开手上的情报。还请各位多多指教。」

    见努行礼，各氏族的团员除特定几位外皆轻轻点头致意。

    努抬起头后，公会职员开始向众人分发大量文件。整齐装订的成叠纸张便是努后续要说明的资料。

    「首先要说明的是飞行式治愈术。请将手上的资料翻至第二页。」

    会场间响起由报社印刷的成叠纸张造成的翻动声。台上的努从桌上拿起自己的素质卡面向艾尔德烈特乌鸦所坐的方位。

    「先说好，飞行式的治愈术并非独有技能。这是我的素质卡，还请各位进行确认。」

    努向三个氏族展示自己的素质卡。三个氏族在看过技能栏后，皆因努的低等级与低素质面露惊讶。在场的听众大多是已达到六十层极限的七十等。但除卡蜜尔外，加姆与艾咪都是于不久前才击败硬壳蟹。这也代表火龙的攻略是由这平均等级约六十的三人PT所达成。

    平均等级之低，更加彰显出飞行式治愈术与三种定位的重要性。专注攻略神之迷宫的两大氏族倾听情报的意愿也因此加深。

    「如此一来大家应该也能清楚了解飞行式治愈术并不特别。无论是哪个白魔道士都能做到。直接接触虽然能提升回复量，但飞行式治愈术同样能发挥充分的效果。白魔道士的听众们请先保有这个概念。」

    其他白魔道士使用飞行式治愈术时回复量骤降的理由之一，即为他们对治愈术须在接触后使用的错误观念。这一点努已经与银白野兽的补师进行验证并实际解决。

    「而关于飞行式治愈术还有另一个诀窍。区域治愈术！」

    努手持白杖念出咒文后，脚底下溢出绿色光芒。

    「白魔道士有一个名为区域治愈术的技能。这虽是用来使阵内目标自然回复的技能，但也能当作组合式技能使用。在阵中使用回复系技能时效果将获得提升，而飞行式治愈术的效果也会上升。第一，要改变观念，任何人都能使用飞行式治愈术。第二，区域治愈术的组合技能。只要知道这两点，各位应该就能在回复技能上跟我做到相同的操作。实际上银白野兽这个氏族的补师就已经成功做到。」

    艾尔德烈特乌鸦虽已著手于模仿同样的使用方式，但回复量仍无法在实战中使用。飞行式治愈术无法回复的观念。只要打破这个观念，艾尔德烈特乌鸦的白魔道士就能使用飞行式治愈术。

    「我能问个问题吗？」

    正当艾尔德烈特乌鸦与金色旋律的成员心感佩服时，迷宫制霸队之一的黑精灵女性举手发问。努虽因突如其来的发问感到吃惊，却仍压抑自己颤抖的声音，示意对方开口。

    「有证据能证明那真的能让回复力上升吗？」

    「证据吗？只要排除非接触不可的观念就能提高回复力。这点已经透过银白野兽的补师证明。如果你仍有疑虑，我也能直接在迷宫内实际操作。」

    「不，我想表达的是我根本没亲眼见过你那个所谓的飞行式治愈术。」

    「这样啊……说明会结束后我们预计将会教导有意愿的氏族回复技能与三种定位，直到能派上用场为止。那时候我再实际示范飞行式治愈术吧。」

    「……太麻烦了。你不如在现场示范吧。」

    女性「喂！」一声呼唤迷宫制霸队的壮汉，接著蹲低向一旁伸出自己的手臂。被唤来的壮汉直接把手臂握住扭过半圈后再毫不犹豫地用脚踹断。

    闷响的断裂声让努不禁皱眉。努看向身上挂著断手起身的女性，其他氏族们也一脸困惑投注视线。女性因骨折的痛觉微微低吟后随即开口。

    「我跟你们不同，平常是在攻略野外迷宫。即使能在办家家酒的迷宫内证明飞行式治愈术，那也成不了证据。你就在这里帮我回复看看吧。如果无法做到，你对迷宫制霸队就毫无价值可言。」

    「……你说得也有道理呢。」

    如女性所述，实际上还真有只能在神之迷宫施展的技能。能在死后三分钟内复活死者的复活术便是其一。因为确有其事，所以对方并非无理取闹。而对努来说也是帮了大忙，毕竟这是最迅速的证明管道。

    「那么请你将骨头移回原位并加以支撑，免得到时候得再折断重来。」

    女性将骨头尽可能地归位并以单手搀扶。努为求谨慎而先在立足点设置区域治愈术，接著开始咏唱。

    「高阶治愈术！」

    努挥动白杖击出的高阶治愈术命中手臂后，骨折便在转瞬间痊愈。女性转动痛觉退去的手臂以确认有无异常，在确定无误后低头行礼。

    「你的情报似乎真的能为迷宫制霸队带来利益。刚才失礼了。」

    「好说。」

    其他氏族因骨折被努的高阶治愈术所医而再次感到吃惊。努则因没想到这名女性会立刻道歉而给了状况外似的回应。

    因观众们似乎已无其他疑问，努继续解说。

    「接下来是关于三种定位的说明。请各位将手上的资料翻到第四页。」

    各氏族的成员们翻页后，该页上以图表与插画记有坦、打手以及补师的简易分工图解。插画是由报社内擅长绘图的记者负责，因此相当易懂。

    「现今常见的PT主要以削弱敌人的打手与回复我方的补师两种定位组成。虽然也偶有专司辅助的定位存在，不过我们在此先省略不谈。」

    虽说还有吟游诗人与强化术士这些专司辅助的职业，但吟游诗人的需求本来就不小，强化术士则是濒临绝种，所以皆不纳入讨论。

    「可是我的PT内除了这两种定位外，还导入了『坦』这种吸引敌人攻击并加以防御的定位。如此一来打手就能在兼具安全的情况下输出最高火力，补师也因为能针对特定对象回复而轻松许多。更重要的是，以往那种弃式的定位将会因此消失。请将资料翻至第五页。」

    第五页的资料针对仇恨值的概念进行细部说明。回复带来的仇恨值与坦用来赚取仇恨值的技能用法也有详细记载。

    「只要坦使用赚取仇恨值的技能，怪物便会对其集中攻击。补师拜此也能在战斗中对我方进行回复。而且若队上有两个坦，即使死了一坦，也能安全地使用复活术。」

    几位白魔道士对这句话产生反应抬头。一旦使用复活术，自己就会代替友方成为怪物攻击的目标，大多的下场都是在争取时间后牺牲。这也是白魔道士间的共通常识。

    而其结果就是，若能更新阶层或击败层主就好。因为即使死亡不在场，只要有组成PT都能一起更新阶层，装备也只要有确实回收便没有亏损。

    然而这数年来，白魔道士们只能隔著神台的萤幕共享更新阶层、击败层主的喜悦。即使受到自黑门归来的同伴赞赏，无限回圈的郁闷仍不断囤积。纵使已经习惯被怪物杀死的感觉，仍有人因日积月累而在心中留下阴影。

    而且又因每次复活同伴后自己就得从神台上退场，留给观众的印象也相当稀薄。再加上白魔道士死得早，装备无法长时间出现在神台上，没有宣传效果自然也就没有赞助商。

    实际上突破火龙时的黑魔团也只有打手阵容广为观众熟知。记得女性补师的就只有迷宫狂热者们。她当然也没有赞助商。就连初次击败火龙PT的补师都是这种待遇。

    不过牺牲自己复活PT成员的定位在阶层更新与层主战的时候却格外有用。因此白魔道士们也不好拒绝，就这么一路在无法获得名誉的情况下苦熬至今。

    从台上往下望，白魔道士们几乎都一脸正经地倾听努的演讲。努抓准时机以饱含情感的语调斩钉截铁地发话。

    「所以，我不认为现今白魔道士的战术是最佳方案。白魔道士不应该是只负责复活的职业。」

    听到这席话，多数的白魔道士们低头不语。但其中出现一位提出异议的听众。

    「……你是想说，有错的是我们吗？」

    金色旋律的白魔道士高声发言，从座位上站起直盯著努。她本人当然也不满于现状。海滩地区发现的回复鱼掀起药水的便利化狂潮，溺于浪中的补师们也都拚死寻求自己的生存方法。而最后的解答便是辅助复活特化型。女性补师因为努全盘否定的言论不禁开口。

    而且她对自己的这个定位也相当引以为傲。能以自己的牺牲换得里昂复活，自然是不会有所不满，即使今后仍是如此她也心甘情愿。

    俯瞰这位以一对大狐耳与尾巴为特徵的白魔道士一眼后，努立刻回话。

    「我可没这么说喔。毕竟白魔道士因药水回复力而困扰的时期我并不在场，我自然也无法理解你们一路努力的心情。所以我没有对你们说三道四的资格。你如果要选择延续既往的工作当然也没有问题。如果你们自己能接受的话啦。」

    「……听你这口气，怎么说得好像我们都无法接受一样呢？」

    「……咦？原来你能接受这种待遇吗？」

    努打从心底惊讶地睁眼紧盯金色旋律那长有黄色狐耳的白魔道士。女性白魔道士虽然错开视线，却也立刻回嘴。

    「……那是当然。」

    「什么？真的假的……怪了？我顺道问问在场的其他人好了。不好意思有点离题了，但只有这一点我是非得先搞清楚才行。」

    努在事先道歉后向在场的白魔道士们提问。但无论是金色旋律或艾尔德烈特乌鸦的白魔道士都只是尴尬地转头。

    就连留有粉红竖卷发，外貌宛如任性大小姐的白魔道士也沉默不语，努感到错愕。

    「也就是说你们都觉得这样就好喽？那我的说明就到此为止。」

    「那个叫努的职员，稍等一下。这些家伙一路走来当然也会有所不甘啊。」

    以轻佻口吻回话的正是金色旋律的氏族长，里昂。他似乎在慎选措辞地抬高视线一阵子后，灵机一动地说出想到的话。

    「至今为止都是打手们被捧在天上的时代。而这些家伙就只是丧失自信罢了。实际上我们氏族内的白魔道士们都因为你的活跃而相当兴奋呢。」

    「是啊。而且在以坦这个定位为目标的人眼里，加姆也宛如英雄一样。他们只是不好当场说出口而已。」

    艾尔德烈特乌鸦的氏族长卢克也开口附和里昂的意见。听闻两人发言与见到在场满脸不甘的补师们后，努露出些许微笑。

    但即使是听完两位氏族长对努的发言，也仍有不满的成员存在。

    「……那算什么啊！这不说得好像是我们不对吗？能走到这里可都是靠我们的帮忙喔！」

    艾尔德烈特乌鸦的打手因两人的言论而不悦地将双臂环抱于胸前。这位艾尔德烈特乌鸦的王牌打手在四十层开始崭露头角，自认PT是由自己带领至五十九层。

    「补师我还能接受，他们在荒野派得上用场，海边与溪谷地区也有点作用。但坦又是怎么回事？低STR的骑士打从一开始就不适合从事探索者啦！」

    「既然如此你大可照以往的方式去攻略火龙就好。我认为那也不失为一个方法喔。」

    「好了啦，佐瓦。你先安静点。」

    见努眯细眼睛回敬，卢克慌张地要该名打手闭嘴。此时名为佐瓦的男性打手才不甘不愿地停止发言。

    「这也没办法，只从刚才的说法来判断的确会听成像是在责备打手。不过我没那个意思。我只想告诉各位，我认为无论是打手、补师或坦都是一个PT中不可或缺的存在。在我所见，只要用上这个方法，要打倒火龙并非难事。有考虑使用这三种定位的听众们，往后还请多多指教。」

    「…………」

    实际上努的确是以平均等级六十的三人PT连续打倒艾尔德烈特乌鸦尚未突破的火龙两次，所以佐瓦也无话可说。

    「接下来是关于火龙的情报。首先──」

    接著努以「实况迷宫！」的游戏知识为基础向众人传达火龙的情报，情报公开的企画也在此落幕。

第三卷 公主与废人 职业定位的教学

    努的说明会在两个氏族的鼓掌声中结束。其后努提议由熟悉三种定位的公会职员与自己和加姆来进行技术指导，两大氏族也都立刻同意。迷宫制霸队则因为被传唤到贵族宅邸而提前离场。

    「基本上补师的部分是由我负责，加姆则负责坦的指导。打手一开始将由公会长卡蜜尔出面，途中再变更为艾咪。」

    因忙于鉴定工作的艾咪任性地要求想负责指导，所以最终决定让她在途中与卡蜜尔接棒。

    「我想公开教学内容，因此基本上都会在神台能见的地方进行指导。之后还请各氏族长到柜台提出想接受指导的名单：补师一名、坦与打手各两名。教学从明天就能开始，请选择方便的时间申请。」

    「那事不宜迟就选明天吧。」

    「我也会在今天结束前整理好名单送来。」

    「了解，那就麻烦两位了。」

    努与两大氏族长握手，目送成群归去的探索者们。接著因公会职员们表示会场整理放心交给他们，努便承蒙好意回到公会宿舍。

    反正有三个月的期限在，所以努就继续借住在加姆房内。努用从加姆手中拿到的备份钥匙进房，疲惫地倒卧床上。

    「你刚才好像满紧张的呢。」

    「那是当然……尤其有人当场断手的时候还真没吓死我。」

    努举起仍在颤抖的手，加姆见状露出傻眼的表情。

    「至少要比火龙好吧。有必要吓成那样吗？」

    「最主要还是因为我没有对大众演讲的经验吧。」

    「……观看火龙战的观众不是也有数千人吗？事到如今还有什么好怕的。」

    「这两样应该不能放在一起比吧？」

    虽然确实有不少观看攻略火龙的观众，但与二十多人直接对谈却比想像中更加紧张。

    再加上突然参战的迷宫制霸队那疯狂行径更是让努身心俱疲。而终于得到解放的努现在终于能安心地躺平。

    「……今天也吃路边摊料理吗？」

    「嗯，没意见。我实在没心情做饭了。」

    「那我就随便买些回来吧。」

    目送体谅自己出门买晚餐的加姆离去后，努便开始安眠。

    

    隔天。身穿公会职员制服的努、加姆和卡蜜尔三人为了要替两大氏族进行三种定位的指导在柜台内待机。

    没多久，担任坦与打手的探索者们便精神饱满地来到卡蜜尔与加姆面前。那都是前些日子金色旋律与艾尔德烈特乌鸦委托指导的成员。

    「今天还请您多多指教！」

    「呵呵，还真有精神呢。请多指教喽。」

    卡蜜尔早在神之迷宫问世前就是知名的神龙人探索者，众人皆以闪闪发光的双眸看著她。昨天在说明会中声明不需要坦的佐瓦对卡蜜尔也散发出抱有敬意的气息。

    「你依旧是这么美丽呢，卡蜜尔会长！下次要不要一起吃饭呢？」

    「恕我拒绝。」

    「非常抱歉。我们家的老公失礼了～」

    「啊！痛痛痛痛痛！」

    见到金色旋律的氏族长里昂马上试图邀卡蜜尔共餐，同氏族的打手伸手拉扯里昂的脸颊。

    「你好，请多关照！」

    「嗯，请多指教。」

    与本来就是名人的卡蜜尔相比，加姆是从神之迷宫出现后才开始崭露头角。在打手类职业受尽优待的时期，他是唯一以坦职赖在最前线的狂犬。金色旋律前来接受加姆指导的坦表现得有点毕恭毕敬。

    「加姆，好久不见了。」

    「维特曼，你果然也来啦。好久不见啊。」

    面带怀念的笑容与这位外表酷似严厉军人名为维特曼的光头男子握手后，加姆转头面向另一位男性。

    「你是诺兰对吧？我也曾听过你的事迹。请多指教。」

    「别太严格喔。」

    加姆用与战友见面的表情向名叫诺兰的男子打招呼，两人似乎也是旧识。

    就在金色旋律与艾尔德烈特乌鸦前来受教的打手跟坦凑齐时，努面前也出现两名补师。

    「…………」

    （怎么偏偏是派你来啊。）

    金色旋律派来的补师是先前紧咬著努不放的狐人白魔道士。身高虽然比努还矮，眼神却总是高高在上。背后精心保养的尾巴彷佛是为了凸显自己的存在感般不停晃动。

    「连打招呼都不会吗？你们低等级的就是这样才令人头痛呢。」

    （啊，原来是这类型的。）

    面对这位明明是抬头仰望自己却表现出高傲态度的女性，努在心中决定放弃治疗并错开视线，望向一旁看似紧张的补师。努对这位女补师也有印象。

    「我是史蒂芬妮。今天还请您多多指教。」

    （与华丽的外表相违背……感觉应该是个正常人呢。）

    这位自称史蒂芬妮的女性身穿如公主般的黄色礼服，留有一头粉红色竖卷发，发型相当华丽。虽有一身说是贵族也绝不夸张的装扮，她却如新进员工般低头问候。努因对方那从外表绝对无法想像的耿直敬礼而感到惊讶。

    「你好。我是今天负责指导补师的努。请多指教。」

    「嗯。还劳烦您多多照顾。」

    「……好大的胆子，竟敢无视我的存在。明明就才四十五等而已……」

    「我已经知道你的名字了，大可不用自我介绍喔。优妮丝。」

    努已从金色旋律事前交出的资料中对她有一定程度的了解。名为优妮丝的女性在被努叫到名字后不悦地转头。

    「那么卡蜜尔、加姆，你们就各自加油喽。」

    「交给我吧。」

    「了解。」

    卡蜜尔与加姆回话后便各带著四名探索者透过魔法阵进入迷宫。目送两人离去后，努也到柜台申请完PT，接著望向史蒂芬妮与优妮丝。

    「那我们就先选三十九层吧。接下来会在那里利用神之眼的实况进行补师教学。」

    「哼！这层数正好跟四十五等很相配呢。」

    （……为什么会派这家伙来呢？金色旋律到底有没有干劲啊？）

    努吞回因优妮丝过分的态度而想叹气的心情，伸手指向柜台。

    「那就出发吧，两位请跟好。」

    「你是想逃吗？真是没骨气的家伙呢。你也是这么认为吧？」

    「没、没有，没这回事。」

    「……你们艾尔德烈特乌鸦也真辛苦呢。」

    面对寻求同意的优妮丝，史蒂芬妮不胜惶恐地转头。优妮丝以怜悯的眼神盯著史蒂芬妮，不情不愿地跟上迈向柜台的努。

    

    三名白魔道士被传送至脚边布满人骨的三十九层。在荒野阶层出现的怪物以不死系为主，对能使用圣属性技能的白魔道士来说算是如鱼得水的区域。实际上若是局限范围在荒野内，努的伤害力可要比艾咪来得高。

    会指定这个地区，主要是因为即使遇到最恶劣的情况努也能独自逃生。而且虽说会落在四十番台以后的神台，不过这里仍算是勉强能映上神台的阶层。公会也有事前宣导补师的教学会选在三十九层，所以感兴趣的探索者们也能在神台上观看。

    努找到负责拍摄的神之眼后，在心中下达靠近的指令。外观如眼球般的神之眼还真听从努的指令拉近距离。

    确认三人都进到镜头内后，努假咳一声并看向两人。

    「那就先来复习补师的知识吧。有事先读过资料吗？」

    「有。」

    「…………」

    「那么史蒂芬妮，资料中补师的定位是什么？」

    「报告，资料中提到补师负责担任PT的指挥核心。」

    「正确。坦与打手的视野会各自因承受怪物集中攻击与进行攻击而变得狭隘。补师的工作正是负责弥补这个缺点。」

    只要三种定位明确，补师就不会受到怪物攻击，视野自然会较为宽广。因此除了回复与辅助外，对PT全体下达指令也是责任之一。

    「我希望两位能先把这个观念放在心里。史蒂芬妮虽然已有身为补师的实战经验，但从神台的表现来看似乎还没有这个观念。不受攻击的补师拥有较宽广的视野，如果不主动指挥PT是不行的喔。」

    「……了解，我会尽力试试。」

    艾尔德烈特乌鸦是努在针对三种定位说明前便导入这套系统的氏族。而史蒂芬妮正好就待在最早由情报员教授战术的PT中，所以拥有补师的实战经验。

    「因为优妮丝待的金色旋律还没有建立三种定位的制度，请先从自己是指挥核心的这个观念开始练习。」

    「哼！什么观念都无所谓。与其学那些，你不如早点告诉我技能的用法。」

    干劲十足的优妮丝高高在上地架起老旧的魔杖。努先是因性急的优妮丝露出困扰的表情，接著使用区域治愈术制造一片发出绿光的区域。

    「技能的用法吗？就算你这么问，我之前也说过了。基本上只要站在区域治愈术里就能提升回复量。再来就是观念的问题。脑内想著做得到就行。」

    「不是这个。我说的是你帮公会长施放的那个。」

    「……啊，放置式技能吗？」

    努在身前放置一块扁平的蓝色加速术后，优妮丝便指向技能表示就是这个。

    「快教我用那个技能。」

    「不，起初还是先维持飞行式治愈术的回复量跟练习飞行式技能会比较好。如果做不到这个基础是无法担当补师的喔。」

    「哼！那都是你不想把技术教给我的藉口。我也没有想接受你指导的意思，单纯就只是要你的技术而已。」

    听完优妮丝的话，努将双臂环抱于胸前思考。得到结论后，努再次望向一脸不悦的的优妮丝。

    「……好吧。那第一个星期就随优妮丝喜欢去做。放置式技能当然会先教给你，还有其他要学的不妨也说说。」

    「那你还不快点教──」

    「可是我有一个条件。」

    努举起食指中断优妮丝催促自己的发言。

    「要教你放置式技能是没关系，不过你得在五天后与金色旋律PT的合作中完整发挥补师的成果。做得到吗？」

    只见优妮丝自信满满地挺胸，骄傲地抬起下巴。

    「简单说就是要我模仿你的意思吧？我现在只是没有你的那种技术罢了。只要学会那种技术，哪会输给四十五等的你。」

    「……很好。那么这五天我就完全照优妮丝的要求教学吧。不过你得跟我约定，如果在五天后无法配合PT做个合格的补师，未来就必须遵从我的指导，如何？」

    听到提议后，优妮丝皱眉瞪向努。

    「有没有合格是由你判断吗？」

    「不，到时应该会交由氏族长里昂或其他PT成员判断。我来判断就没意义了嘛。」

    虽然优妮丝曾因怀疑这约定不知是否有隐藏的陷阱而警戒，但听到由里昂判断是否合格后便突然露出笑容。

    「那就没问题。赶快教我那个什么放置式技能。」

    「嗯，那就先从塑形开始吧。我会先做一遍，能跟著我一起做吗？」

    「知道要听话就好。」

    见到努丢出一个放置型加速术做为示范，优妮丝满意地点头。放下独自开始练习的优妮丝后，努这次转头面向史蒂芬妮。

    「史蒂芬妮呢？如果你有意愿，也可以照优妮丝的方式来。」

    「……不，我希望能让努大人能亲自指导。和努大人比起来，我这种人根本就只有哥布林魔法师的等级。」

    「这形容也太夸张了吧。还有『大人』听起来有点害羞，叫我努就行了。」

    「了解。」

    史蒂芬妮手持如指挥棒般的魔杖，握拳为自己打气。看到外表华丽的史蒂芬妮表现得意外谦虚，努安心地将魔杖架在地面。

    「那就从基础练习开始吧。史蒂芬妮应该已经会用飞行式技能了吧？」

    「是的。治愈术！」

    面带灿烂微笑的史蒂芬妮放出飞行式治愈术。努也同样释放飞行式治愈术并使其滞空于自己面前。

    「飞行式技能对补师来说是基础。若不能熟练操作这项技能，真有万一时会难以应对。就以飞行式技能为中心开始练习吧。」

    「知道了。」

    「那你先试试让治愈术在我身旁绕圈。」

    「好的。」

    史蒂芬妮挥动如指挥棒的魔杖，让绿色气体绕著努慢速回旋。努也跟著将治愈术环绕于史蒂芬妮身旁后，她睁大眼睛观察。

    「请在日常生活中实践技能操作的练习。闲暇时就试试让技能环绕物体旋转或将技能向空中施放。」

    「了解。」

    「飞行式技能虽然在支援同伴时相当方便，但命中怪物时也同样有效。若命中敌人，不只会使PT气势恶化，同时也是在浪费精神力。」

    「有道理呢。」

    「所以请全力练习飞行式技能。再来就是与区域治愈术组合来提升回复量。这方面最重要的是自己要有飞行式治愈术与治疗术能成功奏效的认知，这阵子还请你在练习时务必要牢记这件事。对了，上午基本上都是以技能练习为重，下午则预计与实战交互进行。」

    「谢谢您的指导。我要加油喽。」

    史蒂芬妮的竖卷发因挥杖施放技能而摇摆。努也安心地陪她练习技能操作。

    史蒂芬妮挥舞如指挥棒的魔杖控制技能，配上一身黄色礼服还真如公主一般。但她偶尔也会有因微风吹过而频繁压住裙o或害羞地伸手遮住乳沟的动作。

    因为两人关系尚浅，努虽心有犹豫，最后还是提出一个疑问。

    「史蒂芬妮穿的那件礼服应该是出自迷宫吧？莫非是带电羊的掉落物？」

    努也曾在「实况迷宫！」中见过史蒂芬妮身上那件黄色礼服。这件装备名为雷之礼服，由峡谷罕见的稀有怪物带电羊所掉落。

    史蒂芬妮听闻问题后两眼发亮积极回答。

    「正是如此！这装备因为稀有度高而鲜少流通于市场，不过性能还真是无可挑剔。这可是我自己从宝箱中取得的喔！」

    「哦，所以你是因为性能好才会穿上这件装备吗？」

    「……可以这么说吧。性能虽然是很好，但缺点就是露出度有点高……」

    尤其是乳沟的露出度特别高，脸红的史蒂芬妮因此伸手遮掩。从努也尽量不让视线飘到那里的表现来看，这服装的刺激性确实不小。

    「但哪怕只是为了让迷宫攻略更加顺利点，这装备都能算是最佳选择呢……这毕竟也是工作，鱼与熊掌不能兼得。」

    单纯就是雷之礼服为火龙突破前能力最高的装备，而且对复活特化的补师来说还附有提高AGI的效果。若要在因复活多人被怪物追杀时拖延时间，这提升自己速度的能力便能派上用场。

    「感觉还真辛苦呢。」

    「现在算是稍微习惯了唷……想当初我还因为害羞过头，从神之眼面前逃走呢。」

    这类性能好但外观古怪的装备在「实况迷宫！」中也看过不少，但来到这个世界却是攸关生死的问题。终于了解史蒂芬妮这么谦虚的一个人为何会穿上如此与自己不搭的服装后，努从一脸哀愁地望向神之眼的史蒂芬妮身边离开。

    努接著前去观察正在练习放置式加速术的优妮丝。只见优妮丝就连塑形的步骤也相当吃力，努于是从后方搭话。

    「优妮丝。你只要先想像石板铺在地面的样子就行了。再来想像那块石板愈变愈薄，如此一来要做出轻薄的形状应该会比较轻松。」

    「…………」

    「基本上做得愈薄就能省下愈多精神力，请尽可能做出跟我同等的薄度。」

    努先在优妮丝面前放出一面如石板般的蓝色加速术，然后实际演出石板由上至下慢慢变薄的过程。见到这副景象，优妮丝彷佛是在警戒毫不藏招的努，小声地回过一句：「……我知道了。」

第三卷 公主与废人 实战经验的差距

    上午史蒂芬妮听从努的指导进行飞行式技能的练习并加强提升回复量的观念，优妮丝则是试图习得放置式技能。努不时就会为了让三人能上镜而一面顾虑著飞行的神之眼所在，一面给予两人操作技能的建议。

    「治愈术！」

    史蒂芬妮在艾尔德烈特乌鸦已有实战经验，所以基本功果然相当扎实。再加上她在昨天的情报提供中新增飞行式治愈术也能用于回复的观念，现在只要先确实施放区域治愈术，便能供给足以用于实战的回复量。

    （艾尔德烈特乌鸦做得还真不错，教育相当完整呢。）

    该氏族的情报员早在三人挑战火龙前就已著眼于努，史蒂芬妮也以他的情报为基础做过不少练习。

    因此史蒂芬妮才能迅速理解努的发言并加以实践。看到史蒂芬妮的技巧逐渐成长，努也相当欣慰。

    真不愧是为了辅佐探索者而雇用各式员工的氏族。这虽说是追求利益而成的产物，对努来说却是艾尔德烈特乌鸦的加分之处。

    「看，我已经能再现你那个放置式技能了。再来是什么？」

    优妮丝得意洋洋地在努的脚边放上平铺的治愈术。虽然任性过度的优妮丝完全无法挑起努的教学欲，但她确实拥有仅在一个上午就学会放置式加速术的能力。

    努自己从发想到完成为止耗时三天。纵使是模仿，能在数小时内完成仍是项伟业。努于心理再次认识到优妮丝不只是个光会出张嘴的人。

    「那接下来就换这个吧？」

    语毕，努朝骸骨射出数发治疗术的子弹。优妮丝虽因此而难掩吃惊，却又立刻变回目中无人的表情。

    「……那又是什么？」

    「射击式技能。优妮丝八成是为了支援里昂才会想学习放置系技能吧？既然如此，能在瞬间进行支援的射击系技能应该也有学习价值才对。」

    「哼！你还满识相的嘛。说得没错。我会来学习技能都是为了里昂，连一丁点儿尊敬你的想法都没有，所以别摆出一副了不起的样子。」

    一提及里昂，优妮丝便突然开始侃侃而谈。听到对方一如自己想像的口吻，努的脸上浮现一抹乾笑。

    「只要你连射击式技能也学会就行了。诀窍的话，以优妮丝来说应该就是想像箭矢射出时的感觉。」

    「哼！懂了。」

    「不过现在先休息一下。下午将会进行参杂实战的练习。」

    「已经要休息了吗？只不过是练习技能而已，你就已经累了吗？」

    「我可不想在这么阴森的地方吃午餐呢。而且最少还有四天时间，对于能在数小时内学会放置式技能的你来说应该没差吧？」

    「……也是，既然你都说到这份上了也没办法。就配合低等又弱小的你吧。」

    优妮丝不情不愿地接受后，独自先往黑门走去。途中虽有骸骨前来袭击，她也立刻用圣光这个圣属性技能将其净化。

    （……姑且还是有那个等级该有的实力呢。）

    毕竟她已从事探索者多年，看似身躯娇小的优妮丝恐怕要比努还有体力。对应袭来的骸骨也相当迅速，毫不慌张。态度虽如叛逆期的小学生，但仍拥有相当水准的实力。

    「我们也过去吧。」

    「了解。」

    把宛如是在舒缓压力般不断净化骸骨的优妮丝放在一旁，努与史蒂芬妮一起从三十九层归还。

    从迷宫回来后，公会里的神台正拍到分别于峡谷与溪谷地区进行指导的卡蜜尔跟加姆。加姆的部分仍在进行训练，坦职的探索者们皆汗流浃背地与怪物交战。

    卡蜜尔小队则在悬崖上和乐融融地享受中餐。她似乎是准备了五人份的便当，里昂心怀感激地扒起碗里的火上锅猛吃。

    「那么一小时后请再次来到这里集合。」

    与两人告别后，努在公会餐厅点好套餐，选定接近个位数神台的位置坐下。正当努在观看卡蜜尔与加姆的教学时，肩膀传来一阵被人戳弄的触感。

    「不好意思，能一起用餐吗？」

    以纤细手指戳弄自己肩膀的正是穿著完全不像探索者的史蒂芬妮。见努举手示意请坐，史蒂芬妮先是简单行礼，接著与努对面而坐。

    中午的餐厅人满为患，服务生忙碌地四处穿梭。公会经营的室内餐厅说不上美味，不过由于地点接近神之迷宫，料理洒上探索者们名为饥饿的调味料后，只要别做得难吃便可以接受。

    收下放有杂料汤与一般三明治的餐盘后，坐在对面的史蒂芬妮露出难以捉摸的笑容。

    「那位优妮丝是不是还没有实战经验啊？」

    「……嗯，你说得没错。」

    「原来如此，那我就稍微能理解了。只要经历过一次实战，她肯定就能了解您平时的技巧有多么细腻。」

    史蒂芬妮以缺乏自信的表情说道。努喝下一口餐厅提供的自助冷水后，一面回想在神台时见到的史蒂芬妮，一面回话。

    「史蒂芬妮应该还不觉得当补师是件快乐的事情吧？」

    「……是呀。」

    听到努的发言，史蒂芬妮轻声回应。接著又彷佛是要否认这句发言般以手嘴。

    「不！没这回事！补师的定位能有所改变我是真的很开心！」

    「那就好。」

    「您的意思是？」

    「我想你应该只是还不习惯这个定位而已。我的指导少说也还有四天，你应该能在这段期间内对补师更加熟悉才对，所以没问题。」

    指导时间最长虽预定为一个月，但各氏族能以每一周为周期决定是否续约。只要在回到氏族与PT配合时认为不需再参加指导便可选择退出。

    然而史蒂芬妮似乎是对此感到难以置信。

    「为、为什么您会这么想呢？说实话，其实我很痛苦。补师不是个相当劳心费神的定位吗……这对我来说实在太困难了。」

    「一开始确实是如此。不但得注意辅助效果的时间，还得尽早进行回复。其他还有管理怪物的仇恨值呢。从神台上的表现来看，史蒂芬妮大概是苦于掌握辅助效果的时间吧？」

    「没错，就是那个。每次没及时补上都会觉得很对不起大家……感觉就像是一直被时间追著跑。」

    「放心，这问题只要技巧变好就能解决了。」

    「……咦？」

    史蒂芬妮听完努的回应猛眨眼感到惊讶。

    只要是担任补师的人，无论是谁都曾这么想过。必须源源不绝地帮PT成员补上辅助效果，同时还得注意怪物的仇恨值并兼顾回复。就连在有各种程式辅助玩家轻松管理的「实况迷宫！」中，这都已经是个恼人的问题。

    补师得同时观察辅助效果的剩余时间、我方的体力栏、怪物的仇恨栏，再以此进行精确的后援。而且同伴死亡时还得施放复活术，如此一来使用技能时所需的精神力将会大量耗损。

    而在「实况迷宫！」中，只要辅助一断便会在聊天栏被称为地雷补师，只要有队员死亡也会被众人责骂回复过慢。因为过度使用辅助与回复技能导致仇恨值过高而被怪物盯上时，还常听到「你这垃圾再也别玩补师了！」这类话。

    因此，补师可说是PT中责任最重的定位，甚至还被称为只有被虐狂才会选择的工作。从实际上的分工来看，会被这么说其实也无可厚非。

    可是也有跨过这层苦难才能见到的世界存在。在人口稀少的补师中，技巧优秀的人能自由选择PT，也能在战场上发号施令。当个幕后英雄，于暗处指挥全队。至少对努来说，这是个绝佳的定位。

    「只要能进步，辅助技能自然不会中断，回复与仇恨值的问题也能迎刃而解。要从那份苦楚中解脱，唯一的方法就只有练习。不难对吧？」

    「说、说是这么说……但是我没办法达到您那种境界……」

    「别担心。史蒂芬妮在接受我的建言前就已经走到这步了。你的实力由我担保，有自信点吧。」

    这是份史蒂芬妮听了会相当开心的赞赏，但同时也是邀她进入无底深渊的发言。史蒂芬妮的心中喜忧参半，嘴角微微颤动。

    「能、能听到您这么说是我的荣幸，不过我还早得很呢。」

    「很好，那就唯有多多练习了呢。你就先用这张桌子的桌脚来练习飞行式技能吧。」

    「用桌脚？」

    「毕竟要消除你的不安，终究还是得靠练习来增加实力。治愈术！」

    看到努一面享用套餐一面操控治愈术飘转，史蒂芬妮也跟著让治愈术浮空回旋。周遭的探索者们见治愈术来回飘荡于桌底皆感到一头雾水。

    

    结束午餐回到三十九层，这次将进行补师的实战练习。

    「我们接下来将前往乱葬岗的区域，实战就在那里练习吧。」

    乱葬岗是三十九层中骸骨（Skeleton）会无限生成的地区。该地区中名为半巫妖的怪物会将四散的大量人骨重新构成为骸骨。从黑门转移时也偶尔会被传送到这个地区。

    只要半巫妖不死，即使骸骨遭到击倒也会跳过粒子化的过程直接复活。想穿越这个地区得走上不远的路程，对探索者来说是讨人厌的区域。

    不过骸骨的出现数量以十只为上限，而且若是圣属性魔法便能在不留骨头的情况下将其净化。因此队中若有能施展圣属性攻击的白魔道士、灰魔道士或圣骑士便能轻易闯过，甚至还有能避开战斗的手段。

    然而随著时间经过与骸骨消灭的数量增加，较高阶的怪物将会随之出现。最后，比荒野层主还强的隐藏头目半巫妖也有低机率带著大量的骸骨与骷颅系大型怪物现身。

    努决定要在这个「实况迷宫！」初期也是著名冲等热点的区域进行实战练习。因为此处在这个世界也是广为人知的冲等好去处，所以优妮丝不悦地眯起双眼向努质问。

    「为什么我非得陪你在这里冲等不可呢？」

    「你五天后终究得回到氏族里担任补师，先练习一下比较好吧。那么一开始先麻烦优妮丝做打手、史蒂芬妮担任补师！一小时后两人再交换定位。」

    「没有问题。」

    史蒂芬妮开口答覆后立刻为努与边抱怨边跟上的优妮丝施放辅助技能，接著走在后头小声计算技能效果的剩余时间，跟上两人往乱葬岗前进。

    见优妮丝边走边练习射击式技能，努开口搭话。

    「与注重操作的飞行式技能不同，以朝前方直线射出的印象去施放射击式技能会比较好喔。再来就是尽可能缩小气弹，加入回转后便能提升技能的速度。」

    「……你还真的老老实实地在教我呢。是不是有什么企图啊？」

    「这都是为了补师的发展与未来。」

    「呸！还真是个处处可疑的人呢。」

    听到努刻意在脸上做出友善笑容后脱口的发言，优妮丝朝地上吐了口口水。因为这次的回答是自己的真心发言，努只能无奈耸肩。史蒂芬妮则不忘掌握技能时间，一面下达指示一面前进。

    见到大量墓碑并列的乱葬岗后，努再次重申两人的定位并说明要点。

    「优妮丝的定位是打手，遇到朝自己袭来的怪物时直接将其打倒即可。不过还请多注意身为补师的史蒂芬妮喔。」

    「就这么做吧。我才不想当你的保母呢。」

    优妮丝孩子气地吐舌后，开始照努刚才提到的印象练习射击式技能。努没有多作回应，转头看向史蒂芬妮。

    「史蒂芬妮就负责补师的工作。我基本上会都会用防护罩抵御攻击，所以不会受伤。不过还是请你定期对我使用治愈术与治疗术。再来就是麻烦你这次练习中要时刻注意别让辅助技能中断。」

    「好的。」

    对史蒂芬妮下达指示后，努立刻朝地上涌出的骸骨射出空气刃以吸引对方注意。三名白魔道士的战斗就此揭幕。

第三卷 公主与废人 感觉脑袋快要爆炸了

    「对我用治疗术！快！不赶快施放就来不及喽！守护还剩二十秒！加速术剩三十五秒！辅助效果的时间从刚才开始就乱掉喽！看你也不像是刻意这么做，请确实统一时间喔！」

    「了、了解！」

    乱葬岗内回荡著努有如竞价般的连珠炮与史蒂芬妮的哀叫。优妮丝因战斗开始不过一分多钟便开始频繁下达指示的努而感到傻眼。

    「刚刚的守护命中敌人喽！」

    「对、对不起！」

    「圣光！没关系！在艾尔德烈特乌鸦的PT里自然是道歉为妙，不过在这里就别客气了！失败再多都不用在意！确实记取失败然后一一改善吧！」

    努以圣光净化因守护而缠绕土黄色气体的骸骨，迅速环视四方。骸骨从地面伸出的手骨拿著如大槌的棍状物不停敲响。

    「请把注意力集中在辅助跟回复就好！对象只有两个人而已喔！」

    「我已经集中到极限了！」

    「那就好！骸骨弓箭手也差不多要出来了！我会负责支开箭矢的轨道，不过你多少还是得注意一下远距离攻击喔！优妮丝也是！」

    「…………」

    努持魔杖逐一敲击骸骨头部赚取仇恨值，接著以圣光一一净化。优妮丝见状露出疑惑的神情。

    而负责担任补师的史蒂芬妮则因为努不断出言相激而仓皇失措。尤其这还是她头一次被要求统一辅助效果的时间与频繁施放治疗术，慌张的程度自然也更甚平常。

    其后因骸骨的净化数量达标，会以弓箭将自身骨头射出的骸骨弓箭手接续出现。努一面以防护罩抵御飞来的骨头，一面对史蒂芬妮下达各种指示。

    「回复量似乎也有点下降的样子喔，别忘了飞行式治愈术也能回复的观念！」

    「知道了！」

    努边应付近身的骸骨与飞来的骨头边发号施令，两眼泛泪的史蒂芬妮则专心致志于辅助与回复。连艾尔德烈特乌鸦的情报员也不曾给过的建议如洪水般涌入，史蒂芬妮的大脑已濒临当机。

    在如此状态下负责补师工作一个小时的史蒂芬妮走出乱葬岗后双手抱头。

    「感觉脑袋快要爆炸了……」

    「你还好吗？不过这点程度应该慢慢就能适应了吧。」

    「能适应？我无论怎么想都还是觉得自己做不到啊？」

    「放心吧。再过四天就能习惯了啦。加油吧。」

    「真的吗……」

    史蒂芬妮对努的激励感到半信半疑。不知是不是错觉，总觉得此时她那个人特徵的粉红色竖卷发也显得有些塌陷。

    「不如说你能做到这一步就相当不错了。那接下来就换优妮丝担任补师喽。史蒂芬妮请担任打手，没什么，就跟休息一样轻松。请藉此时间反省刚才的过错并努力设法改善。」

    「没那个必要。」

    「嗯？」

    努下意识地回话后，优妮丝将双臂环抱于胸前，如威吓般高高在上地说道：

    「我才不要听从你的指示呢。」

    「……哦，那优妮丝是不打算做补师的练习喽？」

    「我来这里的目的是窃取你的技术，其他的门都没有。」

    见优妮丝大放厥词，完全没有接受指导的打算，努困扰地歪头。

    「如果你不事先练习，最后可是会给里昂添麻烦喔？你自己也很清楚吧？」

    「当然。总之我只要能做到跟你一样的事情就好了。换做是我，即使没有你的指导也没有问题。」

    就算搬出里昂的名字，优妮丝也不为所动。努因此决定放弃在这五天内教导她成为补师的方针。当今的状况下，她恐怕是不会接受自己的指导。所以有必要采取其他手段。

    「是吗……好吧。那我就将至今用过的技术全教给你吧。这样你应该满意了吧？」

    优妮丝听到提议虽有些惊讶，却又立刻恢复不悦的表情。

    「……没有问题。」

    「好，那就跟我上午说的一样，优妮丝照自己的喜好练习就行。有不懂的地方尽管来问，我会尽己所能全都教给你。」

    「哼！你肯这么做我也省得麻烦。」

    优妮丝留下这句话便离开现场，再次开始练习射击式技能。不安地守望两人的史蒂芬妮见到努脸上突兀的微笑后萌生些许不好的预感。

    「综上所述，优妮丝似乎已经精通补师了，所以没必要练习。」

    「……真的是那样吗？」

    「神台上也看得到这里的影像，观众们应该也都有听到优妮丝的话才对。这再怎么说都不像是我放弃指导吧？」

    努向于上空俯瞰的神之眼简单挥手后，转头面向史蒂芬妮。

    「优妮丝不练习补师，如此一来时间就多出来了呢。」

    史蒂芬妮听到这席话先是冷汗直流，接著若有所思地抬头。

    「……听我说！我想优妮丝应该只是自尊心比较高而已！」

    「有这回事？」

    「嗯。毕竟白魔道士要将等级提升到七十是相当辛苦的事情。所以我也不是无法理解她那么重视等级的心情。说实话，我自己也有过在这个地区劳心费力只为升级的过去。」

    「这样子啊。那我们也是时候该重启练习了。」

    「而、而且您当初不是曾因为抽到金色宝箱而以幸运者的外号声名大噪吗？看到那个新手初战就击败火龙、一口气追过自己，我想无论是谁都会有所不甘。更何况是半年来不断挑战火龙的人。因此，我认为把优妮丝带回来会比较好。」

    「本人都那么说了，我能有什么办法呢？她的部分只能延迟到五天后与氏族内的PT配合过再说。来，让我们再次朝乱葬岗出发吧。」

    「……优妮丝？请快点回来！我也想休息好吗？再这样下去我的脑袋真的会烧坏啊！」

    史蒂芬妮虽追上优妮丝试图将她带回，但金色尾巴左右摇摆的优妮丝却不愿答应。优妮丝接著以怜悯的目光伸手轻拍史蒂芬妮的肩膀。

    「艾尔德烈特乌鸦也真辛苦呢。竟然得听那种低等探索者的命令做事。」

    「那都不重要，请你也回来参加练习吧！」

    「我不要。」

    优妮丝对上同等级的史蒂芬妮并没表现出过度失礼的态度，发自内心以同情的眼神目送史蒂芬妮。

    「史蒂芬妮，该走喽！优妮丝也是，要自己一人练习没关系，不过姑且还是得请你跟过来喔！」

    「唉……」

    就这样随努一同前往乱葬岗担任补师工作的史蒂芬妮，在夕阳西下时已变为一具只懂得计算秒数的人偶。

第三卷 公主与废人 教学的成果

    其后的四天也是在三十九层进行类似的练习。在努的教学下，优妮丝已成功习得放置式技能、射击式技能与透过区域治愈术提升回复量的技巧。

    「你的技术已经被我全部偷光了。」

    「恭喜你。」

    努是打从心底道出祝福。因为如此一来就能摆脱扰人耳根清静的小狐狸。

    努曾经暂时放弃完全不打算接受指导的优妮丝。优妮丝不可能会听自己的话。若不是她深爱的里昂亲自开口，优妮丝八成不会变心吧。所以努决定以明天与氏族内PT配合的结果来让她回心转念。

    「该怎么说，我还是有那么一点点感谢你啦。谢谢你老老实实地当我的垫脚石。唯有这点我还是得跟你道谢才行。」

    「好说好说，我也相当期待你回到金色旋律后的活跃表现喔。」

    「…………」

    听到努这句并非表面话，犹如发自内心的发言，优妮丝露出讶异的表情。

    不过优妮丝学习放置式技能与射击式技能的速度确实很快，所以努或多或少也对她有所赞赏。在射击式技能的方面优妮丝已经能完全模仿出努从子弹衍生的印象，放置式技能也几近成形。单从技术面来看，优妮丝恐怕已成长到与努不相上下。

    「明天配合氏族内PT的实战请多加油喔。」

    「哼！我已经没理由听你说三道四了。少跟我搭话。」

    如果优妮丝真能只靠观察就学会补师的精随，那她活跃的机会也并非为零。若她能在神台上有活跃表现，补师的地位也会因此提升。如此一来对努也不失为一件喜事，所以他是真心给予祝福。

    「……一、二、三。」

    相较于优妮丝，史蒂芬妮就只是同时将复数技能浮空，嘴里不断数数。

    史蒂芬妮在上午时段彻头彻尾地练习飞行式技能，下午则由努陪同实战。战斗中史蒂芬妮虽伴随努永不止息的指示有过不少失误，但也将这些过失逐一进行修正。

    或许是努力有成，努在第五天对上三人的辅助与回复练习中已不再出言纠正。不过做为进步的代价，史蒂芬妮原本闪亮耀眼的双眸，如今却显得稍微黯淡。

    「史蒂芬妮下周还要来吗？」

    「嗯，当然。毕竟我还有很多要学的地方呢。」

    「是吗，总之明天请回艾尔德烈特乌鸦好好加油吧。」

    「了解……三十六。」

    史蒂芬妮在挺过下午的实战练习后获得势如破竹的成长。包含那一秒不差的体内时钟所算出的辅助技能持续时间在内，努也将补师所需的各式知识传授给史蒂芬妮。能将这庞大知识纳为己有的史蒂芬妮自然也非等闲之辈。除了情报员指导时打下的底子外，更重要的是她本人也与补师的定位相当契合。

    史蒂芬妮曾在与努一同用餐时提过自己在同伴的辅助效果中断时会感到痛苦。但这并非一份任何人都能与其共鸣的情感。怪物的威胁与伙伴的压力。被夹在两者间却还会责备自己的人可说是少之又少。即使只是场面话，史蒂芬妮无疑拥有以补师身分成就大业的人格。

    「今天就这样吧。两位五天来都辛苦了。」

    「永别了。」

    「您也辛苦了。下周也还请您多多指教。」

    优妮丝火速转身，愉悦地甩动狐尾归去。史蒂芬妮则以双手轻轻挑起裙o高雅地行礼后，与飘在空中的复数技能一同离开。

    为时五日的补师教学在此暂时闭幕。努先是疲倦地伸懒腰，接著朝早已从迷宫归还的卡蜜尔走近。

    「努也结束了吗？辛苦你喽。」

    「嗯，你也是。」

    「你那边似乎有一个挺有趣的孩子呢。『永别了』的那个。」

    「哈哈，我还真是完全无法理解金色旋律为什么会送那种人过来呢。难不成是在耍我吗？」

    见卡蜜尔刻意强调，努也以正经八百的表情用玩笑口吻回应。

    「我有稍微问过里昂为什么要让那孩子过来接受指导，不过最后还是被他呼拢过去了。虽然我也给过他忠告，但他似乎不太当一回事。」

    「也罢，明天配合PT实战时若表现不好，里昂自然会另有想法。如果能有活跃表现那倒也不错。无论结果如何，我的目的都能达成。」

    若优妮丝因在明天的实战出糗被里昂批评，或许就会认真接受指导了吧。万一她能顺利做好补师，那也不违是件喜事。努的目的是消灭复活特化型补师的战术，所以这场赌注只有赢没有输。

    「不过单凭那表面的技术八成是很难做好补师的工作吧。」

    在努原本生活的世界，技能只存在于游戏中。所以努当然也是初次接触操作技能的技术，只能算是初出茅庐。虽说自己抢先开发出飞行式治愈术，但其他白魔道士只要肯练习便能轻易习得。

    因此努的武器不在于高超的技巧，而是能活用技巧的知识。

    七年来于「实况迷宫！」中培养的补师知识与经验。将这份资产与这世界特有的技术结合，努才终于能算是完成补师这个定位。要说这个世界的技术，努只不过是个资历不到半年的新人。

    见到努深不可测的笑容，卡蜜尔苦笑回应。

    「加姆跟艾咪没看到真是太好了，那两个人肯定会生气的。」

    「哈哈哈……尤其是加姆大概真的会生气吧，这方面他总是特别严格。」

    加姆正在指导坦职，艾咪则在消化累积至今的鉴定工作。两人都没见到努进行补师教学的状况，所以也不会出现两人杀进金色旋律的状况。

    此时，卡蜜尔伸手指向某座神台。

    「看，加姆那家伙到现在还在训练。真伤脑筋。」

    「坦职们都干劲十足呢。加姆大概也受到影响了吧？」

    「我想也是。」

    在努看来，复活特化型的弃式战术普及，对白魔道士来说是怀才不遇。但即使如此，补师在PT中仍能占有一席之地。与补师相比，被完全从第一线排除的坦职可说是更加悲惨的存在。

    对那些于恶劣环境中仍旧坚持至今的坦职来说，这无疑是千载难逢的机会。也因为他们的拚劲完全不同于其他人，所以练习总是在三种定位中最早开始、最晚结束。

    「但愿他们别过劳累倒就好。」

    「是啊。说真的我这边简直是轻松到不行。」

    「毕竟打手也只有观念上的问题啊。只要卡蜜尔开口，大家大概都能接受吧。」

    打手占PT人数的比例较高，出现于神台的机会自然相当频繁。而在神台上看到打手活跃而抱持憧憬入行的人也不少，所以新手数量庞大、竞争率也意外地不低。能加入大型氏族的打手们皆拥有无庸置疑的实力。

    因此卡蜜尔并没有进行过多的技术指导，只是彻底教导大家在三种定位的战术中绝不要进行过量的攻击，也不能有至今为止那种一夫当关的行为。

    「无论如何，明天组成PT的实战还真令人期待呢。」

    「是呀，他们究竟能配合到什么地步呢？」

    努与卡蜜尔各自想像著明天各氏族会有何种战斗表现，互相对视的两人皆露出期待的开心笑容。

    

    隔天努在公会里等待大型氏族报到，首先到场的是金色旋律。

    （加姆这是在做什么啊？）

    结束金色旋律的申请手续后，努见到坦职的女性们正热情地为加姆打气。加姆没自觉地握住坦职女性的手，金色旋律的氏族长里昂显得有些不满。一旁与打手们打招呼的卡蜜尔也不禁露出苦笑。

    拜见完这有点紧张的画面不久后，金色旋律的PT便启程出发。努朝上位神台看过一圈，发现转移至溪谷的金色旋律PT。PT结构似乎是二打手、二坦、一补。

    （战况究竟会如何发展呢？）

    努一面观察眼里只有里昂的优妮丝，一面以死鱼眼守望金色旋律的PT成员与里昂调情。正当努因为优妮丝没做出与其他成员相同的行为而感到疑惑时，金色旋律的PT恰好与怪物相遇。转瞬间，努便改以认真的神情紧盯神台。

    「战吼！」

    坦职开场便立即赚取仇恨值。或许是加姆的斯巴达式教育有成，动作相当俐落。再加上努也有提供坦职的相关资料，所以完全不见显眼的失误。

    「加速术！」

    战斗中优妮丝虽然试图为拥有全迷宫都市最高AGI的里昂施放飞行式技能，但技能速度却明显不够。

    金色旋律的氏族长里昂跟卡蜜尔一样同为独有技能的持有者。名为金色加护的独有技能可将自己最高的素质向上提升两阶。尽管效果相当单纯，但这也是里昂能如愿握有最速名号的原因。

    「加速术！」

    这次改换尝试放置式技能，却仍无法顺利放在里昂的行进方向。因而感到焦躁的优妮丝在使出射击式技能后，才终于能为高速移动中的里昂提升AGI。

    然而优妮丝对战况却是毫不关心。因为将心神集中于里昂，坦职们甚至到现在都尚未套上守护。别说没用过飞行式治愈术，就连提升回复力的区域治愈术也还没设置。

    「优妮丝？别只顾著辅助里昂，也帮帮我们吧？」

    「对、对不起。」

    受到身材魁梧的坦职熊人女性叮嘱后，优妮丝缩起狐耳道歉。

    之后虽然有为坦职们补上守护，持续时间却是七零八落。回复技能理所当然地误射怪物，仇恨管理自然更不用说，彷佛一场将所有工作都推给坦职的悲剧。

    （我还真是培养出一个不得了的地雷补师了呢。）

    卡蜜尔看著优妮丝不堪入目的表现哈哈大笑。仰望神台的加姆也不禁感到困惑。

    补师的表现如此，坦当然就无法发挥。加姆五天来彻头彻尾训练的坦职们在缺少辅助与回复的情况下也难以持久。

    再加上金色旋律的坦职们都是被里昂养殖上来空有等级的存在。尽管她们早已到达高于加姆的七十等，实力却尚未达标。因此只要补师停摆，战况便会相当严峻。

    「是在搞什么！完全没有回复喔？」

    「…………」

    优妮丝似乎是因为初次实战来不及反应，所以飞行式治愈术也因没在脑内维持能够回复的观念而导致效果下降。而且连飞行式技能的控制也逐渐失控，最终只能放出如薄雾般的技能。

    探索在补师完全丧失功能的情况下继续，战斗也相当辛苦。若不是在溪谷而是常有连战的峡谷地区，实力低落的坦职们恐怕早已殒命。

    「一开始在所难免啦！来，继续吧！」

    氏族长里昂开朗地精神喊话后，PT恢复士气继续于溪谷前进。然而随著之后三种定位皆无法正常运作的战斗持续进行，PT的气氛可说是每况愈下。

    走到这步的原因无论是谁来看都显而易见，因为身为补师的优妮丝没有发挥作用。坦职表现虽说生疏，但仍有拉住攻击而来的草狼与枪角鹿。打手也多少有压抑自己的攻击。

    在团队中只有补师一人毫无功能，这少说也会被念个一两句吧？努的教学全程透过神台转播且有报纸纪录，要找藉口并非易事。

    不过神台上的画面却与努预料的发展有所违背。

    （……怪了？）

    优妮丝大概也清楚是自己拖累众人，身体因屈辱而颤抖。但现场却没任何人责怪优妮丝。

    「别在意、别在意，短短五天当然不可能马上学会！这也没办法啊！」

    （有没有搞错。金色旋律的女性间不应该是……更加水深火热的关系吗？为什么大家都对她那么温柔啊？）

    金色旋律以里昂的后宫成员组成。同个团体内有复数未婚妻共存，人际关系理应是相当黑暗才对。努在事前调查中也不乏听到该团的女性于台面下争得七荤八素的传言。

    所以努原先预想，如果优妮丝在此大出洋相，其他未婚妻们应该也至少会刁难几句才对。

    然而事与愿违，氏族成员们皆以宛如对待公主的态度与优妮丝相接。也不见金色旋律的王子里昂批评优妮丝，让人完全分不清这究竟是王子氏族还是公主氏族。

    （咦……连那种超巨型地雷补师也能接受吗……这还真是出乎我的预料。）

    努本想说优妮丝表现如此拙劣，里昂少说也会念她一句。而优妮丝也会因自己所爱之人的发言反省自我。但这份期待如今却落入谷底。

    （唉……算了，无所谓。既然如此就要求里昂派个人来代替优妮丝吧。优妮丝至今的言行举止也都一五一十的登在报上，以此为理由谈判的话理当会同意换人才是。）

    补师教学的状况全程透过神之眼转播至神台上，优妮丝迄今的任性言论皆为呈堂证供。所以努打算明天就立刻向金色旋律提出换人的请求。

    不过之前打探金色旋律的资料时并没有听到优妮丝的名字。而且从她被如此珍重保护的情况看来，优妮丝或许就是最早跟里昂许下婚约的人。

    （……嗯──，但若真是这样，她当初应该会拿这件事来吹嘘才对啊。）

    从优妮丝把努的等级用来做文章的态度来看，她铁定也该要拿自己是正妻的事实来炫耀才是。然而优妮丝对待其他队员时并无特殊之处，周遭的女性们也没有想夺取优妮丝地位的迹象。

    （这家伙到底是怎么回事？难不成是吉祥物之类的吗？）

    就算表现得那么凄惨也完全没人抱怨，那优妮丝下周八成是不会来参加补师教学吧。努原本还想要在艾尔德烈特乌鸦潜入迷宫前到他处消磨时间，但如今又相当在意围绕著优妮丝的奇妙气氛，因此决定继续观看实况。

    

    「啊，史蒂芬妮。加油喔。」

    「嗯，我会尽己所能。」

    正当努在观察神台上金色旋律的表现时，艾尔德烈特乌鸦也开始进行下午潜入迷宫的准备。努对一如往常身穿美丽礼服的史蒂芬妮简单招呼后，目送一行人从魔法阵转移至迷宫内。

    艾尔德烈特乌鸦的PT构造与金色旋律相同，探索地点为溪谷。或许是已在上午开过作战会议，PT成员没多交流，只为寻找怪物不断前进。

    此时，五人PT因遇上怪物而开始战斗。

    「守护！加速术！敌人为草狼三匹、赤熊两只。」

    史蒂芬妮替坦与打手施放辅助技能后，向队员传达怪物情报。她接著环视四周确认已无其他怪物，然后再次集中精神于队员。

    因为学到补师是指挥核心的知识，史蒂芬妮对熟悉的伙伴们下达简单的指示。再来就是要对战斗中的坦职定期发送治愈术与治疗术。

    在乱葬岗的实战练习中，努已将史蒂芬妮训练至能把这些事情当作呼吸看待的程度。一面计算辅助效果的剩余时间，一面确认坦的状态与打手。其后还有怪物的仇恨值正面向何人、自己是否成为怪物标的，该做的事情不胜枚举。

    「区域治愈术！治疗术！」

    但唯有仇恨值管理的部分无法详加教学，所以史蒂芬妮得以自身体验去感受。因此努要求她一开始哪怕是累积过多仇恨值也好，只要坦承受攻击就使用治愈术，治疗术则以一分钟为周期重复施放。

    努透过对照「实况迷宫！」时累积的知识来导出怪物的仇恨值。要将所有知识都授予史蒂芬妮将耗日费时。而且即使有时间，她八成也无法理解吧。所以仇恨管理的相关知识必须靠史蒂芬妮亲身体验来习得。

    （嗯。虽说秒数还不够准确，以五天的成果来说已经不错了。基础回复也没有问题，坦职应该也很舒适吧。）

    多了加姆指导时没有的辅助与回复技能，坦职们无不喜形于色。而打手之一，身为史蒂芬妮青梅竹马的佐瓦也察觉到她的改变。

    「草狼正从西边过来。坦职的各位请准备迎击。」

    「喔、哦！交给我们！」

    见到曾如娇弱花朵般的史蒂芬妮俐落地发号施令，身为旧识的诺兰也感到惊讶。史蒂芬妮在乱葬岗接受的严厉指导终于开花结果，她的心灵确实有所成长。

    「五十二，守护！」

    （不过看起来好像不太快乐呢。）

    史蒂芬妮做为补师的的身影散发出仅是淡淡完成手头工作的气氛。

第三卷 公主与废人 公主的真面目

    「努，对不起──！」

    「…………」

    努要求更换优妮丝的隔天。见到金色旋律的氏族长里昂一早便冲到自己面前下跪道歉，努感到不知所措。

    「我昨天才知道我们家的优妮丝做过那么没礼貌的事情！不好意思！」

    「嗯，我也没想过你会亲自跑来赔罪，心意我就收下了。既然麻烦都已经造成了，可以麻烦你换人吗？」

    「……这个嘛──关于这件事我想找个安静点的地方谈。我昨天跟公会长提过了，我们进里面再说吧。」

    金狼人里昂满脸歉意地缩起狼耳，邀努进到公会深处。因为里昂下跪的举动已引来不少注目，努只能默默跟上。公会方似乎早已知道此事，职员带领两人往深处前进。

    进到会客室后，里昂先要努坐下，随后再次低头道歉。

    「对不起。我也曾听说我们家优妮丝的态度从一开始就很差。真的非常抱歉。说真的，当初我还以为是空穴来风，但昨天听老婆们一讲似乎还真有其事。」

    「算了，之前的事就用刚才那一跪一笔勾销吧。麻烦你今天开始换个人来。」

    心想这人虽然创建出破天荒的后宫氏族，却是个通情达理的人。努正打算在此结束对话。然而抬起头的里昂在一阵忸忸怩怩后，尴尬地向努提案。

    「……不好意思。可以请你再给优妮丝一次机会吗？」

    （曾一度认为这家伙通情达理的我真是太天真了。）

    努在心中默默抱怨，以冷峻的目光俯瞰双手合十请求的里昂。

    「等等，究竟是为什么？说实在我真的无法理解你保护优妮丝到这个地步的理由。因为她是你最重要的老婆之类的吗？」

    「……不，这个呢……非说不可吗？」

    「……唉。虽然很麻烦，但如果你无论如何都无法退让，我也不是不能继续指导优妮丝啦。」

    「真的吗？」

    只要能让金色旋律这个高影响力的大型氏族采用三种定位，若只限于指导，努倒也还能忍耐优妮丝。要是辅助回复型的补师能活跃于上位神台，复活特化的风潮无疑会减弱。而且努也不想让加姆跟卡蜜尔从早到晚待在迷宫工作的心血白费。

    而里昂虽露出仰望神明的眼神，努却抬起食指出条件。

    「不过还请告诉我你如此优待优妮丝的理由。虽说我对金色旋律也有相当程度的了解，但唯有这点一直是不解之谜。」

    「该怎么说，那当然是因为优妮丝很可爱喽？世界第一可爱这样。」

    「说谎的话我就不教喽。」

    「好啦！……我知道了，我说就是了。」

    听到努的胁迫发言，里昂如屈服般收起笑脸以认真的神情望向努。

    「但你要答应我绝对不能说溜嘴喔。绝对喔？绝对不能喔？」

    「好，我答应你。所以说，是什么原因呢？」

    「……说来丢脸。」

    向不断谨慎确认的里昂许下承诺并再次提问后，里昂困扰地摇动金色尾巴。他深吸一口气，面色沉重地开口。

    「总结来说，原因就出自于我们家的一军只有优妮丝能担任补师。」

    「……嗯？应该还有其他七十等的白魔道士吧？」

    金色旋律除优妮丝之外还有其他白魔道士存在为已知情报。而且所谓的复活特化型白魔道士，老实说无论是谁都能胜任。所以优妮丝以外的人当然也能加入一军，要找到人品较优妮丝出色的人也并非难事才对。

    「我们家的氏族确实还有其他白魔道士存在。但要是让优妮丝以外的人来担任补师，队伍就会被搞垮。」

    「……被其他氏族成员吗？」

    「没错。努不是有加减看过我们平时的状况吗？那你应该也能理解吧？」

    金色旋律这个氏族是由里昂的后宫构成，即使只是偶尔观看，也能看到他们不时在战斗中上演脱序行为。例如打手替里昂抵挡怪物攻击的闹剧或嘴对嘴传递药水之类的行为，尤其严重。

    「……因为会对能复活你的工作感到嫉妒之类的吗？」

    「差不多就是那样吧。补师会受到众人排挤，待遇听说还满惨的。」

    「那为什么优妮丝就没关系呢？她感觉就是会被第一个干掉的那种啊。」

    「优妮丝是我的妹妹。」

    「……什么？」

    听到里昂的发言，努瞬间察觉人际关系的黑暗面，脸色发青。

    「……妹妹，原来如此。这对优妮丝来说的确是适得其所呢。」

    若是跟里昂有血缘关系的妹妹，自然也不会被嫁来的老婆们说三道四。如此一来即使是会被嫉妒的补师，只要是里昂的妹妹就没有问题。有道理。毕竟几乎没有女性会对男朋友的妹妹吃醋。

    「……姑且确认一下，你跟优妮丝应该没有婚约吧？」

    「怎么可能有！她是妹妹喔？」

    「我想也是，太好了。你们的关系要是乱到那个地步我还真有点受不了。」

    虽然里昂对待其他女性可说是为所欲为，但换成优妮丝便如触摸宝石般小心。曾在神台看过这幕的努也因此才能接受优妮丝是里昂妹妹的事实。

    听到努的回答，里昂似乎相当讶异。

    「咦？你的意思是说至今为止的你还受得了？」

    「如果只是那点程度的黑暗面，我多少也有耳闻啦。」

    在「实况迷宫！」曾待过的氏族里，努有实际看过闲闲没事希望获得疼爱的家庭主妇们陆续挑起丑陋争斗的经验。又是在个人聊天频道传送坏话、又是拟订计画排挤特定玩家。这些阴险的手段对努来说早已司空见惯。

    「但优妮丝从外表看来是狐人吧？」

    「那是因为金狼人的后代有较高机率是男性。优妮丝则是受母亲的影响较深。不过那家伙的毛色也是遗传自金狼人喔。」

    「哦喔，原来如此。」

    努先是恍然大悟地点头，随后又开始低头思考。

    「可是优妮丝本人是真心喜欢里昂吧。」

    「这个嘛……似乎还真是那样呢。但世界很大，只要她在宽广的世界里认识众多男性，有朝一日也总会变心吧？就像我这样。」

    「那不是值得炫耀的地方吧？」

    「对不起啦！」

    里昂以让人难以生气的笑容敷衍带过。努将双臂环抱胸前，靠在沙发上叹气。

    「结果这依然是个跟我毫无关系且无聊至极的理由呢……不过我就接受吧。那么就继续由我负责优妮丝的指导。」

    「不好意思，那就拜托你喽……但是请你对她温柔一点喔。」

    「这恐怕很难。不如该说是你太宠她了。看到她第一周那烂到不行的补师表现，你也好歹骂她几句嘛。尤其你还是个做哥哥的，就更该负起责任。」

    「这、这话还真刺耳呢……抱歉，可是优妮丝真的太可爱了，我实在是骂不下去啊！其他成员也都很疼她……可是换人做补师又会被其他人搞垮……」

    「那应该与我无关吧？」

    「拜托！帮帮忙吧！而且昨天配合PT实战的时候优妮丝看起来也是一副难忍痛苦的样子，她肯定也反省了！求求你！能指导优妮丝的就只有你了！」

    （有够麻烦……）

    针对里昂的请求，这是努唯一的感想。这一周来努虽然对优妮丝高傲的态度装作视而不见，但内心却一直想直接赏这女狐狸一拳。

    然而以补师的立场来说，金色旋律拥有难以忽视的影响力。指导优妮丝对补师来说理应是利大于弊。努不情愿地俯视低头的里昂。

    「我答应你。不过可没办法跟之前一样温柔喔。」

    「没问题！谢谢你！这份恩情我肯定不忘！……对了，优妮丝最近就算回到家也一直都在聊努的话题呢，难不成你们之间有机会吗？」

    「换人。」

    「你也太过分了吧？优妮丝不是很可爱吗？我觉得她跟小艾咪相比也完全不逊色喔！」

    「换人。」

    「没必要这样吧……」

    听到努犹如要退回不良品的口吻，里昂以哭腔回应。努从里昂的外貌联想到优妮丝，不愉快地转头。

    「厨艺、家务她可是样样都没少学喔，你愿意收下的话就让你加入金色旋律吧！很划算喔！」

    「我才不想加入那种浓缩人性黑暗面的氏族呢。再说你这人也是个不得了的人渣呢，竟然把亲生妹妹当作一军的缓冲垫。为什么我非得为金色旋律擦屁股不可啊？这不是你这个氏族长的工作吗？」

    「别这么说嘛～很伤心捏～不过优妮丝跟我不同，她可是相当单纯喔？」

    「不，两兄妹都是人渣败类。」

    「太过分了吧？」

    拒绝里昂的继续推销后，努拖著环抱住自己腰部的里昂走出公会会客室。

第三卷 公主与废人 地雷级个性的补师VS核子弹级的补师

    优妮丝与史蒂芬妮在实战练习结束后经过一天休息，再次开始接受指导。由于里昂亲自向自己说明金色旋律唯有优妮丝能在一军担任补师，努只好无奈接受。

    教学时间剩余三周。得在期满结束前将优妮丝培养成上得了台面的补师才行。

    内心沉重的努来到公会内的集合地点时，已有两名白魔道士在该处等待。

    「……我把继续接受指导的申请书带来了。」

    努的表情宛如看到拿著自己借款单的讨债集团，优妮丝则只是轻轻甩动手上的文件。努远离试图将文件塞给自己的优妮丝后，手压眼头、眼望地面。

    优妮丝见状露出宛如臼齿卡有菜渣的表情，眼珠子左晃右动。一阵沉默经过，优妮丝缓缓低头。

    「……对不起。实际做过补师之后……呜，才发现你这个低等级探索者也做得满出色的呢。」

    优妮丝的狐耳彷佛是在对抗地心引力般不停跳动。努见状后大叹一口气。

    「我也只是在做自己的工作而已，算了。那我就先收下这个吧。」

    努从优妮丝手上收下文件并交给柜台。

    「不过还请你以后乖乖听话喔。如果办不到以后就免谈喽。」

    「……只要能变强，我什么都愿意做。我想凭自己的实力成为一军。」

    果然优妮丝似乎也隐约察觉到自己被里昂放进PT的原因是充当众人的缓冲垫，她以坚定的眼神回应。没多久后，优妮丝又突然慌张地脸红说道：

    「不、不可以下达可疑的命令喔！我的身体是里昂的东西！」

    「里昂啊～果然还是换人吧～」

    努因嗦的抱怨而住耳朵回道。优妮丝见状更加愤怒。

    这场骚乱最后由事先于柜台领取三人素质卡并申请PT的史蒂芬妮出面平息。

    

    「那就先跟上周的史蒂芬妮一样练习飞行式技能吧。」

    优妮丝虽感不悦，但已不再反抗，开始乖乖练习飞行式技能。上午的主要练习首先得能控制最基本的飞行式技能。再来是将辅助技能的持续时间统一并进行秒数管理。

    「加速术差了九秒，修正。」

    「……我知道了。」

    努一面以不带感情起伏的声音告诉优妮丝秒数差距，一面和史蒂芬妮以飞行式技能竞逐。这方法对操控飞行式技能意外的大有帮助。

    其他还有设置障碍物让技能迂回穿越、实际以辅助技能命中活动中的骸骨等练习。不过优妮丝在上周跷掉飞行式技能的练习，所以表现较史蒂芬妮拙劣。

    上午的练习在优妮丝因差距而感到焦躁的情绪中宣告结束。

    休息时，努一如既往地来到公会餐厅享用套餐，史蒂芬妮也同伴一旁。优妮丝从远处眺望此景。

    下午将边进行补师的实战练习边由兼任坦与打手的努进行指导。

    「嗯，三人应该已经没问题了。明天起史蒂芬妮就增加人数吧。」

    「了解。」

    多亏努上周五天的严格指导，史蒂芬妮已能在三人PT天衣无缝地完成补师工作。史蒂芬妮结束一小时的补师后转当打手，换优妮丝担任补师。

    但先前于实战中完全无法发挥作用的优妮丝理所当然地迎来连续的失败。

    「应该没忘记治愈术跟治疗术吧？总之坦身上的守护是绝不能断，一开始先注意这点。不使用放置式技能也没关系。辅助技能也是，首先要将持续时间统一才行。」

    「啊──！嗦！」

    优妮丝因战斗中语带挖苦的详细纠正而发狂似地抱头。从手指间钻出的狐耳愤怒地立起。

    「手别停啊。」

    「为什么等级七十的我非得听你这四十五等的指示呢！果然还是有够火大！」

    见优妮丝因需听从命令而难以忍受地猛跺脚，努在净化骸骨后叹一口气。

    「没这回事，不然你回去也没关系啊。反正金色旋律会罩你嘛。如果你这么想扮公主，那就立刻回去。这里不需要只有自尊心高人一等却不听话的杂鱼。」

    「唔～！你这家伙，等级……！」

    「再说，你到底是来这里做什么的？从你刚才的口吻来看，难道不是为了脱离现状才来的吗？」

    方才优妮丝带来文件时，曾表示想凭自己的实力待在一军。但如今一受到努的指导，却又不禁发病。发言与行动完全兜不拢。

    「对你来说，里昂跟自己的自尊哪边比较重要？」

    「那当然是里昂比较重要啊！」

    「那就赶快舍弃你那无聊的自尊。就算不爽被等级低于自己的人指导，也给我为了里昂乖乖低头。如果不想再跟现在一样受到众人保护，就试著自己努力看看。」

    「…………」

    「听懂了就快点继续施放回复跟辅助技能。你可没时间能浪费喔。」

    语毕，努对准复活的骸骨头盖骨继续敲击。因愤怒而全身颤抖的优妮丝举起魔杖，如发泄般大喊。

    「治愈术！」

    「……声音太大了。」

    听到这难以相信是从优妮丝那小巧身躯发出的怒号，努厌烦地住耳朵。

第三卷 公主与废人 迈向无底深渊的第一步

    丢出里昂的名字后，优妮丝就此变得温驯许多，不再做出从前那种毫无常识的言行。来到隔天后也同样是从上午开始练习，现在正值休息时间。

    「秒数管理没什么进步呢。闲暇时看看神台的时间矫正一下感觉比较好喔。」

    「那单纯是因为你太异常罢了。史蒂芬妮肯定也是这么想。」

    「能别把我也拖下水吗……」

    然而话中带刺这点仍旧不变，努对优妮丝也没给过好口气。但优妮丝倒是会乖乖遵守努下达的指示，所以她在午餐结束后便往神台前迈进。

    神台上的时间分毫不差，用来作为秒数感觉的测量训练是再好不过。而努则拜「实况迷宫！」所赐，体内早已备妥复数且准确的计时器，因此对辅助技能的秒数管理相当拿手。

    「不过您的秒数管理真的很惊人呢。我都看得入迷了。」

    「那种事情只要有个计时器就能代替了。现在虽然还没有适合的物品，要是哪天能有个方便携带的便宜计时器就好了。」

    当今存在的计时器仅有怀表一种，怀表因高价易坏而缺乏实用性。尤其迷宫都市里只要透过神台便能得知正确时间，因此钟表的需求不大，自然也就没发展这方面的技术。

    不过其他都市在钟表科技上已有一定水准。若要代为管理秒数，这将是最佳选择，所以努也希望这类商品能加紧开发。

    「史蒂芬妮在上周与艾尔德烈特乌鸦组成PT后有何感想呢？」

    「这个嘛。拜您所赐，辅助与回复方面确实是较以前得心应手。但我还是认为自己得再多加进步才行。」

    操纵辅助技能徘徊于桌下的史蒂芬妮露出烦恼的表情。见到她因自身实力而苦恼的身影，努想起自己在「实况迷宫！」时刚脱离新手圈的那段日子。

    新手时因为不知该何去何从，所以也不知该为何烦恼。每一次探索都是愉快的体验，效率之类的事情大多置之度外。

    然而来到与目前的史蒂芬妮同样对补师的职责有相当程度的认知后，才是努最为困扰的时期。或许也跟自己是个效率主义者有关，努一直因为无法达到自己要求的表现而感到困苦。

    离开新手圈后各式选择将大量涌现，但也会因此让自己不知该往哪前进。而自己理想中的战术也因实力不足而无法完成，最终变得焦躁不安。

    再加上史蒂芬妮把探索迷宫当成工作看待，难免会更钻牛角尖。努摸了摸下巴思考过后，若无其事地开口。

    「教学结束后，我想让史蒂芬妮去挑战火龙。」

    「……您刚说什么？」

    史蒂芬妮因突如其来的发言而睁大眼睛露出怀疑的表情。

    「艾尔德烈特乌鸦的坦跟打手八成都能在所剩的三周内成形。那边有加姆跟卡蜜尔指导，应该是没问题才对。」

    「确、确实。您说得是没错……」

    「不过对上火龙恐怕仍是苦战吧。即使打手们习惯了，坦职们却都只是初战。史蒂芬妮有过火龙战的经验吗？」

    「嗯，是有过几次……」

    「那就不会被火龙的咆哮吓到无法动弹了呢。如此一来，你大概会成为火龙战的关键吧。有战斗经验的打手们虽然没问题，但坦职们却不同。他们恐怕会因无法正常发挥而立刻身负重伤，最糟的情况下甚至连死亡也在所难免。」

    「是、是吗……」

    「所以史蒂芬妮。负责辅助、回复与复活的你将成为火龙战的中心。」

    史蒂芬妮因为努一脸严肃地紧盯自己而害怕地错开视线。

    「就、就凭我……怎么可能做到那种事情。我不如说会扯大家后腿才是。」

    「史蒂芬妮，你早已学会补师的基本功。要说能进步的地方当然是还有，但当今你做为一个补师的水准可说是仅次于我。你已经不再是一个只有复活术的补师了。」

    「…………」

    听到努如此断言，史蒂芬妮紧张得不知所措。

    「当补师是很快乐的喔。PT成员的存活率将因为你一人的判断而有所增减。而且多亏坦的保护，施放复活术也能安全存活。因此，只要你能顺利驱使PT运作，这将是个有趣的工作。」

    「快、快乐……？」

    「没错。我也想让史蒂芬妮透过火龙战学会这件事情。我的教学基本上可说是为此而存在。」

    不同于以往看开的态度，发言时的努有如炫耀玩具的孩童。史蒂芬妮见状大吃一惊。

    「毕竟那种弃式的补师你做了也只是感到无聊吧？我当然也很清楚你把这事情当成工作的心态，不过即使是工作也还是要做得快乐点才行。死后只能看著神台为同伴加油，你应该也不好受吧？」

    「……说是那么说没错啦。」

    史蒂芬妮不甘地抿住嘴唇，轻声回应。这正是史蒂芬妮真正的心声。

    努两次的火龙战史蒂芬妮都有观看。她也相当憧憬讨伐火龙后与同伴一同在迷宫内共享喜悦的身影，心想自己如果也能做到的话该有多好。

    自从药水回复力提升后，白魔道士仅剩复活一途。世间的倾向就是如此。氏族要求补师执行复活特化的战术，而愿意接任就能获得一笔不小的报酬。

    或是为了伙伴、或是为了金钱，史蒂芬妮为了氏族以复活特化的定位一路走来。只要施放能复活友军的复活术，史蒂芬妮就会因赚取爆量仇恨值而被怪物群起围攻。最后她只能将希望托付给复活后的伙伴，于死亡后被公会中的黑门吐出。再来就是返回待在公会内观看神台上的伙伴为其加油的日常。

    这不是什么需要明言不满的事情。氏族会确实补偿装备，报酬也跟打手相同。而且还会受到同伴们感谢。她对待遇并无不满。这是时代的洪流，史蒂芬妮在心中得出无可奈何的结论。

    然而从神之迷宫问世初期就是探索者的史蒂芬妮也熟知与伙伴协力攻略迷宫的乐趣。她深知互相勉励与一起潜入黑门迈向下个阶层的喜悦。她也曾有过时常因登上神台而受观众支持的过去。

    反观现在只能在迷宫外透过神台观看同伴们欢欣鼓舞的瞬间，来自观众的评价也不算漂亮，史蒂芬妮自然是不可能没有感觉。

    「……我也做得到吗？」

    史蒂芬妮虽也多次挑战火龙，但作战会议时就只是静静待在现场。她的工作是于同伴死亡时尽最大可能去使用复活术救起更多人。没有她说话的余地。

    但在见到努这个能毫无牺牲击倒火龙的白魔道士后，史蒂芬妮深感羡慕。她也巴不得想成为那样的白魔道士，然后跟同伴一起击败火龙。

    「我也能成为像你一样的补师吗……？」

    听到史蒂芬妮以颤抖的声音直白道出内心话，努不禁将身体前倾，即刻回答。

    「当然可以。你将透过火龙战获得蜕变。不只是负责复活就好，你绝对有能力化身为担任PT指挥核心的补师。」

    「…………」

    史蒂芬妮以指尖拂去无意间涌上的泪水。她因自己憧憬的人亲口保证而感动。因为那句自己也能成为像对方一样的白魔道士而感到开心。

    努见到史蒂芬妮喜极而泣也心有戚戚，强而有力地握拳。

    「补师本来就是件快乐的工作，从来都不是那种复活完就死的无聊作业。你就在火龙战好好确认这点吧。」

    「嗯……一定……」

    努为一扫因史蒂芬妮不停落泪而变得阴郁的气氛，双手一拍。

    「既然如此再来就只剩练习了！还有三周，一起努力吧！」

    「……好的！」

    史蒂芬妮紧握伸来的手，就这样往名为补师的无底深渊踏出第一步。

第三卷 公主与废人 太阳雨

    今天优妮丝也在熬过努的严格指导后踏著神清气爽的脚步离开公会。

    教学从今天起迈入第三周，PT透过追加坦与打手来到五人。优妮丝也从这周开始被指派为四人PT的补师，但只是追加一个需要施放辅助技能的对象也让她因此忙上不少。再加上被努挑剔得狗血淋头，她已感到精神疲劳。

    优妮丝迅速回到金色旋律的氏族据点后走进自己房间，倒卧在床。她疲惫地在床上扭动身体后，突然又静止不动。

    （……真是令人火大。）

    今天也接受了比自己低等的努指导。整个上午就是不停练习技能、被针对辅助技能的时间嗦地挑三拣四。努的报时就如时钟般准确，实际在神台前测量辅助技能的时间后也与他的资讯如出一辙，是个宛如由机械拼凑而成的男人。

    下午的实战更是不留口德，作为补师需要改善的要素一一现形。而且纠正的发言也总是语中带刺。优妮丝在金色旋律内也看过不少女性特有的挖苦方法，但努的实力可说是与她们不相上下。

    而且优妮丝至今为止都不曾被氏族成员们找过麻烦。拜此所赐，努的言论更是拳拳到肉。或许是回想起努诸多坏心眼的发言，苦闷的优妮丝将脸埋入枕头大声呻吟。努对她来说是个性阴险、总是唠叨责备自己，有如霉菌般的男人。

    （……呜。即使是那种人，我也非常清楚他是真的有实力。）

    但优妮丝在今天实际看到努担任补师的表现后，不得不下此结论。

    史蒂芬妮从第二周就开始以四人PT练习，今天来到第三周则变更为五人。追加队员从公会的PT募集布告栏徵召，以临时打手与坦的身分加入战斗。

    努应要求实际示范一次五人PT的作战流程时，优妮丝也在场观看。

    临时加入的探索者们皆从公会布告栏寻来，与努毫不相识。等级处于刚好适合荒野阶层的三十上下，实力并不出色。

    再加上起初无法预测两人会如何动作，要配合辅助与回复将更加困难。史蒂芬妮因此吃上不少苦头，优妮丝也因加入临时坦职的四人PT而感到棘手。

    然而努却能完全无视两名临时入队者的影响。只在开头看过两人的素质卡，就能当场为两人送上完美的辅助。

    努在「实况迷宫！」曾有过不少组成临时PT狩猎怪物的经验，攻守进退自然得宜。他亲自与初次见面的两人搭话，在缺乏缜密计画的状况下开始实战。

    起初还有点客气的两人最后也因努的激励与完美的辅助而发挥远超以往的实力。辅助从未断过，回复的时间也恰到好处。而且战状也较平时的PT顺遂，就连乱葬岗的隐藏头目半巫妖也能轻松打倒。这还是在优妮丝与史蒂芬妮几乎没有出手，仅以低等的坦与打手为中心战斗的情况。

    （明明才三十等……太诡异了。）

    击败荒野阶层隐藏头目半巫妖的合适PT等级为五十上下。正因为优妮丝也曾以冲等为目的在乱葬岗待过，所以她更能切身了解半巫妖的强度。

    如此强大的半巫妖却被以三十等打手与坦为中心的PT击败。除非是合作无间的老练PT，不然根本是天方夜谭。

    但努却能以补师的身分引导出两人十二分的实力，以这个PT击败半巫妖。战斗顺利，气氛自然也不会差。击倒巫妖后，PT内愈加和气，在一个小时内赚到不少魔石。

    实际当过一次补师后才终于了解努那异样的能力，优妮丝为此相当吃惊。努的一举一动之完美，让原想挑毛病抱怨的优妮丝也只能闭嘴旁观。要说有什么缺点，那就是努的低等级。

    不过正如努曾经的发言所述，只有四十五等的他身为一个补师要比自己出色。再加上他能带著两个三十等的探索者打倒原需五十等才能获胜的怪物。优妮丝当然也清楚，这就是自己该当作范本的对象。

    （而且我也进步了……）

    优妮丝在上周认真接受五天指导后，也确实感受到自己的成长。

    优妮丝在第二周的头一天向努谢罪后再次接受补师指导，度过不甘的五天。然而该周末她在金色旋律PT担任补师时却有远超从前的成长。不只是自己有感，其他氏族成员也相继夸奖，而且还有受到里昂认可的感觉。

    （可是……可是我还是无法接受！他对我的态度明显跟别人不同！实在差太多了！）

    虽说身为补师的实力透过指导有所成长，但优妮丝仍因努对自己的态度感到不满。自己当初的态度确实失礼。优妮丝曾认为努是公会长跟狂犬的寄生虫，调侃过努的等级也是事实。

    不过优妮丝早已对此道歉，从道歉后也已经过一周。所以优妮丝认为，即使无法以相同于史蒂芬妮的态度对待自己，至少也该跟从布告栏募集的临时探索者平起平坐。

    而且休息时间努也不曾邀优妮丝共餐，甚至连看一眼都懒。以一般男性的礼仪来讲，少说也该邀上自己一次才是。优妮丝为此感到愤愤不平。顺道一提，那男性礼仪是从三不五时就在把妹的里昂身上学来。

    （明天一定要好好说说他才行。）

    下定决心的优妮丝把头从枕头上抬起，随后又因突然想起还得进行练习而开始咏唱辅助技能使其飞行。

    

    「你……脑袋里是一片花圃吗？」（注：日本人惯用此语来揶揄对方纯真浅虑。）

    「你说什么？」

    优妮丝于隔天在三十九层练习时将感想传达后，换来一句冷淡的回应。听到优妮丝对此表达不满，努轻轻住耳朵。

    「安静点。」

    「那、那还不是因为你先说出那种失礼的话！」

    「不，你之前才是对我说过一堆没礼貌的话吧！」

    「我、我已经道歉了啊！」

    「你确实是道歉了，不过我并没有原谅你吧。」

    「什么？是个男人就别计较那么多好吗！」

    「……你还真的是典型的公主呢。」

    努大叹一口气后，望向飘浮于斜上方的神之眼。

    「而且还特地挑在迷宫里说……难不成你认为正义在你吗？一个人能自我中心到这个地步，实在是有点吓人呢。」

    「你这家伙……」

    对刺激性言论毫无承受力的优妮丝瞬间气得满脸通红，以泪汪汪的双眼瞪视努。努完全不把优妮丝的眼神当一回事，宛如对待末期患者般静静地摇头。

    「你还记得以前跟我说过的话吗？只算有在神台上播出的份也已经相当过分了吧？即使如此你也还认为自己有要求我改变态度的资格吗？」

    「…………」

    「这若不是公会的工作，我才不会指导你呢。里昂难道什么都没告诉你吗？」

    「……你这话是什么意思？」

    「啊，果然没跟你说呢……也没办法在这里明讲，你回氏族据点之后再去问他吧。」

    听完努冷澈的发言，优妮丝先是用力咬牙，随后放声大喊：

    「竟然连里昂也……你果然是最差劲的人！你这人的缺点就是那阴沉的个性！在谈实力之前，还是先把你的个性改一改比较好！」

    「你大可马上卷起尾巴回家。相对的，请记得带个代替你的白魔道士来啊。」

    「……那被你指导的人就太可怜了。所以我才会不得已来接受你的指导。」

    「我随时都在等代替她的人来喔！」

    「这家伙！」

    见到努不知不觉间已开始对著神之眼挥手，优妮丝激动地怒吼。然而当她注意到一旁的史蒂芬妮正在练习后，优妮丝也默默地开始练习技能。

    （……为什么这家伙会那么厉害呢？）

    优妮丝因刚才被贬得一文不值而怨恨地瞪著努。即使如此，努身为补师确实是优秀得令人惊艳。优妮丝也是因为努的指导才能有所进步。

    （天神也真是坏心眼。）

    探索者经历不足三个月，四十五等。个性如此恶劣的男人竟有这般才能，优妮丝甚至因此萌生怨恨上天的心情。

    上午的练习结束后，努依然没邀优妮丝便来到公会餐厅享用午餐。而且一同用餐的也只有史蒂芬妮。

    （哼！史蒂芬妮就有那么可爱吗？真是个恶心的家伙！）

    心中有此感想的优妮丝坐在公会餐厅较远处的位置，狼吞虎咽地吃起三明治。

    午后的练习又有新的临时队员加入。史蒂芬妮是五人，优妮丝则是练习担任四人PT的补师。结束受到无数纠正的一小时补师练习后，努向优妮丝搭话。

    「下次开始能不能对担任打手的史蒂芬妮以三分钟为周期施放治疗术呢？」

    「为什么？你说个理由？」

    听到突如其来的指示，优妮丝以威吓般的表情回应。不过这次努没有特别回嘴，只是淡淡地开始解说。

    「如果要担任金色旋律的补师，就必须让里昂得以发挥。因此不只是现在练习的加速术，同时也要对他施放治疗术比较好。」

    「……为什么是治疗术？」

    「嗯？里昂看起来不是一副很累的样子吗？虽说效果不大，但治疗术姑且也有消除疲劳的效果。所以定期对他施放治疗术不是比较理想吗？」

    「……里昂才没有觉得累呢。我一直以来都在里昂身旁看著！说起里昂，我可是比你了解多了。」

    见优妮丝如对情敌宣战般指向自己，努稍微抽身后露出疑惑的表情。

    「你说得也是啦。不过就我从神台上看到的来判断，里昂确实是累了。他大概是因为在老婆面前才逞强装出不累的样子吧？」

    「……」

    「实际从神台上观察应该会比较好理解，你就试试吧。毕竟也有那种待在身旁却无法察觉的事情。」

    「……真拿你没办法，我到时候再看看吧。」

    优妮丝手握魔杖回答。因为她自认是最了解里昂的人，自然也就无法接受努的指正。不过为了证明努的言论错误，优妮丝还是决定试著从神台观察一次。

    「如果没这回事，我可会告你喔。」

    「欢迎。」

    「……我最讨厌你这种人了。」

    优妮丝狠骂一句后转向一旁。但她现在的心境就犹如明明是晴天却下起雨来一样，变得捉摸不定。

第三卷 公主与废人 全靠公主

    隔天努为了进行指导靠近优妮丝，但优妮丝却警戒满点地以双眼瞪视。

    「……干么用那么恶心的眼神看我？」

    「不，我只是在看你飞行式技能有没有学好罢了。」

    「哼！反正你一定是知道我跑去问里昂那件事，所以才满心期待吧。唉，心情真是糟透了。」

    因为昨天从里昂听到努已得知两人为兄妹的事实，优妮丝紧抱自己的身体，露出提防的目光。

    「我对你根本没兴趣好吗？」

    「……那你又是为什么要指导我呢？」

    优妮丝怀疑地仰望，努满脸无奈地回答。

    「首先，推广三种定位是我的工作。再来就是我不满意补师的现状。仅此而已。」

    「……完全不懂你想表达什么。这么做又对你有什么好处？」

    「你无须了解，只要知道我们利害一致就好。你为了里昂接受指导，我则是为了补师指导你。大可放心。正如你讨厌我的心情，我也同样不喜欢你。」

    「…………」

    未曾被如此斩钉截铁地嫌弃过的优妮丝，一脸呆滞地转头面向努。

    「所以我会在所剩的两周内把你训练成派得上最低用场的补师。这是我的工作，同时也与我的目的相系。你也是为了里昂才会向我求教。不是吗？」

    「……没错。」

    「那你就努力让自己别再只是一军的缓冲垫吧。只要能成为派上用场的补，身分不就不同了吗？」

    语毕，优妮丝的脸色瞬间如水煮章鱼般涨红。

    「你果然是最差劲的男人！」

    「能听到这评价我反而开心呢。就这样，快点继续练习吧。」

    努从手指自己的优妮丝身上错开视线，接著望向史蒂芬妮。

    史蒂芬妮在时间管理上有所成长，于练习时已无太大秒数落差。努一面简单确认时间，一面陪史蒂芬妮练习技能。

    「很好，先休息吧。一小时后集合喔。」

    留下这句话的努首先是到公会布告栏贴上募集PT成员的告示。努每天都会招募不同的打手跟坦，于简单确认过长相与素质卡后加进PT。

    因为每周有五天都会在同一时间进行徵召，尚未组过队的探索者是源源不绝地出现。努稍微见过因告示而聚集并于柜台询问的探索者后，一如往常地来到公会餐厅。

    此时，史蒂芬妮身旁站著一名长有小巧狐耳的女性。

    「…………」

    「有、有什么问题吗？」

    「并没有。只是在想你为什么会在这里。」

    「要我陪你一起吃中餐也不是不行喔！」

    「优妮丝从以前开始就有在公会餐厅用餐了。您这样她实在也太可怜……能不能大家一起吃饭呢？」

    「什么叫做太可怜？才不可怜呢！」

    看到优妮丝缠著史蒂芬妮问话，努露出一言难尽的眼神。但即使是努也不由得同情优妮丝被自己喜欢的哥哥里昂当成一军缓冲垫对待的处境。

    「也罢，随你高兴吧。」

    「……哼！这就是所谓的『被攻陷了』对吧？」

    「……真可怜。」

    「可怜的是你吧？我才一点都不可怜呢！」

    优妮丝因被努跟史蒂芬妮同以怜悯的目光守候而不禁回嘴。但也因为终于不用一个人孤零零地用餐也打从心底感到欢喜。

    其后快速吃完中餐的努单独前往柜台确认PT募集的情况。努先是看过欲参加者的素质卡，然后简单询问个性，选定加入PT的两人。

    「卡尔，今天还请多多指教。」

    「嗯，请多指教。」

    与艾咪同为双剑士名叫卡尔的青年伸手示好。见努伸手回应后，卡尔使劲将其握住，隐约有点试探的感觉。

    「握力真强呢。期待你的表现喔。」

    「放心交给我吧。」

    打手卡尔以得意的微笑回覆努的发言。

    「我、我叫戴瑞！还、还请您多多关照！」

    名叫戴瑞的少年于前来问候时缩起雄壮身躯。戴瑞的职业为黑骑士，能装备重甲等装备。他与加姆同为犬人，但头上是讨喜的黑色垂耳。

    「你好，请多指教。那么两位，来跟队员互相认识一下吧。」

    「没问题。」

    「好！了解！」

    带著似乎是因为对自己的实力有自信而露出无畏笑容的青年卡尔与紧张兮兮的犬人戴瑞，努回到史蒂芬妮和优妮丝身旁。

    简单自我介绍后，努便带领四人潜入乱葬岗。首先由优妮丝担任补师、戴瑞为坦，打手则是卡尔跟史蒂芬妮，采四人PT制进行实战练习。努一面纠正补师的问题点，同时也负责在必要时出手介入。

    「优妮丝，请多指教喽。」

    「请多指教。」

    优妮丝对努以外的人皆温文尔雅，即使对等级三十上下的卡尔也没投以轻蔑的目光。从上周开始的临时PT中可以发现，优妮丝相当娴熟于待人处事。

    四人PT于乱葬岗的探索就此揭幕。这是优妮丝首次在投入正式坦职的情况下练习，所以似乎较以往紧张。她聚精会神地立起狐耳，尾巴如火焰般摇曳。

    「怪来了！负责坦的人拜托喽！」

    「战吼！」

    优妮丝趁戴瑞以战吼拖住十只骸骨的时候向他施放守护，接著再将魔杖指向打手。

    「哦？这是什么？」

    「那是我施放的加速术。」

    卡尔因扁平的蓝色气体出现在踏出的脚前而吃惊。优妮丝见状后得意地解说。

    「不过还没办法做得很完美，你要是能踏准一点就帮大忙了。」

    「好，没问题。踩下去就行了吧？」

    「拜托喽。」

    语毕，优妮丝开始轻声细数辅助技能的秒数。然而优妮丝至今只有以努作为坦进行辅助与回复的经验，所以没留意到戴瑞的状况。

    「快帮坦补血。」

    「……治愈术！」

    集中于放置式加速术的优妮丝终于在努提醒后注意到戴瑞已负伤。优妮丝慌张地送上治愈术为头部流血的戴瑞治疗。

    戴瑞的职业重骑士以拥有最高VIT而闻名。因此就算等级只有三十上下，若对手是骸骨，吃上几次攻击应该也很难受重伤才是。

    但VIT的素质是天神的恩赐，怪物的攻击也只是因VIT轻减。而针对人体的弱点，尤其是头部以上的攻击将判定为暴击，即使拥有高VIT也会承受不小伤害。

    所以如何从怪物攻击中守护会被判定为爆击的部位就成了坦的关键，狂犬加姆当然也能做到这一点。

    但戴瑞因坦历尚浅而吃下不少被判定为爆击的攻击。优妮丝也因此必须施放多于以往的回复技能。每当优妮丝陷入混乱，努的纠正便随之飞来。

    「不是跟你说过要专心盯好坦吗？是要我说几次啊？」

    「……我知道啦！虽然知道，但就是做不到啊！这样你也有意见吗！」

    「知道就快点改进。就算能让里昂采到放置式技能，如果无法支援坦也没意义。」

    纠正的暴风雨朝因优妮丝在四人PT中无法发挥补师功能而袭来，优妮丝也一如往常地开始恼羞成怒。但与之前不同，这次她没有摆烂。

    「下次我会做得更好。大家也拜托喽！」

    「真拿你没办法。」

    卡尔听到优妮丝的请求，露出愉悦的神情。

    「对不起……」

    「别在意，一开始都是这样。所以你要快点进步，让我轻松一点。」

    「了、了解。」

    优妮丝任性的发言虽然也让戴瑞稍微颤抖，但身体的紧张却已消退不少。

    其后优妮丝继续担任一小时的补师，但大家的表现都有待加强。优妮丝似乎是因为要一边接受努的纠正一边担任四人PT的补师太过困难，因此回复与辅助时间在手忙脚乱的情况下都是乱七八糟。

    打手卡尔因气势过剩而有不少多余的动作。坦职的戴瑞虽已不再紧张，却也难在一小时内立刻进步，不断承受被判定为爆击的伤害。

    成果如此，PT的气氛理应跌落谷底才对。卡尔与戴瑞是初次见面，两人皆表现不佳。优妮丝身为补师也只是半桶水，所以很难说是有活用两人的实力。但以优妮丝为中心的PT却意外地和乐融融。

    「辛苦了！大家都干得不错呢！下次也请多多指教喔！」

    「优妮丝也是，最后那个叫放置式加速术的还真不错，踩起来很顺脚呢。」

    「嘿嘿，凭我的技术那是当然。不过刚才放歪的时候你还特别去踩倒是帮大忙了。」

    「那时候我还以为腰胯要裂开了……」

    「戴瑞在快结束前也没什么受伤呢。请保持表现喔。」

    「嗯。我才该谢谢你，总是在让你帮忙。以后也请多指教。」

    在努看来全员的表现都不堪入目，平常他应该会在此尖酸刻薄地指正吧。不过见到新手们开心交流的PT气氛，努也因此收敛不少。

    （真不愧是一直都在扮演公主的人呢。）

    拜金色旋律将优妮丝呵护至今所赐，她有求于人时的言行确实高超。优妮丝单看外表无疑是个小巧且能诱发他人保护欲的狐人少女。所以若只是简单的愿望，被她拜托的男性大概都会立刻答应吧。

    而且优妮丝本人恐怕是在无意识中做出这种行为。对她来说求助于他人已是理所当然。里昂当初曾以单纯来形容优妮丝，现在看来似乎真是如此。

    （天然的公主吗？这是濒临绝种的生物吧？）

    努在「实况迷宫！」中一路看来的众多公主们说穿了都是养殖而生的产物。她们会在算计该如何让对方愿意听话后，反复做出虚伪做作的举动。

    但优妮丝肯定没做过那些算计。再说她脑袋里是一片花圃，所以根本做不到那种事情。也正因如此，优妮丝周围才会弥漫一片公主空间。金色旋律的氏族成员们会跟优妮丝保持良好关系，或许也不只因为她是里昂的妹妹吧。

    优妮丝的确拥有光是在场就能缓和气氛的能力。那并非他人能刻意模仿的事情，可说是天生的才能。

    「下一个换史蒂芬妮喽。」

    「好的。」

    与在无意识中扮演公主的优妮丝交棒，史蒂芬妮以加入努的五人PT开始补师的练习。

第三卷 公主与废人 垃圾PT

    史蒂芬妮与优妮丝以一小时为周期接棒，在五人PT中练习担任补师。虽说史蒂芬妮因实力较优妮丝出色而没引起太多问题，但仍出现不少需要改善的表现。

    「打手的加速术中断就会影响身体感觉，确实管理好时间喔。」

    「我知道。」

    「是吗？那继续吧。」

    努没多去在意史蒂芬妮刚才回应时稍感烦躁的口吻。五人立即与从地面涌出的骸骨们继续展开战斗。

    史蒂芬妮从三人、四人、五人PT的补师一路练习过来。而她也实际以补师的身分在艾尔德烈特乌鸦的五人PT中发挥作用。因此多少对此感到自负。

    然而与在艾尔德烈特乌鸦时相比，在此担任补师的工作量简直是天差地别。她必须为担任坦的努与戴瑞施放守护、为担任打手的优妮丝与卡尔施放加速术。而且今天的坦时常承受攻击，除得频繁使用治愈术外，她还要使用能消除轻微疲劳的治疗术。

    再加上还要对全体下达指令并管理怪物的仇恨值。史蒂芬妮虽能完成部分任务，却也因不够完美而被努道出细微的改善点。不过是多出一人就能衍生出这么多问题，史蒂芬妮因而感到焦躁不已。

    她当然也清楚自己做得不好。即使脑袋正因无法妥善应对而感到混乱，这点她还是很清楚。也正因如此，史蒂芬妮的脾气开始变得有些暴躁。

    「能请你稍微降低被攻击的次数吗？不过是守住头部，请自己想想办法。」

    「对、对不起。」

    「还有你也是，请别再因为肆意攻击而受伤了。」

    「恚自己被那个人骂少迁怒到我身上。」

    「……我只是要你完成身为打手工作而已。」

    迄今临时编入的队员中，卡尔跟戴瑞皆属实力较差的一方。被卡尔顶撞后，史蒂芬妮以不带情感的眼神回瞪。

    努为居中协调而拍手出声引两人注意。

    「今天时间也差不多了，练习就到此结束。从黑门回公会吧。」

    「唉，这就结束了吗？也不怎么样嘛。」

    「大、大家辛苦了。」

    努宣布指导告终后，从公会布告栏募集的两人各自给出回应。就在史蒂芬妮凝视两人往黑门走去的背影时，优妮丝以粗暴的口吻开口。

    「一想到明天也得看到你那张臭脸我心情就差。」

    「你明天开始不来也没关系喔。」

    「哼！我也是逼不得已才只好再来给你指导。感谢我吧。」

    如今的状况就像是想从愈挣扎便陷得愈深的泥沼中逃脱。自己与努这个范例相比确实粗劣不少，虽然有所自觉却无法立刻改善。教学已迈入第三周，时间也所剩无几。

    （没干劲的话明天不来也无所谓的说。）

    史蒂芬妮因实力不足而开始焦躁，失去余裕的她甚至连眼前优妮丝对努的态度都想出言指责。

    「怎、怎么样？有什么问题吗？」

    优妮丝也因为被平时总是面带温柔表情的史蒂芬妮冷眼一看而感到紧张。

    见到优妮丝纯真的反应后，史蒂芬妮慌慌张张地转头。

    「……对不起。我似乎有点太烦躁了。」

    「是、是吗？那就好。」

    优妮丝不由自主地改以恭敬口吻回话，接著像是要逃离史蒂芬妮般进入黑门。见到优妮丝那彷佛是初次感到敌意的反应，史蒂芬妮露出难以言喻的表情。

    与依里昂喜好决定一军的金色旋律不同，艾尔德烈特乌鸦完全是实力主义。竞争也因此相当激烈，史蒂芬妮自己也处于不知能否续任于一军的状况。

    而氏族成员们对一军的看法也不仅止于羡慕。忌妒、不甘、怨恨，这类情感也绝不少见，她甚至还有过说话时遭人出言重伤的经验。

    从情报员得知三种定位的情报后得以攀上一军的史蒂芬妮对这类事情早就习以为常。所以刚才只因一个眼神就感到害怕的优妮丝对她来说有如异世界的居民。

    「就算对方是优妮丝，迁怒于人也不算好事喔。」

    「抱歉……」

    努看著逃往黑门的优妮丝，面带苦笑说道。史蒂芬妮则是内疚低头。

    接著努跟史蒂芬妮也从黑门回到公会，然后解除五人PT的契约并散会。其后努为激励消沉失落的史蒂芬妮而向她搭话。

    「还有两周时间，没必要那么焦虑。史蒂芬妮成长的步调非常理想，现在的状况反而还算超前了。你就安心地去烦恼吧。」

    「……真的吗？我无论如何都总觉得自己漏洞百出。每天都有改不完的缺点，而且最近……虽然有点难以启齿，不过我甚至还会对临时加入的队员感到火大呢……」

    「毕竟PT成员每天都在变嘛。他们跟艾尔德烈特乌鸦的队员自然无法相提并论，偶尔当然也会期待落空啊。今天的则是下下签呢。」

    听到努坐在公会餐厅座位上的发言，史蒂芬妮如心脏被徒手抓住般惊讶。她摇动自己的粉红色竖卷发，频繁地用力点头。

    「就是呀？尤其是那个打手，态度跟实力都完全不行！」

    「他大概是想引人注目吧。毕竟直播我们练习的神台人气不低啊。」

    三十九层的实况大概会落在四十番台附近，四十番台属较末端神台，观众也寥寥无几。不过这两周来皆有补师教学定期于此直播，因此以下位神台来说观众量较以往多上不少。

    而且这PT内还有大型氏族艾尔德烈特乌鸦与金色旋律的成员在内，因此想一起登上神台出名的探索者自然不在少数。只不过行为逾矩的人会被努事先排除，所以至今仍未出过太大问题。

    「还有坦也是根本什么都不懂！竟然一直被怪物击中，那根本不配称作为坦嘛！」

    或许是因焦虑而乱了方寸，史蒂芬妮真心话大放送，接连吐露对临时队员的不满。见她如此，努的心中涌起一股怀念的情感。

    「嗯，我懂你的心情。不过你要是能早点对戴瑞施放治愈术，他的动作也会改善不少才是。那家伙应该只是不习惯有补师的环境才会感到畏惧。再来是打手卡尔。他不是还挺喜欢优妮丝的放置式技能吗？史蒂芬妮你也不是不会，如果你配合卡尔出招，他大概也能表现得不错吧。」

    「……有这回事吗？」

    「在我看来应该是没错。但说真的，一开始会去责备PT成员也是在所难免。我也有过类似经验，没必要失落成那样。」

    努在「实况迷宫！」中刚摸熟补师时，有事没事就在批评队员。坦的失误看在补师眼里特别明显，因追求输出而胡乱突袭的打手也令人止不住叹息。顺道一提，由于努过度注重效率，即使在临时PT也会于聊天栏直接开骂，因此在某网路讨论版相当出名。

    不过「实况迷宫！」并非与人直接交流，在现实世界说些什么也无法传递给对方。所以无论自己如何臭脸怒吼，只要在聊天栏上开朗地输入「别在意☆」就能避免气氛恶化。

    然而这世界的PT是当面相对，是共同潜入迷宫战斗的状态。拜此，哪怕只是轻轻咂嘴或叹气都会影响人际关系。

    「可是你今天练习时的气氛明显要比优妮丝来得差吧？」

    虽然说不上露骨，但随著不如意的战斗持续进行，确实能见到史蒂芬妮不满的表情若隐若现。而与卡尔的争执便成为导火线，将PT的气氛正式带到不好的方向。

    史蒂芬妮似乎是难以接受这句发言，边以指尖玩弄自己的竖卷发边反驳。

    「可能真如您所说也不一定。不过那跟攻略迷宫有关系吗？」

    「当然有。实际上单就今天来讲，确实是优妮丝的效率比较好。」

    听到努如此断言，史蒂芬妮露出无言以对的表情。努看到她欲言又止的举动，不禁笑出声来。

    「怎、怎么了吗？」

    「没什么，不好意思。只是看你好像完全无法接受一样。我记得艾尔德烈特乌鸦这氏族也是挺注重效率的吧？」

    「……艾尔德烈特乌鸦是讲求实力主义的氏族。跟PT成员的感情并不重要。大家都是在工作。」

    「是啊，的确没必要去营造优妮丝那种欢乐的气氛。只要迷宫攻略顺利，气氛必然会随之变好。史蒂芬妮的话能靠实力改善PT的气氛。所以为了不跟大家搞僵，你只要注意自己的表情就好。」

    「……表情有那么重要吗？不，如果这是您的教诲，我当然乐意接受。」

    「……我说史蒂芬妮啊。就算我纠正你的缺点，你也没因此生气吧？」

    努换个方向以闲话家常的语调提问，史蒂芬妮则一脸严肃地回答。

    「那是当然。我会来到这里，正是因为把您当成目标。能让您这样特地指导，我的心里除了感谢还是感谢。」

    「嗯，谢谢。不过优妮丝又是如何呢？接受我的指导对她来说应该是再厌烦不过的事情吧？」

    「那……应该是吧。」

    「这就是自我意识的差别。我自己也是如此，而你大概也是无论PT的气氛多糟都能将补师完全发挥的类型吧。不过优妮丝却会像刚才一样因为被你一瞪便无法发挥实力。这么说你就懂了吧？」

    「……我做了很对不起她的事情。」

    「也有像优妮丝一样会因PT气氛而无法发挥全部实力的人种存在。即使你没问题，但其他四人又如何呢？」

    「……原来如此。」

    「多少能够理解了吧？」

    「是呀，我也觉得在那种状态下大概很难发挥原有的实力。」

    史蒂芬妮忆起受惊时的优妮丝说道。努也因此安心地深吐一口气。

    「所以要尽可能维持和谐的气氛。严禁不悦的表情，请时常面带微笑。」

    「明白了。我会试试看。」

    「很好，就是这个感觉。」

    干劲十足的史蒂芬妮双手握拳，以灿烂的笑容回答。随后又因被努夸奖而满脸红如牡丹。

第三卷 公主与废人 两人的评价

    其后又几天过去，由公会主导的三种定位教学也来到第三周的最后一天。该日下午时分，以白色猫耳为特徵的少女从公会鉴定室中意气洋洋地走出。

    「结束啦！我自由啦──！」

    将积累的鉴定工作全数完成后，艾咪如受到解放般高举双手。这三周来一直坐在鉴定室里工作全是为能参加打手教学。为此，艾咪每晚都在思考该如何将自己的教学向观众传播。

    「大家都在哪儿呢──？」

    艾咪如寻人般环视四周，但一眼望去不见熟人，她只好先到神台看看。

    （啊，是公会长。）

    卡蜜尔与接受指导的打手们出现于上位神台上。说是指导，但气氛相当和谐，完全看不出是在教学。而打手们都是观众们常见的面孔，所以即使是毫无波澜的画面也仍旧引起不少话题。

    「少给我休息！抬起头来！」

    （……哇喔。）

    坦的教学与打手恰好相反，弥漫杀伐的气氛。神台上正放映加姆对坦职们的斯巴达式教育。指导之严格甚至还曾遭里昂前来抗议，即使从观众的视角来看也相当艰苦。

    「加姆也太恐怖了吧。」

    「连对上女性也完全不放水呢。」

    地狱般的训练风景，而且对象还是无名的坦职。观众的兴趣不高，人气似乎也不怎么样。因此神台附近几乎没有坦职以外的观众。

    （这么做确实是能变强……不过那样可无法招揽人气唷。）

    见加姆对神之眼的拍摄毫无自觉，艾咪在心中叹气。加姆以前就是如此，现在果然也没改进。

    正当艾咪想改为观看补师指导时，卡蜜尔等人正好回到公会。艾咪也开心地朝她奔去。

    「卡蜜尔！工作都做完喽！」

    「是吗？辛苦喽。」

    「这样我也能加入打手教学了吧！」

    然而卡蜜尔见到兴奋难耐的艾咪却露出尴尬的表情。她下定决心后抬头开口。

    「艾咪，不好意思，结束了。」

    「咦……？」

    「打手的教学到今天就结束了。」

    「结束了……？」

    艾咪听闻事实后一脸茫然。后方的打手里昂见状也双手合十、深表歉意。

    「对不起！不然小艾咪！我们下周也──」

    「不好意思，我们家丈夫给你添麻烦了～」

    「痛痛痛！」

    正想表达下周也来报到的里昂被老婆扯住耳朵从公会中离去。艾尔德烈特乌鸦的两位打手也在简单招呼后离场。

    「毕竟大家都很优秀啊，下周开始似乎是不会再来了。抱歉艾咪，下周就让你去辅助坦或补师的教学吧。」

    「怎么这样──」

    「对不起啦。」

    「……我可不要去加姆那边喔。」

    「这样啊。那去努那边如何？」

    「嗯──那边的话倒是无所谓啦……」

    原先一直在盘算该如何指导打手的艾咪困扰地摇晃细长尾巴。补师的教学交给努自己负责感觉还比较妥当。努对补师似乎抱有有某种坚持，随便插嘴反而会给他添麻烦吧。

    「我想想，补师的教学还是交给努比较好吧。」

    「既然如此你就教些其他知识如何呢？艾咪也比努了解神之眼。以前你不也提过类似的话题吗？」

    「嗯！就是这个！就这么办吧！」

    努确实与加姆同为不太在意神之眼的类型。若是这类知识，自己也能派上用场。艾咪决定自己的工作后，立刻开始寻找努所在的神台。

    「努在……嗯？努的徒弟是两个女生吗？」

    「嫉妒了？」

    「才没有呢！……咦？那孩子是不是有点奇怪？」

    艾咪指向正在跟努顶嘴的优妮丝。卡蜜尔一看掩嘴窃笑。

    「那已经算好了，当初可惨烈多喽。不过努似乎也下定决心要指导她了。」

    「……总觉得努这人怪怪的呢。他当初就连对上我也一样态度不变。而且每次一聊到补师就突然变得好激动。」

    「是啊。我也稍微调查过努，不过完全没有任何情报。只知道他不是迷宫都市出生的居民。原本还以为是未登录者，但他似乎也有相当程度的教育水准。努这个男人的真面目究竟为何呢。」

    「算了，是谁都无所谓。努就是努。」

    听到艾咪一副无所谓的口吻，卡蜜尔耸了耸肩。

    「也对。他光是能让艾咪重新考虑回锅探索者就帮了我一个大忙。」

    「公会长不也是稍微有点想重操旧业了吗？这也是拜努所赐呢！」

    「那倒也没错。真是个不可思议的男人呢。跟努一起潜入迷宫时总是非常快乐。最重要的是他本人似乎也乐在其中。」

    「对吧！如果对方是努，感觉我也能和他组成PT！而且他也不会特别顾虑我！该怎么说，有一种把我当成一个探索者相待？类似这样的感觉。」

    「就是说啊。努有以迷宫探索为中心思考的倾向。所以他大概是把艾咪当作一个打手看待吧。努原本也是顾虑我公会长的身分，不过谈到独有技能之后他可是好奇得双眼发光呢。」

    「真的。那种感觉真的很好。就是种对方愿意直视原本的自己那样。」

    见到艾咪不停点头，卡蜜尔开口提案。

    「努曾说过在辞去临时公会职员后要创建氏族。资金也相当充裕，应该会是个不错的氏族吧。现在开始做好加入的准备如何？」

    「……这事情之前也有提过呢。真的可以吗？」

    「当然可以。没必要为了当公会职员牺牲自己想做的事。去做你想做的事情便是。工作你也完成了，善后就交给我吧。」

    「……既然你都说到这份上了，我真的要跳槽喽？」

    「没问题。相对的，你可要好好活跃喔！」

    「……不过也还很难说呢。努会让我加入吗？」

    突然面露担心神情的艾咪开始感到不安。卡蜜尔听此一脸傻眼。

    「没问题吧。不是都三人一起打赢火龙了吗？」

    「但努不是存了很多钱吗？我看他好像也还没碰过索利特报社的赔偿金呢……这不感觉像是要用那笔钱去雇用更强的人吗？」

    「也没几个人是比你还强而且愿意受雇的吧。」

    「没几个人那不就代表还是有吗！这不是没有保障吗？」

    「唉，听得我都急了。我向你挂保证，你明天就去问问看吧。就算遇到最差的情况惨遭拒绝，我也会帮你说服他。」

    「那你不如一开始就陪我去嘛！要是被拒绝了我真的会崩溃喔！」

    黑门的守卫就这样看著两人在门前争论。

第三卷 公主与废人 成为知名探索者的方法

    结束PT实战后来到第四周，补师教学也迎来尾声。

    「这样吗？」

    「没错，就是那样。」

    为了里昂而舍弃自尊接受指导的优妮丝在这三周成长不少。一开始她便拥有在五天内学会射击式技能与放置式技能的资质，所以成长速度自然也快。考虑到优妮丝的才能，努决定让她彻底练习技能操作。

    优妮丝担任补师时，最想辅助的对象八成是心爱的里昂。因此努提议与龙化卡蜜尔时相同，以放置式加速术来辅助里昂。

    「也别忘了要辅助坦喔。」

    「我知道啦。里昂看起来也很想打倒火龙的样子，如果能派上用场我就照你说的做。」

    优妮丝在每每提到里昂时便会干劲十足，努即是利用这点让她专注于技能操作的练习，然后再趁机将勿忘补坦的观念置入她的思考。

    将优妮丝特训至能替具备独有技能的里昂进行辅助时，努也同时让她在对上坦职时能发挥最基本的作用。这方法较能让她本人感兴趣，专心辅助里昂也较能得出好结果。

    「史蒂芬妮是这周要挑战火龙吧？」

    「没错，总算走到这步了呢。」

    史蒂芬妮则是习得广泛的技术与知识。从将火龙视为目标开始，她也更勤于练习，理应是学会不少东西才对。就努所见，艾尔德烈特乌鸦要击败火龙也并非天方夜谭。

    第二周是四人、第三周为五人PT，有过这些练习经验，做为补师也大致成形。起初刚增加人数虽手忙脚乱，最后也已培养出处变不惊的意志力。

    保持良好气氛这项课题也进行得相当顺利。接受努的指导后虽然常露出严肃的神情，但无论面临多么糟糕的临时探索者也不再表现出不悦的样子。笑容确实仍算罕见，但史蒂芬妮的辅助与回复技巧已可说是有模有样。

    PT靠史蒂芬妮安定的支援回复顺遂攻略迷宫，气氛自然会变好。与利用可爱缓和气氛的优妮丝不同，史蒂芬妮是以实力达成目的。

    而这周则是最后的调整，不过史蒂芬妮早已成长至无须变更的地步。

    「那么指导就到此为止吧。史蒂芬妮就先回到艾尔德烈特乌鸦，剩下的就只剩下跟氏族的PT成员配合而已。」

    「到、到此为止吗？我倒觉得还有很多得向您学习的事情呢……」

    「不，接下来还是以火龙为目标多跟艾尔德烈特乌鸦的PT练习合作比较好。期待你的捷报喔。」

    「……了解。我一定不辜负您的期待。」

    史蒂芬妮语毕后握住努的手获取勇气。她接著走出公会，回到艾尔德烈特乌鸦。目送史蒂芬妮离开的优妮丝则开心地在原地跳动。

    「那我也结束了对吧！终于能跟你说再见了呢！」

    「你还得留下来练习喔。」

    「有没有搞错？为什么？」

    「你统一辅助技能时间跟掌握剩余时间的技巧都太烂了。只要做上午的练习就好，你就做好继续练习五天的准备吧。」

    「我才不要！就算要我去死也绝对不要跟你两人独处！……反正你一定是看准我是里昂的妹妹，心里在想著能不能有个万一之类的吧！」

    「妄想也适可而止吧。小心我把你放倒喔！」

    「你试试看啊！你做为补师虽然厉害，但该不会以为肉搏战能赢过等级七十的我吧？谁才是杂鱼啊？让我一拳把你打趴在地！」

    优妮丝如拳击手般脚踏轻快步伐出拳，一旁的探索者与公会职员们皆以微笑相望。努环视四周后告知优妮丝她已成为焦点，优妮丝也一脸疑惑地看过一圈。

    「看、看什么看！我可不是展示品喔！」

    优妮丝愤怒地竖起毛茸茸的尾巴，众人见此响起和谐的笑声。看到努已独自前往柜台，优妮丝眯眼相瞪并起步跟上。

    「慢著！」

    组成PT正打算进入迷宫的努身后传来止步的要求。脚已踏入魔法阵的努向后一望，眼前正是气喘吁吁的猫人艾咪。努走出魔法阵向艾咪靠近后，她突然抬头说道：

    「我也想去！」

    「咦？艾咪不是负责打手吗？」

    「打手那边已经结束了！我明明也想大展身手的呀！不过那家伙的地方我是死也不去，所以让我加入努的队伍吧！」

    「……我是无所谓啦，但说真的就只有无聊的练习而已喔？」

    「没问题、没问题！而且也有些我能教给你的事情呢！那就出发吧！亏我赶忙地完成工作，结果活跃的舞台竟然没了，真是令人困扰呢。」

    三周来不断鉴定迷宫产物品的艾咪扭动四肢放松僵硬的身体。

    「你能教我的事情？」

    「答案等进迷宫之后再揭晓！还有！补师的部分就全交给努处理，所以放心吧！」

    「这样子啊，谢谢你。那么出发喽。」

    「嗯。对了，这孩子就是努的徒弟吗？」

    「没错，她是金色旋律的优妮丝。艾尔德烈特乌鸦的那位感觉已经没问题了，所以我先让她回氏族练习。」

    「这介绍普通得我都快打呵欠了。」

    「睡眠不足的话不如快点回家吧？」

    「哼！都来到这里了，就勉强陪陪你吧。」

    「……你们关系还真不错呢？」

    艾咪的白色猫耳如警戒般静静震动，优妮丝则是悠哉摇晃自己的大金尾。努就这样带著两人向三十九层转移。

    

    「哎呀，还真的很无聊呢。」

    「我不是说过了吗。」

    「嗯──那就以可爱的小优妮丝为中心开拍吧。」

    艾咪望著重复练习飞行式技能与放置式技能的无聊景致，操纵神之眼靠近优妮丝。看到神之眼异于平常的动作，努心感佩服。

    「你还操作得真好呢。」

    「嘿嘿嘿。我今天就是为了将神之眼的操作技巧传授给努才来的！别看我这样，我对于从哪个角度拍比较可爱可是做过不少研究喔！」

    「……那是可以说出来的事情吗？」

    「当然不行。刚才那段有消音，所以不会传到神台上。」

    「什么？连那种功能都有吗……」

    艾咪轻敲神之眼后方如提把的物体，努见此将双臂环抱于胸前并移动至艾咪后面。此时艾咪以指尖押下神之眼后方附属的按钮。

    「再来就能看到神台上显示的影像喽，你看。」

    「原来如此。神之眼这东西还真厉害呢。」

    努兴致勃勃地观看优妮丝练习飞行式技能时被神之眼拍到并显示的画面。努虽然精于攻略迷宫，但对这世界独有的知识仍相当生疏。看到努兴趣盎然的样子，艾咪自豪地微笑。

    「对吧？神之眼的操纵就交给我吧。大家都能看到漂亮的画面，小优妮丝也能拍得更可爱喔！」

    「没有把她拍得可爱的必要吧？」

    「怪了？可是我看你们不是关系挺要好的吗？」

    「没那回事好吗。」

    「咦？是这样吗……」

    边确认神之眼影像边回话的艾咪稍带不悦地嘟嘴。

    「这是音量、那是能看到影像的按钮。除此之外还有什么吗？」

    「我想想，你应该知道怎么让它移动吧？基本上只要心里怎么想，神之眼就会怎么动。再来就是即使不靠按钮，只要在心中默想就能确实启动功能。」

    （这技术不是完全比日本还先进吗？）

    努虽然在硬壳蟹一役中得知能移动神之眼，却完全不知道还能靠心中默想去启动功能。

    「还有音量的部分要特别注意。放任神之眼自动运作时通常是远距离拍摄模式。这时候PT成员的声音偶尔会随之变小，所以请别让这种事情发生。」

    「……得注意的地方可不少呢。这我以前还真不知道。好好操作的话应该挺便利的。」

    「没错！就是那样！大家都该更用心在神台上才对！毕竟能方便观看总是比较好吧？真希望大型氏族们也多下点功夫呢！偶尔会出现很难看到画面的时候，其他也还有听不到声音的时候！」

    「有这回事啊？」

    「……可别想置身事外喔～火龙的时候你也完全没注意到这件事～」

    「抱歉啦。」

    「至少在时间方面得配合方便大家收看的时段才行，你那样真的很糟糕喔～」

    艾咪一面解说一面眯眼以手指揉弄努的肩膀。努初次挑战火龙时并未考虑到时段问题，所以在迷宫狂热者间也引起不少抱怨。

    「而且……画面容易观看的话，赞助商找上门的机率也会变高啊。」

    「此话怎讲？」

    兴高采烈的艾咪放低音量。努见状开口询问后，艾咪两眼发光露出等不及回答的表情。

    「若能在神台上引起注目，就会有人出面支援该氏族。我想想，最常出现的状况就是经营路边摊的人吧？神台的观众就是他们的客人，因此他们对常登上萤幕的探索者可是会给予不少优惠喔。」

    对经营路边摊的商人来说，知名探索者就宛如聚客的熊猫。所以也不乏有免费赠与商品的事情发生。

    「一开始是只有路边摊的商人没错，但随著逐渐出名，就能受到武器店、防具店等各种商人资助。简直是好事一箩筐呢！」

    迷宫探索需要各式装备与道具。而知名探索者们身上的武器与防具若能登上神台便是最佳的宣传。

    因此，常出现于上位神台且具有高影响力的氏族或PT必然会有制作武器、防具、探索道具的工作室于背后赞助。这股风潮是在实际因此而提升业绩的店家出现后才日益显著。

    「不过那些中坚氏族倒是脑袋特别硬呢！他们总是说什么只要有实力就没问题，神之眼也每次都是自动摄影模式！」

    「……他们的想法我倒也稍微能够理解啦。」

    「实况迷宫！」也配有相同的转播功能，努也见过几位高人气的直播主。而当时最有人气的是位明显实力不如自己的偶像风格玩家。

    比起被称为最有实力白魔道士的努，该位玩家的实况还更能吸客。即使自己的实力与游戏时数都不输对方，那位偶像风格的直播主以压倒性的人气胜过自己。努也曾有一段对此深感不满的过去。

    「是吗？不过努的话或许那样也没问题吧……但总不可能大家都像努一样啊。一定要多放点心思在神台上才行。」

    「你说得也对呢。有没有赞助商大概跟实力没有太大的关系吧？」

    「说得没错！最后还是要依氏族的影响力而定。毕竟赞助商们要是不能提升业绩就没必要资助探索者了嘛！」

    想与能提供装备的优良赞助商合作，当然也势必要拥有常驻上位神台的实力。尤其这世界中愈前面的神台萤幕就愈大，画质与音质也会有所提升。因此神台的号码自然是愈小愈好。

    不过这也不代表非得是第一不可。艾咪的实力虽不如具备独有技能的探索者们，但实际上目前并非探索者的她却拥有最多的赞助商。

    换句话说就是考验受赞助者能带动多少客群。提供赞助的工作室也是为宣传而出资，所以需要的并非实力，而是影响力。

    「白魔道士将来八成会大有成长，你就试著多留心神台吧！这么做对经营氏族肯定也比较有帮助！辛苦归辛苦，还是好好加油吧！努？」

    「嗯，我懂了。加油喔──」

    艾咪在神之眼前道出结论并出言激励。努也有气无力地握拳举起。

    「……你们俩从刚才开始就在干么啊？」

    从刚才开始就一直独自练习技能的优妮丝为能加入聊得火热的两人而伸头贴近。

第三卷 公主与废人 新手支援活动

    接下来的五天除优妮丝的补师教学，也额外追加由艾咪向探索者们解说神之眼的操作、神台相关与赞助制度的详细说明。

    「小优妮丝的尾巴摸起来好蓬松喔～」

    「嘿嘿。对吧、对吧。这可是以调和索密尔树脂的洗发精……」

    期间优妮丝与艾咪的关系也一口气拉近，两人围绕著美容话题聊得不亦乐乎。由于两人无论是年龄或身高都相去不远，此景看在努眼里就宛如两位女学生。

    「你的部分也在今天结束。辛苦了。」

    「哼！一想到明天开始不用再看到你的脸，我就开心得差点没手舞足蹈呢。」

    「你们两个的关系还是一样令人担心呢。」

    五天来见过两人无数争吵的艾咪垂下细长的白尾。此时优妮丝气势如虹地伸手指向努。

    「我一定会超越你的！你就等著看吧！」

    「那你也先快点去打完火龙再来吧。」

    「哼！我马上就去打给你看！」

    优妮丝丢下这句话便跑步离去。「还真有精神呢！」艾咪见状后低语道。

    努也立刻转身往公会柜台前进。

    「努接下来要做什么呢？」

    「首先是对新手探索者的改善对策吧。」

    「咦？有必要吗？」

    「嗯。尤其今后如果艾尔德烈特乌鸦与金色旋律能击败火龙，白魔道士、祈祷师、骑士系职业的新手与回锅老手都会大量涌入吧。现在的公会虽然收了十万入会费，但服务太不亲切了。」

    制成探索者证明的素质卡需耗费十万G，但实际上公会对这个金额所提供的对应却过于随便。新手探索者们就是因此才会遭到虫子探索者们敲诈。为事先预防，努已向卡蜜尔提出多样方案。

    「……真的吗？可是我们在当探索者的时候甚至连公会都没有喔？跟以前比起来应该亲切多了吧？」

    「不对后期加入的新手友善点他们会很难跟上。说是这么说，我也没过度友善的打算。这次的对策主要是排除万恶的害虫探索者与由公会代为组成一开始的PT。」

    探索者这职业本身仍算人气不低，所以只要公会能准备适当的环境便相当足够。就如营运一阵子后的网路游戏即使官方没给予过多优惠也仍能吸引新手加入一样。神之迷宫就是如此创新的存在，确实拥有蛊惑人心的魅力。

    「柜台小姐那也会配备探索者的黑名单，如此一来就能过滤大多的虫子冒险者。再来就是别让新手组上他们而已，这系统立刻就能上线。」

    一直负责探索者PT等业务的柜台小姐们皆能以长相轻易识别对方是否为虫子冒险者。公会方将会保证至少别让新手与他们碰上。

    「而且负责新手探索者的职员大概也是有过探索者经历的人较为合适吧。虽然有点人才不足的预感，不过这部分只要靠钱就能搞定。幸好公会的经营资金目前似乎还算阔绰。」

    虽说公会与掌控报纸媒体业的索利特报社相比不算富裕，但仍是个握有钜额资产的团体。旗下网罗的人才遍布于探索者用的银行、鉴定、教学、餐饮等各行各业，资产也十分雄厚。

    而公会的客人主要以探索者为主，因此若无新手加入也会影响营运。目前还算人气正旺，但总有一天会迎来饱和。为此，趁现在吸收新手入坑才算上策。

    此策略已向卡蜜尔、副公会长与职员们提案且获得多数人接受。所以努现在也将加入公会职员负责文书工作。

    「真亏你能做出那么麻烦的事情呢……」

    「事实上也无法保证神之迷宫只会在这里出现。只要预想到倘若某天在其他地区也会冒出神之迷宫，那还是事先未雨绸缪比较好。而且对现状抱有危机意识的公会职员似乎也不在少数喔。」

    这次针对新手的改善对策中，努的提案不过是个开端。其实大家在心里都抱有相同疑虑，副公会长似乎也早已秘密计划许久。

    努在「实况迷宫！」中也时常见到类似企画，在那边则是多出赠送新手好礼或提供免费教学这类好处。柜台小姐的黑名单处理是由副公会长事前准备，PT募集布告板的改良则是现在进行式。

    「再来就只剩等待补师跟坦活跃于上位神台了。」

    「哦，努是觉得那两边都能击败火龙吗？」

    「可能会花上一点时间，但我认为没有问题。我也是因此才会趁现在做足迎接新手的准备。」

    金色旋律只要能充分活用拥有独有技能的打手里昂应该就能轻松通关吧。实际上他们当初以四打手的组合也早能与火龙打到难分难舍，因此导入三种定位后自然是能够成功才对。

    艾尔德烈特乌鸦只要让高水准的坦与补师充分发挥理应也是能安定过关。再加上艾尔德烈特乌鸦本来就不乏各式具备实力的探索者，所以坦职们都具备能与加姆匹敌实力。

    「而且艾尔德烈特乌鸦的坦看起来都很强呢。」

    「那画面看起来可闷热的。」

    坦的教学也将在今日落幕，神台上仍旧能看到加姆进行严厉训练的画面。艾咪望向神台上的三名男性做出痛苦吐舌的样子。

    现在正接受加姆最后指导的男性维特曼是曾有过数次野外迷宫称霸经验的退役军人。二十多年来与怪物交战并存活下来的他拥有出类拔萃的生存能力。

    因为他为人称道的优点只有高生存力，坦职之外的人对这号人物并没有太多了解。不过加姆从以前便与维特曼相识，纵使没说出口，心中也抱有敬意。

    另一位名为诺兰的男子则是曾待过某知名佣兵团的战斗专家。他的对人战力甚至高过加姆，是横跨数个血淋淋战场的强者。

    然而他因这边是死后也能复生的神之迷宫而没太大干劲，成了只完成氏族给予的任务整天喝酒的男人。不过在知晓坦的定位后，他似乎也因而燃起些微拚劲。

    「总之我的工作也结束了。接著就是在结果出现前做些踏实的工作喽。」

    「原来如此。反正我也闲闲没事，就陪你一起做吧。」

    努把视线从映有加姆的神台移开后走向柜台，艾咪回完话也起步跟上。

第三卷 公主与废人 激励

    从开始指导艾尔德烈特乌鸦与金色旋律的氏族成员至今已将满四周。心想今天要早点收工的加姆再次放眼望向四周来接受指导的探索者们。

    （当初还有点担心……没想到大家都能努力到现在呢。）

    金色旋律的坦职们一开始说真的根本完全派不上用场。七十等的她们虽然较加姆高等，但自身实力确是与半兽人单挑都难以取胜。

    加姆因为觉得太过悲惨而发问后，才得知她们至今都是由金色旋律的氏族长里昂当作PT的无用行李带著冲等。她们也因此几乎毫无战斗经验，是空有等级没有实力的存在。

    可是她们在心中也都想要改变弱小的自我。所以就连加姆那难以想像是对女性要求的严格训练两人也一路拼命熬过。

    即使在里昂因看不下去而试图出面保护两人时，她们也自行出面拒绝帮忙。就算是优秀的维特曼与诺兰也同样认为加姆的训练相当严苛。她们愿意将自身置于如此环境的意志让加姆与其他人都为之动容。

    而艾尔德烈特乌鸦的坦职们正如事前情报所知无比优秀。退役军人维特曼与原佣兵诺兰皆是无可挑剔的逸才。

    维特曼总之就是生存能力很高。身为一个注重基础的军人，彻底记住固定应对方法后的维特曼遇上怪物时高明的应对，就连加姆也感到心醉。

    诺兰因曾为佣兵，个性较为粗暴且怕麻烦。动作较维特曼粗野，多以自创的方法战斗。不过他具备无庸置疑的能力，也具有某种与狂犬加姆共通的特色。

    那便是只有在搏命生存的战场中才会觉醒的超越肉体极限的能力。诺兰有充分发挥这项能力的资质。加姆也曾在神之迷宫中透过这份力量硬是让自己能充当打手，所以他选择将这份力量全数教授给诺兰。

    「好，到此为止。」

    「哦？还真早呢。」

    「已经够了吧。各位四周来辛苦了。」

    与怪物的战斗及基础的练跑结束后，加姆的指导也在下午告终。金色旋律的两名女性累瘫在地，维特曼和诺兰则是一副松了口气的样子。

    「结束了……！都结束了！」

    「太好了！我们做到了！」

    倒地的两位女性不禁高喊，加姆见状后苦笑靠近。

    「真亏两位能挺过这四周呢。」

    「是啊，我也有同感。你们真是太厉害了。」

    起初因毫无实力而看不起两人的诺兰，如今也将她们认定为自己的战友。这态度让人难以想像他曾在心中嘲笑两人：「快回里昂爸爸那里扭腰摆臀吧！」

    加姆的训练就是辛苦到这个程度。尤其是空有等级的她们曾因练跑而吐出早餐，也有过被怪物包围死过上百次的经验。加姆并未因她们是女性而放水，他甚至还因她们实力不够而更加严格。

    可对两人来说，这没有特别待遇的指导反而可贵。里昂做为未婚夫的确是个充满魅力的男人，但身为一个探索者却过于温柔。因此加姆的严厉指导对期望获得成长的她们来说可说是求之不得。

    「谢谢您的教诲！托您的福我们才能有所成长！」

    「嗯，你们能熬到这步肯定没问题。我也能抬头挺胸地送你们离开了。」

    说实话，加姆起初也没对金色旋律的两人期待至这个地步。正如诺兰当初所言，加姆也认为她们途中会因辛苦而撑不过三天就脱队。

    然而她们却凭自己的意志持续接受指导，毫不喊苦地跟上。加姆询问理由后，她们说是想变成火龙战时看到的加姆那样，最后好能帮上里昂的忙。听到两人断言为此能接受任何训练，加姆受到宛如被钝器捶头的冲击。

    随迷宫攻略进度推进，大多骑士系职业逐渐被当作耐打的拖油瓶看待。加姆虽是这风潮中唯一溶入打手的存在，但并非所有探索者都能像他一样。这点从骑士职业们无法跟上现状一事便能得知。

    但若是努考量的坦这个定位，耐打的骑士职业们也能大为活跃。正是因为见到这线希望，加姆才会率先接下教学工作。他也想让众人体验自己跟努组队时的那份感受。

    而面对拚命学习坦这个定位的两人，加姆也因为曾有过想要割舍她们的想法而感到羞耻。

    其后加姆亲力亲为地指导两人到甚至连里昂看了都会嫉妒的地步，她们也不负期待跟上进度。接著四周的教学终于结束，时间来到现在。因此加姆也能自信满满地将她们送离。

    「维特曼跟诺兰也没有问题。去拿出个成果来看看吧。」

    「没问题。」

    「交给我吧！」

    光头的维特曼与发型杂乱的诺兰皆自信满满地回答加姆。两人都同时具备等级与实力，只要学会坦的基础便能立刻实践。而且两人都同为适合担任坦的个性，应该完全没有问题才是。

    「……我很期待你们四个喔。骑士系职业的现状大概会以你们为开端逐渐改变吧。」

    「哈，真是那样就好喽。」

    「总之如果能打倒火龙就一定会有所变化。拜托喽。」

    「别说得那么简单好吗。我们又不是你这只狂犬。」

    「……我也……我也跟大家一样啊。」

    被以狂犬称呼的加姆寂寞地丢出一句。金色旋律的两人见加姆软弱的样子，愤怒地瞪视诺兰。

    「喂！诺兰！你是说了什么吗？」

    「不，哪有说什么。加姆，你是怎么了？这都怪你露出那种表情喔。」

    「我也跟你们一样都是骑士系职业。虽然大家都把我捧为狂犬，但其实没有差别。听到同职业的你这么说，我不免有些感伤。」

    诺兰闻此言后望向维特曼试图求助，但对方却摇头拒绝。看到维特曼的态度，诺兰认命低头。

    「不好意思啦。别那么失落嘛，看得我都不舒服了。」

    「……出名的我也只是一路不断拚命努力而已。即使如此我仍旧跟不上时代，最终从探索者退役。我甚至也曾憎恨天神为何创造这个职业。」

    「……还有过这种事啊？」

    两位女性深有同感地露出信服的表情点头。维特曼跟诺兰似乎也没想过加姆会有如此想法，满脸意外。

    此时加姆一改悲伤神情，严肃地凝视四人。

    「……不过现在不同。坦这个定位只有我们骑士系职业能做。这不是很棒的事情吗？我对此简直感激不尽。这工作有趣得让我都想回锅探索者了。所以我希望你们四个一定要有所表现，就由你们来带给骑士系职业们希望吧。」

    「了解！我一定会努力活跃！」

    「我绝对会打倒火龙！」

    「……你们也太热血了吧。」

    诺兰虽对两位女性的反应有点倒弹，但现在她们也同是熬过严峻训练的战友。所以他没出言讽刺，只是无奈地搔搔头。

    「好啦！我也会尽力啦！对吧，维特曼？」

    「当然，交给我们吧。」

    艾尔德烈特乌鸦的两人也点头同意加姆的论调。加姆见状安心露出笑容后将四人送离。

第三卷 公主与废人 契合的瞬间

    努的补师教学在第四周首日结束练习，史蒂芬妮回到艾尔德烈特乌鸦。坦职们仍在接受加姆的指导，因此尚未全员凑齐。不过打手们的教学也已经结束，史蒂芬妮与他们组成PT练习团队合作。

    「加速术！三只半兽人正从北方袭来！卢克请负责那三只！」

    史蒂芬妮一面对打手施放辅助技能，一面下达指令。一见史蒂芬妮与以前柔弱的印象天差地别，打手们疑惑地对看。

    「下周我想攻略火龙呢。」

    「……我们当然也有这个目标。但下周会不会真早？」

    「努说过我们办得到，所以没问题。」

    再加上这句下周要攻略火龙的宣言，史蒂芬妮在氏族成员们眼里与从前简直判若两人。艾尔德烈特乌鸦的氏族长卢克也同样为此感到吃惊。

    虽有实力却无自信。曾给人这种印象的史蒂芬妮在三周指导后大为改变，给人自信满满的感觉。接受指导前的她绝对不可能于与怪物的战斗中下达指令。

    复活特化的白魔道士说真的无论让谁来当都相差不大。同伴死前别让怪物盯上乖乖躲好，复数同伴死亡后则一口气将大家复活。最后就是被怪物攻击死亡。

    负责这种小孩子都做得到的事情，当然很难培养自信。所以白魔道士们对上阵前激战的打手多会产生劣等感。

    不过现在的史蒂芬妮已继承努教学时的知识与经验。这让她自信涌现，变得即使面对强大的打手们也能不感自卑并下达指示。

    又过了五天，加姆的教学结束后坦职们也随之回归。如此一来艾尔德烈特乌鸦的一军PT便正式凑齐。

    （这真是太棒了。）

    其后透过第一天的合作，史蒂芬妮意识到坦职们的成长。在此之前接受努的指导时，史蒂芬妮每天都以不同的坦为对象进行辅助与回复。其中有甚至完全不清楚坦这个定位的坦，也有因技巧差而常承受怪物攻击的坦。史蒂芬妮一路下来看过五花八门的坦，但艾尔德烈特乌鸦一军的成员却是出类拔萃地优秀。

    与他们的实力相呼应，史蒂芬妮的技巧也逐渐升华至更高的境界。她原本就以努声明无须接受第四周教学的速度在成长，现状下已成为仅次于努的补师。

    维特曼与诺兰也受到严格指导中不曾存在的辅助与回复鼓舞，更加站上前线。补师的飞行式守护能提升VIT舒缓疼痛，治愈术能治疗伤口，治疗术则是减轻疲劳。有无后方支援对与怪物奋战时的坦来说将带来完全不同的心境。

    「这也太厉害了！帮大忙了呢！」

    「彼此彼此。两位能稳定担任前卫才是帮了我一把。我也是拜此才能不受怪物威胁。」

    「这是加姆一直在叮嘱我们的事情……说是拚了命也别让补师被怪物盯上。」

    「谢谢你们。多亏有你们我才能集中于辅助跟回复。」

    「不，受到帮助的是我们。说真的我还从没想过竟然能这么轻松。」

    对有过四周地狱般体验的坦职们来说，适当进行辅助与回复的史蒂芬妮是已足以称之为女神的存在。只要有辅助与回复，负责吸引怪物的人们也能因此更加努力。

    「卢克跟佐瓦也是，谢谢你们妥善配合。对怪物的攻击能维持这个频率的话负责坦的两位也比较好控制仇恨值。」

    「咦？啊、嗯。谢谢。」

    「……哼！」

    见史蒂芬妮面带微笑道谢，卢克害羞地搔头，青梅竹马佐瓦则喷出鼻息，表现出不在乎的样子。艾尔德烈特乌鸦一军PT就在这良好的气氛下继续练习。

    数日后于PT配合练习中顺利突破峡谷阶层的艾尔德烈特乌鸦一军决定尝试挑战一次第六十层。

    「一开始的几次只要求习惯火龙就好。放轻松吧。」

    「了解。多谢关心。」

    拥有多次挑战火龙经验的打手卢克开口为初战的维特曼打气。被外表恰似纯真孩童的卢克一说，维特曼紧张地回话。

    艾尔德烈特乌鸦的王牌佐瓦似乎仍对PT中加入坦抱有疑惑，表现出半信半疑的样子。

    随后史蒂芬妮开始观察事务职员事前准备的药水。

    （说是放轻松，准备的药水却是高级货呢。）

    史蒂芬妮窥视瓶底确认药水的浓度，绿水及蓝水皆品质良好。尤其蓝水内部还能见到轻微的光辉，这恐怕是出自那有名的森之药铺。

    另外由艾尔德烈特乌鸦专属锻冶师傅为攻略火龙而制的装备也随今天全部换新。为回应那丰富道具与装备中隐含的期待，被卢克搭话的坦们也再次鼓起干劲。

    「大家加油吧！」

    「当然，一定要打败火龙。」

    「……该怎么说，总觉得史蒂芬妮好像变得可靠了呢。」

    「有这回事吗？」

    「一个月前你还……不，没什么。」

    与华丽的外表相违背，史蒂芬妮曾连要向大家问好都感到紧张兮兮。如今当时的身影已不在，她宛如一位大方站上指挥台的指挥家。

    史蒂芬妮原想询问诺兰欲言又止的后续，但此时正好来到出发时间。接著艾尔德烈特乌鸦的一军PT便带上万全的装备，从五十九层往六十层前进。

    

    公会内的二番台映出踏入六十层的艾尔德烈特乌鸦成员。

    「开始了呢。」

    「是啊。」

    努回应加姆的发言，放眼守望神台上艾尔德烈特乌鸦的火龙战。公会内的同业们也因艾尔德烈特乌鸦挑战火龙而伫足观望。

    「艾尔德烈特乌鸦啊～」

    「还是看黑魔团比较好吧。」

    然而艾尔德烈特乌鸦目前的评价在大型氏族中却算不上好。自讨伐硬壳蟹后再无注目的表现，最近也总只能在上位神台看到他们为赚钱狩猎飞龙的样子。因为不如其他大型氏族积极挑战火龙，在观众与同业者眼中印象也较薄弱。

    而且艾尔德烈特乌鸦里并无探索者拥有独有技能。金色旋律的里昂拥有金色加护（Gold Bless）。黑魔团的团长拜斯则是以暗不死鸟之魂（Dark Phenix Soul）带领全PT成员的王牌。但艾尔德烈特乌鸦却没有一个受众人称之为王牌的打手存在。

    因此艾尔德烈特乌鸦看在观众眼里有种平凡的印象。再加上迷宫探索也全是注重利益的狩猎飞龙，所以除迷宫狂热者外的观众多没给过他们好评。

    努无视对艾尔德烈特乌鸦不期不待的观众，开口询问将手臂环抱胸前的加姆。

    「那两个坦状况如何？」

    「那两个人的经验比我丰富多了。称霸数座野外迷宫可不是说说而已。就我听过的传闻，他们似乎也有过跟龙种怪物战斗的经验。」

    「原来如此。」

    「对技能与素质的知识透过教学应该也有进步才对。战斗技术方面则是完全比我优秀。也曾有过拿命相搏的实战经验。所以应该不会被秒杀吧。」

    努面带微笑倾听加姆热情解说坦的状况。原紧盯神台的加姆也转头看向努。

    「你那里又如何呢？」

    「看她那样子，应该能表现得不错吧。」

    身披对龙息用防火装的史蒂芬妮承受火龙的咆哮后也立刻对周遭喊话，努见状安心地回道。加姆也点头表示了解，转头继续观看神台。

    艾尔德烈特乌鸦开局的表现还算不错。成功熬过初战杀手的咆哮，也顺利击碎火龙额上控制飞行的宝石。

    「召唤──半巫妖！」

    艾尔德烈特乌鸦氏族长卢克的职业是召唤士。拥有以魔石作为触媒召唤怪物的技能，能操纵现阶段神之迷宫中已确认的全数怪物。

    卢克在此召唤出荒野阶层中最强的怪物，半巫妖。用作为触媒的魔石与怪物强度有直接关系，所以是经济有点吃紧的职业。

    「喔哦！那个小气的卢克竟然连半巫妖都叫出来了！」

    「这次是认真的吗？」

    卢克平时是以节约且小气而闻名的氏族长，但这次却奢侈地消耗魔石。观众们也为此稍感惊讶。

    而职业为剑士，但使用复数武器的佐瓦也握起长刀往火龙砍去。虽说仍不如拥有独有技能的探索者，他依然是艾尔德烈特乌鸦里最强的打手。

    不过佐瓦见到坦职们累积仇恨值并承受攻击时，却明显露出阴沉的表情。这八成是因为他至今仍对放下打手职将两个坦塞进一军的决定有所不满吧。

    被如此看待的两位坦目前正在累积火龙的仇恨值。史蒂芬妮也对全员施放辅助技能，对坦则定期施放回复技能。

    从神台画面看来，艾尔德烈特乌鸦的PT也是采取与努他们相同的战术。不如说因为人数较多，看起来还更加稳定。加姆也满意地望向两位坦。

    「这不是挺顺遂的吗？」

    「是啊。不过差不多要崩溃一次了吧。」

    「……嗯？为什么？」

    「因为打手差不多要被火龙盯上了。即使如此，他应该还是会抱怨吧？」

    努才刚讲，火龙便向后转身，接著随即对打手佐瓦放出旺盛的龙息。

    佐瓦似乎是早有预感，他轻松拿起防火装挡下龙息，但却又突然怒吼。

    「喂！坦不是要负责吸引火龙的注意力吗！真是有够没用！」

    「你看吧。」

    「…………」

    听完努面带笑容的论述，加姆不悦地望向神台。或许是不满佐瓦的发言，他以尾巴不停敲击地面。

    「也没办法，毕竟他们至今为止都是四打手的PT嘛。而且佐瓦还曾是艾尔德烈特乌鸦的王牌。所以我早就预料到他一定会找碴。他给自己的藉口大概是为了让打手再次得势之类的吧？」

    「……真是蠢货。那男人也很清楚对方不是起内哄还赢得了的对手吧。」

    「不过一开始都不是这样吗？实际上打手的名额确实因为坦职入队而遭到压缩。我也多少能理解他想保护自己立场的想法喔。」

    语毕，努继续观察艾尔德烈特乌鸦在仇恨值转移后的混乱状况。然而他看向刻意激烈攻击的佐瓦时，眼神却意外的温柔。

    「实况迷宫！」每数个月便会迎来一次游戏更新，营运公司会依照职业性能与怪物能力进行平衡调整。其结果有可能是技能的强化、弱化，也不乏有至今受优待的职业跌落神坛。

    再来就是因原本通用的战术不再管用，抑或是因对手职业强化而臭骂营运商一顿。佐瓦的行为看在努眼里，正如同受弱化而悲叹的玩家。

    而且若是在「实况迷宫！」只要改变职业即可，但这个世界却无法如此。因此，坦突如其来的出头对打手而言自然是会感到不舒服。

    由于火龙的仇恨不再集中于坦身上，战况宛如混乱的漩涡。佐瓦一如既往地冲向火龙，卢克也在叹气后操纵半巫妖抢先进行支援。

    「佐瓦！攻击过头了！」

    「嗦！区区史蒂芬妮少对我下命令！」

    自幼便常待在佐瓦身旁的史蒂芬妮虽已下达指示，他仍无视命令砍向火龙。佐瓦很清楚史蒂芬妮只要受到压力就会退缩，因此口吻也较为粗暴。

    其后三种定位的机能也随佐瓦抗命而失去作用。坦职的两人虽有施放技能累积仇恨值，但毕竟是初战火龙，些许的畏惧使得效果不如预期。

    「可恶，结果还是变成这样吗！」

    卢克也无可奈何地将怪物操纵至失控的佐瓦身旁试图掩护。但即使是四名打手时艾尔德烈特乌鸦都无法打倒火龙，两人的当下就更遑论成功。其后卢克召唤的半巫妖惨遭踩碎，因仇恨值而持续遭到火龙锁定的佐瓦体力也来到临界。

    再加上佐瓦身上的加速术失效，包覆身体的蓝色气体随之雾散。

    「喂！史蒂芬妮！搞什么啊！快放辅助技能！回复也是！」

    独自与火龙激斗的佐瓦也不是永动机。体力即将见底、动作开始迟钝，失去原先常驻的加速术后则又更加辛苦。佐瓦因此嘶吼要求史蒂芬妮进行援助。

    然而史蒂芬妮望向佐瓦的眼神，却有如看向围绕厨余的虫子。

    「不需要。」

    「……你说什么？」

    「我不需要不听话的你。先让自己的脑袋冷静一下吧。」

    长久以来都躲在自己身后如草食动物般胆小的史蒂芬妮。佐瓦因为她的冷眼相望而露出思考停滞的表情。下个瞬间，黑影落下，火龙的前脚瞬间将他辗下。

    「维特曼。请累积仇恨值。」

    「……了解。」

    「卢克跟诺兰请负责帮助维特曼。」

    史蒂芬妮对年龄虽长却与自己同期的维特曼下达指示，随后也对愣住的两人搭话。见到史蒂芬妮对佐瓦的冷淡应对，两人立刻前去掩护正在施放战吼的维特曼。

    不过两位坦也是首次与火龙交战，仇恨值果然还是难以顺利累积。因为还得闪躲巨型敌人的攻击，身体为此感到僵硬。

    而维特曼虽然曾经成功吸引火龙注意，其后却因龙息直击而被烧死。史蒂芬妮见状，立刻指示另一位坦诺兰累积火龙的仇恨值，自己则一面进行辅助回复，一面捡齐维特曼落下的装备。

    「复活术！」

    史蒂芬妮随后施放能够复活死后三分钟内队员的技能复活术让维特曼重返战场。将装备交给身穿亚麻色衣物的维特曼后，史蒂芬妮转头观察火龙动向。火龙没因复活术而转向史蒂芬妮，目前仍锁定身为坦的诺兰。

    或许是拜加姆一个月来的技术教学所赐，诺兰在赚取仇恨值的方面似乎也不成问题。史蒂芬妮在接近复活时限三分钟时以复活术让佐瓦重生。

    一身亚麻色衣物的佐瓦起身后先是环视身旁，接著抬头抓住史蒂芬妮。

    「你这家伙！刚才是在搞什么？」

    「好好看看四周吧。」

    「看什么看啊，你这家伙。」

    「我叫你看看四周。」

    佐瓦因不曾见过的冷峻眼神而退缩，应要求看过一圈。除了目前气喘吁吁地与火龙僵持的坦，还有操纵召唤兽战斗的卢克。

    「佐瓦，脑袋冷静点了吗？这不是挑起争端的场合。为了攻略火龙，你也尽力战斗吧。」

    「…………」

    至今仍与火龙对峙的坦加上替补自己位置的卢克。佐瓦最终受到不同以往的史蒂芬妮散发的气息所影响，默默拔剑。

    「帮我放加速术。」

    「加速术！」

    「……怼！

    佐瓦对迅速放出加速术的史蒂芬妮咂嘴一声，接著提剑重回前线。

    「……看起来还真痛苦呢。」

    之后的战斗中两名坦轮流死亡的戏码不断上演。果然在初战对上龙种敌人仅是要求不死也相当困难。而且史蒂芬妮与努相比仍有明显失误，自然也就无法为坦提供完美的辅助。

    虽说打手佐瓦自此不再妨碍坦职，状况依然称不上乐观。其中两位坦不稳的战死最为显眼。史蒂芬妮也拼命对这三人重复进行辅助、回复与复活。

    最后担任坦的诺兰与打手卢克跟佐瓦一同被卷入火龙的龙息中烧死。见到三人同时死亡的现状，观众们发出遗憾的叹息。

    「唉，这我看是没救了。」

    「五人PT也不行吗？果然还是得有狂犬跟艾咪才行呢。」

    「不过第一次也没办法吧？感觉已经有点样子了呢。」

    见到探索者们相互讨论，加姆轻声咂嘴。

    「真是的，那两人是在搞什么。照平常的实力明明应该要表现得比我好啊。这样补师也很辛苦吧。」

    「不，倒也不是那样。」

    针对加姆给坦的严厉评价，努望向神台上的史蒂芬妮给予答覆。

    「那种混乱的局势对补师来说也是挺有趣的喔。」

    「……有这回事？」

    「身为补师之人确实是不喜欢使用复活术没错。追根究柢，打从坦死亡的那刻开始就可以确定是补师的表现或PT本身有问题存在。不过修复崩解的战线也是补师的责任。那也是最能了解该补师本领的地方。」

    神台上史蒂芬妮的表情以战况来说相对开朗。这是卢克、佐瓦与一名坦同时死亡的状况。生还的维特曼表情阴暗，观看神台的观众们也酝酿出到此为止的气氛。但史蒂芬妮的那张脸却仍未放弃。

    「维特曼！你现在要是倒下就全灭喽！想办法一个人撑住！我要开始复活大家。」

    「……收到！」

    维特曼挤出最后的力气回应史蒂芬妮并全力拖住火龙。他的生存能力高于加姆，因逐渐习惯火龙，仇恨值的累积也愈来愈顺利。

    而且拜史蒂芬妮至今为止担任复活特化型补师的经验所赐，她非常理解复活术所产生的仇恨值。为稳定战况，她首先选择复活另一为坦。

    「诺兰！请支援维特曼！」

    「……没问题！我这就去！」

    诺兰复活后立刻回收装备，前往掩护维特曼。史蒂芬妮虽因复活术而赚取大量仇恨值，但火龙仍紧盯维特曼不放。

    清楚掌握卢克和佐瓦死亡时间的史蒂芬妮一面为两名坦进行支援与回复，一面计算时机。接著于三分钟将至数秒前，她以复活术救起两人。

    维特曼在这两分多钟内累积更大量的仇恨值，火龙并无转向史蒂芬妮。而复活来到六十层的卢克与佐瓦则吃惊地不停眨眼。

    「……嗯？」

    「你们两个！没时间给你们发愣喔！装备都收好了！快点重返战线！」

    「啊，了解！」

    于三人同时死亡时便认为不可能再次复活的卢克因史蒂芬妮急切的声音而回神。佐瓦也默默地回收装备。

    「……怪了？那个白魔道士明明放过复活术怎么没被盯上。」

    「也太厉害了吧？那家伙从刚才开始让PT成员复活几次了啊？」

    「而且好像还同时有在替同伴回复呢……」

    因史蒂芬妮将PT从绝望的状态中拉起，观众们也逐渐聚焦于她。见到白魔道士至今不曾有过且显而易见的活跃让不是迷宫狂热者的观众们也为之兴奋。

    其后史蒂芬妮的技巧随时间慢慢精进，两位坦也开始习惯对付火龙。打手两人也呼应可靠的三人加快动作朝火龙攻去。

    经过数小时的漫长战斗后，艾尔德烈特乌鸦的一军PT终于猎下火龙。见到这从起初惨不忍睹的状态难以联想的火龙讨伐，于公会神台收看实况的观众皆感到热血沸腾。

    「哇，太猛了！没想到他们竟然赢了！」

    「……真不简单。那两个人我还是头一次见到，叫什么名字啊？」

    「你在说什么，那个女孩子才惊人吧？那是怎么做到的啊？」

    以探索者为中心，艾尔德烈特乌鸦突破火龙的话题在公会内掀起一阵巨大的骚动。黑门前壮硕的守卫也因此对数名兴奋过头的探索者发出警告。

    加姆在看过喧闹的四周一圈后住耳朵，但表情并没有感到不悦。能看到除自己以外的坦在导入PT后讨伐火龙对他来说果然是件值得开心的事。

    「史蒂芬妮现在的心情一定很畅快吧。能在数十次的复活后顺利闯关，这我也无话可说了。」

    看著史蒂芬妮被卢克召唤的魔像起庆祝，努以祝贺徒弟启程的明快口吻献上祝福。

第三卷 公主与废人 徒弟的成果

    艾尔德烈特乌鸦于导入三种定位后突破火龙的消息占满隔日报纸的版面。几乎没人曾想过他们能较具备独有技能的金色旋律早一步突破六十层，艾尔德烈特乌鸦从平凡的印象翻身为当下的话题氏族。

    而新出现的坦这个定位与补师不同以往的战术运用也成为注目的焦点。尤其补师史蒂芬妮那即使不熟迷宫之人也能清楚了解的活跃更是被大大赞赏。

    努透过优秀的坦加姆、理解仇恨值的打手卡蜜尔或艾咪再加上自己完美的辅助与回复演出无人死亡的PT。与之相比，初出茅庐的艾尔德烈特乌鸦成员在火龙战中有过数十次死亡经验。

    但也正因如此，史蒂芬妮透过复活术的活跃在观众眼里才格外显眼。她从悬崖边缘救起PT，上演如逆转剧般的胜利。

    艾尔德烈特乌鸦从六十层回到公会时的欢声相当惊人，甚至与黑魔团初次讨伐火龙时不相上下。其中最为活跃的史蒂芬妮自然受到不少人搭话，但她却无视一切从观众群中奔出。

    「努大人！努大人有在场吗？」

    「她在叫你喔？」

    「……这个嘛。现在出面感觉会不太妙呢。」

    想跟史蒂芬妮这个突破火龙的MVP对话之人多不胜数，白魔道士们也都对她投以羡慕的眼神。努认为现在不适合出面，所以先行躲进公会内部。

    其后史蒂芬妮因找不到努而不甘不愿地与前来搭话的观众寒暄。这任谁都能轻易理解的戏剧性活跃马上就透过观众与报纸向外扩散。

    火龙战的隔天，许多表示愿意出资的赞助商一一出现，史蒂芬妮的评价于一日内爆发性地成长。另外拖住火龙的坦也受到正当的评价，顺利获得赞助商对个人的补助。

    之后几天艾尔德烈特乌鸦一军PT皆被报社采访与赞助商的签约占据大半时间。这期间史蒂芬妮也为了见努一面而每天来到公会，但努却为应付因艾尔德烈特乌鸦活跃而新加入的探索者们无暇相见。

    上演戏剧性表现的白魔道士史蒂芬妮与至今受差别待遇的骑士能够活跃果然带来不小影响。打手职以外的新进会员不断涌至柜台，场面乱七八糟。

    好在事前有研拟对策，对应本身还算得上顺遂。待一切事情总算告一段落，努才终于能与史蒂芬妮直接会面。

    「恭喜你突破火龙。」

    「谢谢！这都是拜努大人所赐！」

    史蒂芬妮见到身穿公会职员制服的努后，如见到饲主的狗儿般往前飞扑。努见状向一旁闪躲，史蒂芬妮便以试图抱住他人的姿势摔落地上。

    「为什么要躲开呢？」

    「你稍微冷静点。因为看起来很恐怖。」

    「再说，为什么您这两天来都不肯跟我见面呢？拒绝会面也太过分了吧！」

    「史蒂芬妮也有其他该处理的事情吧？而且我这里也有不少事情得先做好。」

    史蒂芬妮伸手压住因撞击地板而红肿的额头，努则在与她保持距离后回话。努曾撞见史蒂芬妮两天来如猎犬般搜索自己的样子，故眼神中仍参杂些许恐惧。

    不过努本身也因新手探索者的事情没太多时间，所以选择处理公会职员的工作暂不与她相见。因此这绝对不是在逃避。

    「无论如何，总之还是要再次恭喜你。补师还快乐吗？」

    「当然！非常有趣！非常快乐！」

    「那就好。今后还请多加努力喔。」

    「没问题。……您在这之后，有空吗？方便的话我想找个能放松的地方跟您聊聊火龙战的话题！」

    两眼发光的史蒂芬妮靠近，努则尴尬地错开视线。

    「啊，不好意思。我正因新手探索者忙得不可开交，下次有机会再说……」

    「下次吗？下次是几天后呢？延至一周后您觉得如何？」

    「……嗯，能那么做就太好了。」

    「了解。那么我就先预订好一周后的餐厅喽！您工作也请加油喔！」

    被对方确实许下约定后，努以乾笑目送挥手离去的史蒂芬妮。

    随后又是几天应付新手探索者的日子，这期间金色旋律也宣布将以导入三种定位的PT挑战火龙。

    

    「…………」

    「还、还行吗？优妮丝。」

    「没有问题。我只是稍微集中一下精神而已。」

    平常的优妮丝光是被里昂搭话就会显得脸红害臊。但现在似乎是想集中精神好让补师的技巧更为精进，因此即使里昂前来搭话表情也不见变化。

    就里昂所见，优妮丝在接受努的四周指导回来后可说是改变不少。起初的两周虽仍是如旧，但第三周起便能见到明显的不同。尤其是她亲自脱离一军表示想从神台上观察里昂时，在氏族成员间也引起一波议论。

    而里昂的逞强行为的确也如努所述由优妮丝自己透过神台发觉。这件事过后，优妮丝于迷宫探索中便不再如以前那般黏著里昂。此后优妮丝身为一个补师的表现显得更有效率。里昂对此的感想则是一半高兴、一半寂寞。

    「好，出发吧。里昂也快点进来。」

    「喔，好。」

    优妮丝于火龙战前事先聚集打手与坦，为避免重蹈艾尔德烈特乌鸦的覆辙，做好确切的沟通。身为妹妹的优妮丝表示要为了里昂打倒火龙，氏族成员们也因而团结一心。

    于是金色旋律也以导入三种定位的PT向火龙挑战。

    「战吼！」

    「加速术！」

    金色旋律的火龙战中，意外的训练有素的坦与透过射击式、放置式加速术辅助增强的打手里昂大为活跃。优妮丝似乎也已经能顺利为里昂进行辅助，表现得有模有样。

    要让放置式技能触及高AGI的里昂，高超的技能操作技巧自然不可或缺。不过优妮丝在操作技巧方面已与努并驾齐驱，对里昂也相当了解。而现在的她身为一个补师已经能发挥最低要求的功能，在火龙战中理当能贡献不少才是。

    而且金色旋律在努出现前就一直是被大众称为会在黑魔团后击败火龙的氏族。拥有如此高水准的打手与里昂的强大力量，如今再加入坦与补师，火龙战的局势看起来相当稳定。

    「治疗术！」

    再加上优妮丝因努的指证已亲眼见证里昂逞强不露出疲倦的一面。所以即使里昂呼吸并不急促，消除疲劳的治疗术也会照常发送。透过放置式加速术与治疗术的帮助，里昂在战斗中显得较平时轻松。

    其后即使遇到坦被火龙杀死的状况，优妮丝也因以往弃式补师的经验能迅速将其复活。就连遇上坦感到失落的时候，优妮丝也能以天赋异禀的公主空间为其打气。

    「就差最后一口气了！大家加油！」

    优妮丝的补师手腕的确不如努或史蒂芬妮。但以金色旋律的PT来说，现在的优妮丝却算是最佳补师。

    最后金色旋律也透过导入三种定位的PT顺利击败火龙。

    「太好了！」

    「……哎呀，真是不得了呢。」

    拜此，优妮丝应该也能从只用于缓和气氛的缓冲垫向前踏出一步吧。虽然无法保证这能吸引里昂的注意，但对现状确实是有不少改善。

    不过艾尔德烈特乌鸦的时候较具有意外性，而且这已是第四组击败火龙的PT。因此纵使仍有赞赏的观众，热情却不如以往。金色旋律的PT成员当然也感到开心，却也有一种能赢是理所当然的感觉。

    唯有一个人不同，那便是因成功而露出得意表情奔往公会的少女。

    「努──！努在哪里啊──？」

    「……她在叫你喔？」

    「饶了我吧……」

    击败火龙从六十层归来的优妮丝双眼充血兴奋地寻找努的下落。正在整理新手探索者情报的努开口回覆一旁艾咪的发言。

    结果与史蒂芬妮时一样，努仍是躲在公会内部进行事务工作，以拒绝会面挺过该日。然而优妮丝却在公会出口堵到晚上也不走。

    正当努结束公会的工作准备与加姆一起回宿舍时，疲惫地揉眼的优妮丝如警报器般大喊。

    「啊──！出现了！」

    「你是要等到什么时候啊……」

    「你一直不肯出面，所以我才决定堵在这里！怎么样，有没有什么话想对我说啊？嗯？说说看啊！」

    「恭喜你打倒火龙。掰。」

    「什么？你等等！让人家等到现在，怎么能一句话带过呢！狂犬也是这么认为吧？」

    「就算你这么问我也……」

    被无理取闹且引人注目的优妮丝问话，加姆困扰地抬起狗耳。但结果那天还是无视跟在后面的优妮丝直达宿舍，放著差点没哭出来的优妮丝直接回房。

    「她这样是不是有点可怜啊？」

    「那个人放著不管就好啦。」

    加姆从窗户俯瞰踏著失落脚步归去的优妮丝，努则是边俐落地摺制服边回话。

    「不过这样明天过后恐怕会更加辛苦吧。」

    新手与回锅探索者八成会因金色旋律击败火龙而增加吧。努有气无力地做完家事后，留给加姆一句话便回到自己房间。

    「…………」

    最近努总是提早吃完晚饭在自己房间进行某种作业。加姆略感寂寞地垂下尾巴，将点心面包塞进嘴里。

    而且加姆曾有一次为避免不自然边走边从门缝窥视努在房里干么。当时他见到努正于纸上书写数字计算某种东西。而那张纸上能依稀见到「氏族」与「邀请」的文字。

    （……是打算用金钱邀请某人加入氏族吗？究竟是谁……黑魔团吗？还是艾尔德烈特乌鸦？）

    加姆虽在心中思考却没能直接询问。此后他便总是一副焦躁不安的样子。

第三卷 公主与废人 被夸就会进步的类型

    其后又经过一周，努的时间多花在不断涌入的新手探索者与想了解三种定位的探索者身上。从制作资料到实际指导都能负责的努受到公会重用，往来于不同场所工作。但别只说是针对新手补师，就连传达打手与坦的乐趣对努来说也相当有趣，所以他并没感到太过辛苦。

    努最喜欢的虽是补师，但他在「实况迷宫！」中姑且也还是拥有复数打手与坦的满等脚色，因此理解度也够深。所以即使对方是打手，努也能在知识部分进行教学。

    接著来到数日激战后终于取得休假的当晚。努携带史蒂芬妮交给自己的邀请函，来到某间餐厅。

    （这看起来就超贵的啊……）

    努虽然因这等级明显不同以往的餐厅建筑感到退缩，但仍递出邀请函入内。入店后，身穿平时那件礼服的史蒂芬妮与另一位穿有少女风格礼服的女孩皆已入座。

    「你也在喔。」

    「我看她好向也很想跟您见面，所以就邀来了。」

    「机会难得，特地过来看看而已。」

    一瞥不同以往似乎有所打扮的优妮丝后，努向拉开椅子的男服务生致意并坐下。

    接著史蒂芬妮一个眼光，服务生就随即退下。服务生迅速拿来一瓶如洋酒的饮品往玻璃杯中倒入。努才在观察这看似度数不低的葡萄酒时，优妮丝便伸手取杯。

    「那就先为纪念击倒火龙乾杯吧。您也请。」

    「嗯，谢谢。」

    「乾杯。」

    与外貌相违背，优妮丝似乎已到达这世界的合法饮酒年龄十五岁，她一口气喝光葡萄酒。努也不太清楚葡萄酒的饮用方法，所以模仿史蒂芬妮冷静地开喝。

    「辛苦了。您最近是真的挺忙碌的呢？」

    「是啊。火龙效果导致新手探索者一口气涌入，挺累人的。」

    「哼！那都是我们的功劳！你可要感谢我们喔。」

    「可是艾尔德烈特乌鸦的效果才是最大的啊……」

    实际上金色旋律击败火龙时还真没太大骚动。虽说如此，其影响力也足以让赞助商找上优妮丝与坦职们，但观众的反应却算不上太好。

    「不过金色旋律也算表现得不错了。如此一来白魔道士的立场也能有所改变，优妮丝似乎也有不少表现呢。」

    「……哼！知道就好。正是如此，我也活跃了一番。」

    受称赞的优妮丝满脸愉悦地立刻喝起第二杯，头上的狐耳也开心地立起。

    「史蒂芬妮不也挺厉害的吗？大家对你的评价还挺高的呢。」

    「是呀，这都是托您的福。」

    「不，你那个复活三连发确实是很惊人喔。PT也是因此才能再起呢。」

    「有、有这回事吗。呵呵，确实如此呢。那时候真的很快乐，有种自己成为PT中心的感觉，光是回想都忍不住露出微笑了呢。」

    史蒂芬妮害羞地遮住嘴巴、缩起身子。对于史蒂芬妮击败火龙后就变得有点脱序的各式举止，努略带害怕地以笑容掩饰。

    「是说那个打手还好吗？名字好像是佐瓦吧？」

    「嗯，没有问题唷。佐瓦似乎也有所反省，现在听话多了。目前虽然正受到禁足处罚，几天后就能立刻回归了吧。」

    于火龙战中刻意赚取过多仇恨职并责备坦职的佐瓦，曾因史蒂芬妮没复活自己而抓狂。但听说现在与坦沟通过后，他已充分反省。

    此时感到有点焦急的优妮丝突然插话。

    「努，那我的表现如何啊？说说看你的感想。」

    「啊，抱歉。金色旋律的火龙战我没怎么看。」

    「你说什么？为什么？仔细看好吗！」

    「因为艾尔德烈特乌鸦击败火龙之后真的很忙啊。」

    「……唉，没办法。那我就从头开始说给你听。听好喽？我一开始先是对坦施放守护，然后再对里昂使用放置式加速术……」

    其后直到料理上桌为止优妮丝都一直在讲述自己的火龙战，努则大概听了一半左右。或许是因刚才的夸奖而感到满足，史蒂芬妮面带微笑静听优妮丝演讲。

    「就在那个时候！我射出的加速术在里昂效果时间即将结束前……等等，你真的有在听吗？」

    「有在听、有在听。」

    「比起料理请看我这里！」

    看到努在料理送达后便转向注意食物，优妮丝生气地摆动狐耳大喊。所幸今天是包场所以无其他客人，若在平时这肯定是会引人注目的音量。

    「总之先在料理冷掉前享用吧。」

    「先等一下。只差一点就说完了。」

    「我开动喽！」

    「我叫你先等一下？先集中在我身上！」

    见到两人将自己的抗议化为虚无开始用餐，优妮丝也如闹别扭般以叉子突刺牛排。

    

    「努也应该对我更温柔一点才对～为什么只对我那么严厉呢～」

    「第一印象可没办法那么轻易翻转喔。」

    「太过分了……我可是被夸就会进步的类型喔……呜。」

    用餐中也完全以酒代水的优妮丝明显已经烂醉。后方的尾巴如表现出她的醉意般诡异地摆动。

    「对了！努！加入我的氏族吧！里昂也挺喜欢你的，就让我来推荐你吧！」

    「拿钱拜托我也不要。」

    「为什么不要？」

    「我又不喜欢你，而且跟里昂的个性也不合。」

    「史蒂芬妮～努在欺负我～什么叫做不喜欢？这太奇怪了！」

    「优妮丝，你喝太多喽。」

    史蒂芬妮抚摸靠过来的优妮丝头部，对努露出不知该如何是好的笑容。

    「…………」

    「……似乎是睡著了呢。」

    「就这样放在这里不就好了。」

    「您对优妮丝真的很严格呢。不过这也是没办法的事吧。」

    见过她当初态度的史蒂芬妮也只能面带苦笑继续安抚呼呼大睡的优妮丝。

    「您之后有什么打算呢？就这样继续担任公会职员？」

    「我终究只是临时职员。大概再一个月左右就会辞职回归探索者吧。毕竟我自己也还想攻略迷宫呢。」

    若能攻略神之迷宫，或许就能获得回到原来世界的线索。更重要的是迷宫探索对努来说也是最棒的娱乐。因此努今后打算自行创建氏族。

    「这样子啊。那真是太好了。我也想亲眼观赏您探索迷宫的样子。请您再次成为我学习的对象。」

    「哪来的话，史蒂芬妮现在的评价可比我还高喔？我才该向你学习。」

    「别说笑了。我还没办法做到您那样完美的辅助与回复。……不过我很开心，总觉得自己有点接近您了。谢谢，当补师真的很快乐呢。」

    「你能这么想也不枉我的指导了。我才该感谢你能这么快得出成果。」

    听到努的回覆，优妮丝的眼眶突然泛出泪水。她虽因察言观色而暂时说不出话，却又立刻明确地开口。

    「我……我并不是受到刚才优妮丝的影响才跟著说。不过您要不要考虑加入艾尔德烈特乌鸦呢？我认为您非常适合艾尔德烈特乌鸦。虽然我也有听说您打算自己创建氏族……」

    「……确实，我也认为自己很适合呢。」

    努在「实况迷宫！」中也长期待在讲求效率主义的氏族，他也认为自己与这类氏族相当合拍。所以艾尔德烈特乌鸦的方针自然与自己吻合，要攻略一百层这恐怕也是最有效率的方法吧。

    「对吧！您肯定没问题的！请务必要加入我们氏族！」

    「……不过我还有点挂心的事情，这请先别跟卢克说喔。如果真要加入，我会自己过去申请。」

    「好的！您光是肯考虑我就很高兴了！要参观氏族据点也没问题，还请您一定要来逛逛！这里能在良好的环境下探索迷宫喔！」

    「哈哈，我想也是。」

    实际上艾尔德烈特乌鸦无疑就是当下最有效率的氏族。再加上突破六十层后追加的赞助商，资金调度方面也更加容易。若是加入艾尔德烈特乌鸦，努八成也会立刻遇到与赞助商签约的话题吧。

    「这里正好有我们氏族的加入申请书！请收下！」

    「你还有带来啊？这不完全就是来邀请我加入的吗？」

    「那是当然！如果没要续任公会职员，还请您务必加入艾尔德烈特乌鸦！」

    史蒂芬妮的论点正确。如果要挑个氏族加入，努肯定会选择艾尔德烈特乌鸦。

    还有另一个做法。努现在因索利特报社的赔偿金而相当有钱，所以能以金钱挖角探索者。除迷宫都市外也有名为王都的巨大城市，只要肯找，愿受雇的人要多少都不是问题。这方法较有自己作主的空间且能自由活动。

    「在辞去公会职员前答覆我先暂时保留。申请书你就留著吧。」

    「是、是吗……早点做决定比较好喔？」

    「我很清楚。今天多谢你的款待。我很期待你今后身为补师的表现喔。」

    「嗯！我会尽力的！」

    努向史蒂芬妮答谢后便回到公会宿舍。

第三卷 公主与废人 欲居之所

    把加姆与艾咪叫至公会长室的卡蜜尔手上拿有为两人事前准备的辞呈。但辞呈并非由两人转交给卡蜜尔，而是卡蜜尔为两人所备。

    「你们两个都怎么了？打起精神啊。」

    卡蜜尔惊讶地看向坐立难安的加姆与艾咪。卡蜜尔也很清楚两人在和努组成PT后皆已再次燃起身为探索者的热情。所以为了让两人随时都能辞职，她已事先处理好包含工作交接在内的琐事。

    谁知这两人事到如今都仍未向努传达想要加入氏族的意愿。尤其卡蜜尔早在火龙战前就已向艾咪提过此事，她因此对艾咪露出责怪的眼神。

    「有、有什么办法嘛！我就是会怕啊！能跟我组成PT的人就只有努而已喔？要是他真的拒绝，我的探索者生涯就到此结束喽？」

    「我不是跟你说过没问题了吗？」

    「事情总有个万一吧？不行、不行！我害怕得无法开口啦！」

    见到一脸严肃抱头的艾咪，卡蜜尔因而目瞪口呆。

    不过艾咪曾有过一次因氏族问题而生的阴霾，因此她只要一想到若自己再次被拒绝加入氏族就几近崩溃。所以即使卡蜜尔事前多次留心叮嘱，她也仍旧无法开口向努询问。

    「加姆也是，为什么不问问看呢？」

    「……我还没有还清被你捡来的恩情。」

    「你早就还得一乾二净了。赶快去加入努的团队吧。」

    「……其实，还有其他理由。」

    加姆向两人提及曾见到努在房内写有「氏族」的纸张上书写莫大的金额与「邀请」两字。艾咪一听立刻开始产生动摇。

    「你看！努果然是想用钱去请更厉害的人！呜啊啊！」

    「我就说不会这么刚好有那种人给他请啦。你们应该多解自己的实力才行。当今应该不可能用钱雇到比你们还强的探索者才对。」

    「可是努不就是想那么做吗！这世界的某处可能也还有像努那样奇葩的打手出现啊！」

    「……我也是，与其要拖累他，那我宁可选择不加入。」

    「你们实在是……」

    就连被称之为狂犬的男人也开始说出懦弱的发言，卡蜜尔只能一脸无奈地叹气。接著她似乎是开始感到麻烦，最终决定采用强硬手段。

    「我去把努带来。这样就能弄清楚了吧。」

    「咦？先等一下啦？」

    「公会长，您太著急了。」

    「不管了，你们两个都想太多了。交给我吧。」

    卡蜜尔不顾加姆与艾咪的阻止，将正从事事务工作的努带到公会长室。卡蜜尔二话不说便将努拖进房内，努露出满脸困惑的神情。

    「这是突然怎么了吗？」

    「其实这两个人……哇啊啊！」

    「没什么！什么事都没有！」

    「这是我们三人的事情，努大可回去工作。」

    被加姆与艾咪塞住嘴巴的卡蜜尔吱吱呜呜地呻吟。努似乎是对两人的行为感到意外，惊讶地微睁双眼观察现状。

    「嗯？怎么了？还有什么问题吗？」

    「龙化！」

    卡蜜尔以龙化将两人震离至地面后发出「哼！」的一声并拨开红色长发。然后立刻转头向努开口。

    「努在辞去公会临时职员后应该会创建氏族吧？」

    「啊，没错。我确实有这个打算。」

    「加姆跟艾咪似乎都有意加入你的氏族。你应该不会拒绝吧？」

    卡蜜尔一说完，艾咪胆怯地住猫耳，加姆也一脸紧张地向前看。听到卡蜜尔的问题再见到两人的反应，努满脸诧异。

    「这样子啊。嗯，如果你们有意愿我当然欢迎。」

    「……什么？」

    努以轻快的口吻答应，静止不动的艾咪看向努再次确认。不禁停止呼吸的加姆也安心地吐气，但马上又无法接受地开口。

    「但努不是打算邀请别人吗？不是打算用索利特报社的赔偿金雇用他人吗？」

    「不、不、不，我没想过要那么做啊。」

    「可是你不是有写在纸上吗？『邀请』两个字。」

    「……纸？喔，那个啊。我们的对话有点兜不上边，先统整一下吧。」

    努因加姆的逼问而感到疑惑，以指尖轻点自己脑勺两下。

    

    收到史蒂芬妮氏族邀约的当晚。努把如巨型萤幕的上位神台到如客厅中电视大小的下位神台都瞄过一遍。

    （我的努力总算是有代价了呢……）

    似乎是受艾尔德烈特乌鸦与金色旋律突破火龙的影响，上位神台中几乎都是导入三种定位的PT。而拜此所赐，下位神台中相同的PT也逐渐增加。公会方面也正对新手与中坚探索者实施各式各样的活动，新手圈也因此盛况空前。

    如此一来白魔道士复活特化的战术也能得到改善吧。而且坦的定位也就此诞生，当今的环境下任何职业都有站上最前线的可能性。看过神台后，努心中的不满几乎已消灭殆尽。

    （再来就只剩攻略迷宫了吗……）

    为求回到原本世界的方法，努决定开始攻略神之迷宫。努将第一个目标设在攻略一百层，但若成为公会职员这恐怕将难以达成。攻略本身总有一天是能完成没错，但他将无法抢在第一个攻下一百层。一想到可能有必须抢先攻下百层的条件，努也只能放弃以公会职员身分攻略迷宫。

    因此努没有选择成为正式公会职员，而是打算以抢先攻略一百层为目的自行创建氏族。可是他同时也有过与其自己创建，不如直接加入艾尔德烈特乌鸦会较快完成目的的想法。

    透过神台上火龙战观察的艾尔德烈特乌鸦中有各式等级七十的职业存在，努也有自信在实力至上的该氏族中攀升至一军。正如史蒂芬妮所述，确实也有加入艾尔德烈特乌鸦一途。

    不过现在的努却无法做此选择。

    （……不过那么做是不行的。）

    努在「实况迷宫！」里第一个加入的氏族内认真与享乐型玩家各占一半，是个方向性不明的地方。但那是游戏早期创建的氏族，效率仍未造成太大差距，大家也处得相当愉快。

    然而约莫在努成为中坚补师的时候，他开始执著于效率。最终他开始对技术较差的氏族成员产生厌恶感，即使遭到阻止也仍选择跳槽到效率主义的氏族。

    努那时候也曾后悔过自己为何退出当初和乐融融的氏族。因此他在自己新创的氏族中毫不讲求效率，试图制造一个如当初那样任谁都能享受的归属。

    但基本上环境与人口都已与初期不同。而努自己也已成为顶尖的知名白魔道士，不再是当初的新手。所以加入的成员中包含想藉此跟努组成PT的认真型玩家与渴望轻松游玩的享乐型玩家，结果氏族就在两面不讨好的状况下崩解。

    （那就会变得跟以前一样了呢……）

    努确信，若是舍弃加姆跟艾咪加入艾尔德烈特乌鸦，自己肯定会后悔。不过他也没办法继续担任公会职员。因此努所剩的唯一方法就是创建氏族再邀两人加入。

    （但他们都是公会职员耶。）

    公会职员在这世界大概算是待遇相当优渥的职业。要说服对方辞去这份工作加入自己的氏族，努其实心有惶恐。他对能否用以至少与公会职员同等的待遇迎接两人感到不安。

    努一面呆滞地眺望神台画面，一面思考两人的事情。再说，当自己因幸运者之名广播而无法组成PT时，要不是加姆与艾咪伸出援手，自己也无法爬到今天这个位置。

    而艾咪被捕时，如果没有卡蜜尔帮忙，根本无法与索利特报社周旋。所以努不只是想要报恩，更重要的是与三人组成PT攻略迷宫时他真心感到快乐。

    （……拜托他们辞掉公会职员吧。得准备比现在更好的待遇才行。）

    若情况允许，努今后也想跟加姆与艾咪组成PT。但两人同属于待遇良好的公会职员，卡蜜尔则因公会长的立场恐怕是不可能接受吧。但即使如此，努想与三人组成PT的想法仍然相当强烈。因此无论要背负多大的风险，都绝对还是有邀请对方的价值。

    （……总之就先以索利特报社的赔偿金为资本……）

    下定决心的努决定先邀请加姆与艾咪加入并立刻开始思考待遇面问题。

    

    「事情大概就是这样……毕竟要让你们辞掉高待遇的公会职员，我当然也得准备一定水准的待遇才行。我想过不少。加姆刚提到的大概就是这件事吧。」

    「原来是这样啊……」

    加姆以感激不尽的表情说道。住耳朵的艾咪也静静地向努靠近。

    「你也愿意让我加入氏族吗……」

    「非常欢迎。当然还是得等公会的事务告一段落再说啦，不过到时候请务必加入。」

    「能听到你这么说我真是太开心了……」

    软趴趴地坐在地上的艾咪因安心感而维持原姿势不动。努在艾咪眼前挥手发现她仍无反应后，转头面向卡蜜尔。

    「卡蜜尔……应该不太可能吧。」

    「是啊，毕竟我是公会长嘛。」

    「果然如此呢……」

    卡蜜尔轻拍努因失落而垂下的肩膀使其安心。

    「我偶尔应该也会去你那里玩玩吧。所以努，这两个人就拜托你喽。」

    「……有什么问题。我原本就想说差不多要来邀请他们，资金也全数领出来了。我能保证至少在第一年内给予优于公会的待遇，今后的方针也决定好了。」

    努将为邀请三人加入所写的资料与大量金钱从魔术背包里掏出。见卡蜜尔因数量而感到惊讶，努顺势举起食指。

    「我的氏族将以成为第一作为最终目标。」

    「那就是说要超越黑魔团喽？」

    「那是当然。目标是顶点。而且加姆跟艾咪如果肯加入，这目标也一定能达成。最棒的坦加上最棒的打手。而且还有我这个补师在，没有人是我们的对手。」

    「听到了吧？真受不了，你们两个就是担心过头了。」

    卡蜜尔解除龙化与愣住的两人搭话。

    「而且跟你们两人组队很开心啊。结果最重要的还是这点呢。」

    努在「实况迷宫！」中最后得出的结论也是如此。无论效率再好，若无法享受便没有意义。这是努曾经失去过后才领悟的事情。

    而这份遗忘的情感，正是透过加姆跟艾咪找回。

    「所以如果不介意的话，以后也跟我一起组成PT攻略迷宫吧。只要有你们陪同，我就没有极限。」

    「……是吗？我也是同样的心情。」

    加姆一脸正经地表示同意。终于能站起的艾咪也在起立的过程中转头面向努。

    「……虽然跟这家伙同意见让我有点不爽，不过我也愿意跟努一同前往天涯海角！」

    「你就不需要了。」

    「那是我的台词。」

    「你们也是时候该和解了吧……」

    努因仍剑拔弩张的两人露出无奈的表情。但见到两人一如既往的互动，他又面带微笑伸手。

    「那么工作告一段落后请务必加入我的氏族。我会努力负起这个责任。」

    「没问题。」

    「嗯！」

    对话结束后，努跟加姆与艾咪握手。距今数日后，以努、加姆与艾咪为成员的氏族，无限之环宣告成立。

第三卷 公主与废人 后记

    我是dy冷冻。各位觉得《外挂级补师勇闯异世界迷宫！3　公主与废人》的内容如何呢？我个人认为这次的改变相当不错，大家若能因此感到满足就太好了。优妮丝在实体书之中变成这样的角色了。

    首先是百忙之中还配合我改稿到最后一刻的责任编辑。途中有不少改稿处，谢谢您为我更改截稿期限。托您的福，第三集才能有满意的结果。再来是继上一集后继续提供美丽插画的Mika Pikazo老师。尤其是史蒂芬妮的图相当契合我做的设定，成果非常完美。谢谢您。为我校对原稿的校正员，也为我提供不少能够参考的知识，谢谢您。

    最后是购买第三集的读者们。谢谢你们。期待某天我们有缘于某处再会。请容我先在此停笔。

第三卷 公主与废人 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)