★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<掌中开拓村的异世界建国记>


第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    我吹着散发淡淡咸味的海风，走在刚完工的村子里。

    村子大部分为田地及果园，远处还可见到放牧的羊群及水牛正在吃草。纵贯整座村子的白色石板路，漂亮得与周边景色很不相衬。

    「凯大人！前几天种的麦子已经发芽了！等结实之后，就可以磨粉做面包了。别看我这样，我老家原本是面包店呢！」

    行经麦田的时候，一位村民对我喊道。大家前几天才刚完成这座麦田，虽然还不确定嫩芽接下来会不会继续长大，不过已经算是很大的进步了。毕竟我们眼前的目标是靠岛上采收的作物自给自足。

    我带着笑容回答「我很期待哦」，加快脚步赶紧前进。听说今天要举办新屋完工的派对，我却沉浸在钓鱼之中，结果拖到这么晚才回来。

    「啊，MY　LORD！看你走得这么急，是要去哪里啊？」

    「哦~！」「哦~――！」「哦~哦~！」

    此时耳边传来恋与战士们的叫唤声，他们正在建造村民的房子。这些包着头巾的二头身小矮人――战士们正在搬运比自己的身体还要大的石材与木材，画面看起来非常离奇。别看他们个子小不隆咚，其实各个都是大力士，不管任何作业都能够进行得比人类还有效率。

    恋是身着和服的狐狸女孩，她正在对战士们发号施令。

    「恋，你不是说今天有派对吗？还说会准备美食？」

    「美食！啊，不过在那之前，可以先以MY　LORD的能力，帮小女子我拿一些石材过来吗？」

    「石材已经不够用啦？你们的速度真快耶。等一等哦。」

    我从开拓村取出建材用的石材，将其堆放到建筑预定地。我之前才刚拿来一些，但看来是我太小看这些人的建筑能力了。

    「有这么一大堆啊！有了这些石材后，还可以再盖两间房呢！」

    「那就交给你们。不过剩下的工作就留到明天，我们先去参加派对吧。」

    「好――！」「哦~哦~！」

    命令恋与战士们停止作业后，我带着这群人往山丘上的巨树走去。

    走在路上放眼往村子望去，农田、果园、放牧的家畜、好几栋简朴的房子，以及正在挖凿的水井――大家才来到这里三个月，就已经将村子打造得有模有样了。与原先未开发的模样相比，可说是超乎想象的进步呢。

    不过，我的目标是要把这里打造成一个国家，虽然目前还只是个总人口十四人的避世荒村就是了。

    「啊！大哥哥！我正要去叫你呢。差不多可以准备开始。」

    红发少女小枫手上抱着两个布娃娃，从山坡上跑下来。岛上的人口增加后，小枫也变得开朗许多。她刚开始被带到岛上时，那副闷闷不乐的模样实在让人担心。

    我们在半路与其他村民会合后，继续朝着我在巨树附近刚盖好的新房子前进。那栋房子是以石材堆叠而成的坚固二层楼房，村里的同伴尤莉坚持主张那不是房子，而是一座城堡，可是以规模来看，称作城堡也着实太勉强了。

    「凯，你怎么这么晚才来啊？你是主角，应该要最早来啊。」

    「抱歉，莎拉小姐。因为今天钓到不少鱼嘛。」

    我把手上的笼子交给身着围裙在会场进行准备工作的莎拉。莎拉是个拥有一对细长眼睛的妙龄美女，她来到岛上后，大部分时间都穿着围裙负责准备料理。

    「哦哦，今天真是大丰收耶。我这就去厨房处理这些鱼。」

    「主人、主人！」

    就在莎拉兴高采烈地拿着鱼离开时，阿碧丝与她擦肩而过朝我跑来。

    阿碧丝一如往常身着黑色洋装，她那飘逸的银发及头上的角甚是可爱，没想到今天连她也穿上了围裙，该不会――

    「这是……有人教我做的。你尝尝看？」

    「哦哦哦哦哦，阿碧丝做的料理！我当然要尝一尝！」

    阿碧丝端来的是西式欧姆蛋。放在木盘上的欧姆蛋虽形状扭曲，但散发着金黄色的光泽，看起来相当美味。我用筷子夹了一口，原来这是没有包料的原味欧姆蛋，内部还呈现浓稠的半熟状。

    我毫不犹豫地立刻将之送进口中，奶油的香气以及蛋与砂糖的甜味瞬间扩散到整个嘴里，味道非常温和。阿碧丝喜欢甜食，所以大概放了不少糖吧。

    「……味道如、如何？好吃吗？」

    「真是太令人惊讶了，完全不像是新手做的料理，超好吃的。」

    「太好了！」

    阿碧丝在胸前紧握拳头轻轻跳起，表现出喜悦之情。

    我真是感动到不行。阿碧丝的厨艺固然令人惊艳，但我万万没想到，居然有一天能够在这座岛上品尝到这么美味的欧姆蛋料理。

    欧姆蛋需要很多种材料，除了蛋以外，若是没有奶油及砂糖、牛奶，就无法做得好吃，平底锅也不可或缺，但这些全都是这座岛上过去没有的东西。

    大概是看到我吃了欧姆蛋后感到心满意足了吧，阿碧丝说也要让小枫尝尝看，于是便跑开了。砂糖也差不多快用完了，看来这阵子要找个时间出去补货才行。

    （话说回来，这次真的盖了一间气派的房子呢。）

    我眺望着刚完成的宅邸，虽然这都是借助开拓村的力量才完成的，但这栋石造建筑可说是不管盖在哪里都不会丢脸的房子。两层楼的建筑，客厅有暖炉，加上大手笔地使用木材，全部一共有八个房间。就现阶段来说，这栋房子的大小足以让全体国民居住。

    「我们的王城终于完成了。」

    不知何时来到身旁的尤莉感触良多地说道。

    「就是说啊。不过说是『王城』倒是夸张了点。」

    「重点不在规模，而是要把它当作王城看待。有了王城，这里就是一个国家……只要这么一想，大家就有动力继续努力了。」

    「原来是这样啊。」

    既然真正的公主尤莉都这么说了，大概就是这么回事吧。

    「好了，差不多都准备好了，今天的派对就正式开始。凯大人请坐到最好的位子，你可是我们的国王呢。」

    语毕，尤莉带着微笑牵起我的手。

    我根本不配称作国王吧――尽管心里如此认为，可是这个国家的确得依靠我的能力才能运作。如果没有我的话，恐怕连寒冬都无法度过。而且我们是直到最近才终于在岛上盖出一间体面的房子，做出像样的料理。

    没错，三个月前这里还只是未开发岛屿，只有一间小木屋。

    为何会在这样的地方开始打造国家呢？

    这全都要回溯到我的前世开始谈起――

第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 第一章

    话说，本人『凯・哈斯克巴纳』转生前是个日本人。

    既然自称转生，当然表示我有前世的记忆。

    我前世的名字是……现在提这些也无关紧要了吧。反正我当时是个生于日本、在日本成长，道地道地的日本人。

    只不过天生体弱多病，还不到二十岁就命丧黄泉了。

    我几乎没有朋友，不管在家里还是医院，我总是在打电玩。

    我喜欢打电玩，尤其热衷于「箱庭游戏」那种建构城市及村庄的养成模拟游戏，孜孜不倦地使其成长，最后打造出自己理想的城市。我时常躺在狭小病房的病床上，梦想着能住在那座理想的城市里，时而是一位镇长，时而化身为农家；有时成为开拓者，有时又变成冒险者。

    被宣告余命不长之后，我为了忘记现实，更是埋头于电玩当中。当时我已经放弃跟病魔战斗，除了玩电玩也没有其他想做的事情。

    我这副德性给父母添了不少麻烦。不，应该说除了添麻烦之外，我完全没有带给他们任何好处。我仿佛像是为了死亡而出生。

    我最后的记忆是……临终之际。父母的表情看起来像是解脱了一般。

    我说这些并没有要责怪谁，只是单纯描述前世的人生是这样子罢了。

    ――老实说，那一生还真是充满悔恨。

    如果能够再活一次，我一定要活得毫无遗憾――我在阖上眼的那一刻如此发誓，我一定要连这一生的份一起得到幸福。

    如此下定决心的我，来到这个世界最早的记忆，却是被冻到差点变冰棒。

    我是一名孤儿，和妹妹一起被遗弃在路边。将我们拾起的人正是我们现在的父亲，他是一名神官。我与妹妹的名字――凯跟露西亚，也是父亲替我们取的，两个名字都是源自有名的圣人。

    我和一起被救起的露西亚事实上并非亲兄妹，只不过刚好一起被丢弃在路边，这件事连父亲也不晓得。当然，露西亚也不是我这种转生者。

    总之，这是我梦寐以求的第二人生，而且还转生到健康的身体里。

    我决定要好好享受，淋漓尽致地活出在这个世界的人生。

    被救起的第一年，我的首要目标是学会这里的语言。不懂语言的话，就无法了解这个世界。

    于是我偷偷潜进成为我父亲的那名神官的书房里，随手抓起书就读（最初当然完全看不懂），然后一边做笔记一边学习语言。靠着拼命学习，只花一年的时间，我就几乎完全学会这个世界的语言了。

    学会语言后，父亲有时会带我上街，让我有机会接触到不同文化。

    于是我确定了，这个世界就是「异世界」。

    虽然一天的时间长度相同，星星的位置却完全不一样，这个星球有三颗卫星――也就是月亮。

    我所居住的城市，是大型国家「拉贝鲁达王国」的中坚都市，文明程度不算高，生活倒是挺方便的。这里没有电力及瓦斯，可是对生活并不会造成任何影响。

    这里不仅食物美味，而且可能是气候相对比较安定，即便是以树木、砖头及泥土建造的房子，住起来也意外地舒适。街上的人基本上都非常温厚，教育程度也算高。好像也有魔物存在，不过城市附近几乎看不到。

    若只是符合这些条件的话，与其说是「异世界」，顶多只能称得上是「地球以外的星球」。

    而构成异世界最重要的要素，也就是最令人惊讶的是――这个世界居然有魔法！

    这个世界的大气中，飘散着被称为「魔力」的神奇之物，将其作为力量使用的人，则被叫做「魔法使」。

    得知这件事后，我欣喜若狂，开始尝试进行魔法特训，可惜我和妹妹露西亚并没有使用魔力的能力。绝望之余，我都这把年纪了（精神年龄二十岁），还是忍不住流下两行眼泪，落得让两岁大的妹妹安慰我说「乖孩子别哭哦」的局面。

    老实说，我真的失望到了极点，不过办不到的事无法强求。据说魔力感应能力是天生的，没有这种能力的人绝对无法使用魔法。

    这样下去，我崭新的人生将会变得平淡无奇……

    在我抱着这种想法后又过了一阵子，我的左胸开始出现神奇的斑纹。

    我发现了在这个世界足以与魔法匹敌的「神的奇迹」――「圣印」。

    ――这是发生在我被救起后的第二年夏天的事。

    那天，我一如往常地帮妹妹洗澡，发现她的左胸出现了一个大大的斑纹，像是画到一半的图案一般歪歪斜斜的，十分显眼。

    我从书本吸收了这个世界的相关知识，因此立刻察觉到那是圣印。

    所谓的圣印，是这个世界的十三位神明中，某位神明授予个人『祝福』的证明。受到祝福的人，会从神明那里获得特殊能力，能够行使该项能力。这种能力非常局限，无法广泛应用，却能产生连魔法也办不到的奇迹。依据神明种类不同，所发现的能力也不一样。

    比如说，受到具有代表性的神明「疗愈之神」祝福后，所得到的能力有办法治疗伤势，这是擅长破坏的「魔法」所无法达成的奇迹。这种受到神明祝福的印记居然出现在妹妹身上，当然令人兴奋不已。

    我立刻察觉到妹妹身上的斑纹是圣印的征兆，来不及穿上衣服，便直接光着身体去叫父亲过来。而当时在父亲的告知下，我才知道自己身上也同样出现了「印记」。发现圣印的机率，一百人里面大概只有一人，而且是随机出现，与血统及性别无关，完全以偶然性选择。兄妹身上同时发现圣印，就机率上来说几乎是不可能的事，因此那一天，我与妹妹以及父亲三个人举办了小小的庆祝会。

    父亲的妻子在他领养我们之前就因病早逝，他没有再婚，收留了我们两兄妹，独自将我们扶养长大。父亲大喊着「这真是奇迹啊！」，用力紧抱我和妹妹，看起来兴奋不已。见到父亲如此开心，让我忍不住在心里向未曾照面的神明表达了感谢之意，感谢k授予了我这个「圣印」。

    拥有圣印的孩子，将在十二岁时于神殿接受祝福的仪式。接着，完成仪式之人，能以神官见习生的身份，在祭祀着主神法雷的法雷教神殿工作。神官的薪水优渥，如果我和妹妹都当上神官，就能够好好回报父亲了。

    更重要的是，收养我们的父亲也是「祝福者」，并身兼法雷教的神官，所以我和妹妹若能成为神官的话，可说是至高的孝行。

    就算不是如此，我本来也欠父亲一个救命之恩。

    像他这种大好人可能不在意这种事，但如果当初他没有收留我和妹妹，我们当时大概就已经死了吧。

    对我来说，这可是第一次孝顺父母呢。

    ……毕竟我在前世没有尽到任何孝心，人生就那么结束了。

    ◇◆◆◆◇

    接着，过了七年之后。

    我和妹妹终于十岁了。再过两年，我们就可以接受祝福的仪式，正式以神官见习生的身份工作。

    「还要再等两年啊……」

    我一个人在房里自言自语。

    妹妹去上学不在家，父亲一如往常去工作，而我没有上学，选择走上自学之路。对于正在经验第二人生的我来说，学校所教的内容实在太过简单，因此我决定退学。

    我原先考虑过以作弊的方式，利用地球的知识提高生活水准，可是这个世界并没有那么不文明，临时抱佛脚的知识无法改变什么。而且这里有魔法以及神明开外挂的「祝福」存在，有些方面反而比地球还先进。比如「疗愈之神」的祝福者，面对连现代医疗技术都还束手无策的『身体部位缺损』，都有办法将之复原。

    即便如此，我还是想当成练习作弊知识，试着为水井安装帮浦，但由于没有那么多钱铸造手压式帮浦，只好就此作罢。

    当然，这七年当中我不可能什么事都没做，反而过得相当充实。不管怎么样，最重要的就是有了这副健康的身体。我光是在山野中到处奔跑，就觉得很幸福了。妹妹露西亚也很可爱，教导她学习令我十分开心。

    只不过充实归充实，这种单调生活还是不免让人焦躁起来。

    「距离仪式还有两年……」

    好不容易来到异世界，这样耗下去真的没关系吗？老实说，我想再多尝试一些异世界才有办法得到的体验。

    我不自觉地看向自己的左胸，那里贴着遮盖圣印用的圣布。依据授予祝福的神明类型不同，圣印形状也不一样，目前是用圣布将其遮住。

    这块布将在两年后的仪式上由神官取下，事实上也只是单纯的「遮眼布」罢了。

    也就是说，并不会因为贴着圣布就无法得到祝福。

    「……那就来试试看好了。」

    我站起身，从书桌抽屉里拿出一张纸。

    「理论上应该行得通。再说，我连正确的年龄都不是很清楚，所以说不定会成功。」

    这张满是皱折的破旧纸张上，以日文记载着这个世界神明的名字。

    大概是在被父亲收留一年后的春天――

    就如字面意思，「小孩子的身体里住着大人」的我，为了获得这个世界的知识，每天都会偷偷翻阅家里的藏书。有一天，我在父亲的书架上找到一本位阶够高的神官才可以看的「记载着神明名字与圣印图案的书」，于是便用日文将大部分神明的名字抄写下来。

    但我只大概地写下了神明的名字。当时纯粹是为了学习之用，根本不知道自己将会成为「祝福者」，所以并没有抄写得很详细。没想到如今居然会派上用场。

    父亲察觉我在精神上异常早熟，因此在书房上了锁，所以我已经没办法再去察看那本记载神明名字的书了。

    「不过只要知道名字就行了。」

    我照着以日文写下的小抄，一一念出神明的名字。

    若身体浮现出圣印，接下来只要呼喊神明的名字，应该就可以接受祝福才对。

    我所知道的名字是莎露思、路克斯、美蒂娜、米斯、莱茵、雷比欧斯、莫鲁特、伊蝶亚、露莎莉、里斯米这十位神。

    主神法雷的祝福并不存在，不算在十三神之内，所以还差三位神明的名字。不知是机密到无法刊载在书本上，或者只是单纯世人不知道k们的名字呢？即便不知道所有神明的名字，有了这十个，应该也会中一个吧……

    既然这样，只能顺其自然了。接下来可以做的，只剩祈祷自己能透过祝福获得有用的能力。

    这十三神之中，最广为人知的三位神明与能力是『光之神路克斯』、『真实之神伊蝶亚』以及『疗愈之神美蒂娜』。对神殿来说，这三位神明也是最有名、最受欢迎的神o。只不过路克斯的能力是让祝福者自身发光，还有发出光球这种有点普通的能力，父亲正是k的祝福者。若没有前世的知识，我可能会打从心底觉得很厉害，可是与疗愈之神的能力相比，仍是略逊一筹。

    至于其他十神的「能力」，则是受到神殿严加保密，到现在仍是团谜。

    「总之我先来试试吧。如今再怎么慌张也没用，我属于哪个神明早已经决定好了。」

    答案就在胸部的圣印上。

    于是我开始一个人做起自助的祝福仪式。虽说是仪式，其实只是呼喊神明的名字罢了。

    ――――接着，过了十五分钟。

    「……完全不行。什么反应都没有……自助仪式失败了。」

    我尝试呼喊了小抄上所有神明的名字，但没有出现任何反应。

    试着把手放在圣印上呼喊，也尝试以祈祷的姿势呼喊，还是没有发生任何变化。

    难不成光是知道神明的名字并没有用？

    莫非隆重的祝福仪式有它的意义？

    或者说，其实我的祝福是来自……没有抄写到的那三位神明？

    「看来我只能乖乖地再等两年了吗……」

    话虽如此，两年的时间还真漫长。我想赶快接受祝福，把时间运用在练习技能上。我没办法使用魔法，所以想把时间花在异世界才有的体验。虽然我也有持续慢跑及健身，但光是从事这些活动，总觉得很浪费时间。

    我仍然不死心，决定让妹妹露西亚也来呼喊神明的名字看看。

    在尚未贴上圣布、印记的形状还没有很明显的时期，我曾看过露西亚的圣印，我记得我们两个圣印的形状不一样。

    如果露西亚是得到这十位已知神明的祝福，也许仪式就能成功了。

    「可是爸爸说在举行仪式前，不可以呼喊神明的名字耶？」

    「是这样没错啦，但是小露你应该也想知道自己是受到哪位神明的祝福吧？」

    「嗯，小露想知道！可是小露不晓得神明的名字，好像不是路克斯呢。」

    露西亚一心想要成为光之神「路克斯」的祝福者，所以大概曾经偷偷喊过k的名字吧。话说回来，都是「只要呼喊神明的名字就好」这个制度本身太简单，所以不小心在进行仪式前就受到祝福可说是家常便饭。当然啦，这种情形只限于名字广为人知的那几位神明。

    「要不然……就来试试看哥哥知道的神明好了。」

    「嗯！小露想要呼喊神明看看！」

    明明很会念书，个性却天真无邪的妹妹，很有精神地点头回应。

    于是我让她一一呼喊神明的名字，念到第三位神明时就中奖了。结果可说非常成功。

    原来露西亚是真实之神『伊蝶亚』的祝福者啊。

    露西亚呼喊了伊蝶亚的名字后，左胸的圣印瞬间发光，脑中还能听到「神明的声音」。

    「哇、哇――？感觉没有什么特别的变化，这样子小露就变成祝福者了吗？」

    「大概吧。你有办法使用技能吗？」

    祝福者可以使用神明赐予的「固有能力」。

    真实之神『伊蝶亚』的祝福者，可以得到看穿真相的能力。

    这个能力感觉有点可怕，不过以「不会受骗上当」这一点来说，对于少根筋的妹妹说不定是个很好的能力呢。至少不用担心她会被坏男人骗。

    「小露只要对着哥哥使用技能就行了吗？」

    「咦？啊啊……是啊。」

    既然露西亚成功获得祝福，就表示我的做法并没有错。

    凭伊蝶亚的能力，搞不好能够看穿我所属的神明名字。

    「哥哥的神明不晓得叫什么名字，如果你能看到的话就太好了。」

    「不晓得会不会成功，总之小露来试试看！」

    露西亚握紧拳头，挺起胸膛。

    关于能力的使用方法，她说听到神明的声音时就会自然晓得了。

    听起来很不可思议，不过祝福本身就是件非常神奇的事情。倒不如说，因为我原本是地球人，才会去思考「所谓的神明到底是什么？」这种事情吧。

    露西亚握住我的手，闭上眼睛。这好像是她使用技能的方式。

    「好，那小露要开始～『真实之眼』！」

    露西亚的左胸发出淡淡的光芒。发动技能时，圣印会像这样微微地发亮。

    使用技能时必须喊出技能的名字，还真是有点丢脸耶。不，这也是因为我原本是地球人，才会有这种想法吧。

    「哦、哦哦～……！小露看到了、看到了！祝福哥哥的神明，k的名字是……『阿米』！」

    果然是没听过的神明。没有记载在书本上，就表示k是非常机密的神明，要不就是单纯被人遗忘的小咖吧？现在还不知k是属于哪一种，总之这下终于可以接受祝福了。

    「如何？小露是不是很厉害？」

    妹妹张开眼睛后，以得意的表情说道。

    「嗯嗯。小露真的很了不起呢。」

    「嘿嘿嘿～&#9834;」

    我轻抚她的头后，她立刻像只猫一样开心地眯起眼睛。

    露西亚以为我是她的亲哥哥，总是与我非常亲昵。

    话说回来，真实之神是吧――对了……

    「我、我说露西亚，你的那个伊蝶亚的能力，能够知道对方多少情报？」

    「嗯――关于这点，哥哥的情报，小露并没有得知太多。虽然知道了神明的名字，但其余都乱七八糟的，看得不是很清楚。是不是还没上手的关系啊？」

    「这、这样啊，也许需要练习吧。」

    真是好险。原本担心被她看穿我的真实身份或是父亲是养父的事实，不过从她的反应来看，并不像在说谎。

    可能因为我是转生者的关系，她才看不到，我对神明的能力也不是很了解就是了。不管怎么说，总有一天她必须面对这些事实，在那之前，只要禁止她对家人使用这个技能，应该就不会有问题了吧。

    好了，那么我也来试着进行仪式看看吧。

    名为「阿米」、连书本都没有记载的小咖神明，能力实在不怎么让人期待，不过全看使用者怎么运用就是了。毕竟身为转生者这点，原本就已经有很大的优势了。不管是什么样的能力，都应该可以成为我在这个世界生存的强大助力。

    于是我便呼喊自己的神明之名，正式成为了阿米的祝福者。

    此时，我与露西亚还只有十岁，比原本可以参加仪式的年龄还要早两岁。

    要是被发现就糟了，所以这件事成了我们两人之间的秘密。

    ◇◆◆◆◇

    『掌中开拓村』。

    这就是我的技能名称。

    我呼喊了『阿米』之名，由此得到了祝福。接着脑内突然传来庄严的女声，技能的名称深深地烙印在灵魂上，同时我也得知了这是什么样的能力。

    这是可以从零开始开拓、养成，打造专属于自己的村子的一种………从来没有听过的能力。不知是转生者的身份起了奇怪的作用，还是因为阿米本身就是异世界转生者专用的神明，所以才鲜为人知呢？

    我想着这些无聊的事情，独自在房里发动了这个技能。

    「好……那就来吧！掌中开拓村！」

    在我喊出技能名称后，一瞬间――正如字面所述，一切都发生在短短的刹那之间。

    眼前的风景已不是熟悉的儿童房，而是变成完全不同的世界。

    太阳高挂在天上，放眼望去晴空万里，还有一片看不到尽头的大草原。

    除了稍远处可以看见简朴的栅栏以外，什么东西都没有。我正处在一个直到地平线那一端都没有任何东西的世界里。

    这里名符其实是「我的（手掌心里的）开拓村」，我可以自由地开拓这片广大的土地。

    （难不成这就是个人专属的能力……？这未免太奇幻了吧……）

    不管是日照温度，还是空气中飘散的微微草香，都逼真到跟「真的」一样。

    在我小时候，曾经请身为光之神路克斯祝福者的父亲展现他的技能给我看，那是能够从掌心生出光球，以及让身体像灯饰一样发光的能力。

    见到这个能力，我的感想是「还真是有够普通耶……」，一点都不感到羡慕。这全是因为对现代日本人来说，「光」这种东西实在是过于普遍之故；然而对这个世界而言，其实是非常可贵的能力――

    与其相比，我的能力则是……虽然不晓得能够发挥什么效用，总之就规模来说非常惊人。对于正在经历第二人生的我来说，也是只能用奇迹来形容的特异功能。

    （不过这里还真是什么都没有耶……嗯？）

    我一边想着这里空无一物，一边往四周看去，随即发现我的身后有个立牌。

    从像是塑胶制品的色泽看来，只有这个立牌做得不是很逼真――

    「这不会是3DCG吧？」

    我随手往立牌一摸，手便直接从中穿透过去了，就像是SF电影里出现的全息图像般，无法触摸到实体。就只有这个部分设计得特别像电玩。

    「什么什么――？」

    我看着立牌上的文字。

    ――――――――――――――――――――――

    ☆☆☆　欢迎来到掌中开拓村！　☆☆☆

    这片全新的土地可以随你自由配置调整！

    有什么好主意，或是手边有什么，就全都拿来试试看吧！

    目前的等级为0。

    村子没有名称。开拓度为『荒地』。

    NEXT　LEVEL：达成「初次的收成」

    ――――――――――――――――――――――

    立牌以日语写着这些文字。

    「真的假的，这完全就是电玩游戏嘛……」

    前世的我很喜欢玩这种打造村子及城市的箱庭游戏，现在完全就跟那时候的感觉一样。

    「与其说像游戏，我看根本就是吧？」

    这片土地……也就是『掌中开拓村』，只要不断进行开拓，就会逐渐发展成一个村子。上面写着等级0――居然不是从等级1开始啊！我心里虽然浮现这个想法，但别说是村子了，现在根本还是一块完全未开发的荒地呢。

    总之，达成条件后，等级应该就会上升。

    打造村庄――虽然是个奇怪的能力，不过最基本的规则（只有像是游戏说明书程度般的内容）不知不觉间已经刻在脑海里了。妹妹在使用能力时也说过「不知为何就是知道」，也许神的恩宠〈解放〉就是这样吧。

    所谓专属于自己的开拓村，就表示我可以随心所欲地开发它。也就是说我所做的事情、我所带进来的东西会影响这个开拓村的发展吧。

    目前还不清楚可以发展到什么程度，总之先从能做的做起吧。

    「……话虽如此，我该从何处开始着手呢？」

    若我不是一名转生者，而只是一名单纯的十岁小孩，遇到这种状况一定会举双手投降吧。不，其实我也只有一点点前世的知识而已，并没有实际开拓村子的经验。毕竟我只是一名（体弱多病的）学生罢了。

    （反正距离以神官见习生的身份工作还有两年的时间，我就慢慢打造吧。）

    我立刻着手进行村子的开拓作业。

    说来说去，好不容易才有这种像是转生到异世界的发展，我可是兴奋又期待呢。

    目前的首要目标就是达成「初次的收成」！

    话虽如此，「村子」现在还只是一片荒地，就连可以拿来进行开拓的东西都没有。为了把道具带来这里，于是我先返家一趟。

    这个地方只有被栅栏圈起来的范围算是『开拓村』，来到栅栏外面后，技能就会解除，回到现实世界。由于我是连同肉体一起进入这个技能的世界里，所以从旁人看起来，我就像是「突然出现」或是「突然消失」一样，因此必须注意使用的场所。

    走到村子外头，解除能力回到自己的房间后，我把存钱筒里为了将来所存的零用钱全部拿出来。

    我直奔街上的道具店，买了一支铁制锄头。

    在这个世界里，铁还算是颇为高级的物品，光是这支锄头，就几乎把我的积蓄花光了，不过这是开垦的必要工具，所以也是没办法的事。反正随着村子的开拓，也许将来可以得到铁，算是早期投资就是了。

    我拿着这支锄头再次发动技能，往开拓村移动。

    只要拿着想要一起带过去的物品（正确来说是「触摸」该物品）并使用技能，不管是道具还是什么，通通都可以带到『开拓村』里。

    好了，那就开始一个人的开拓作业吧！

    「喝！哟！嘿！」

    插图p037

    我挥着锄头开辟田地。

    开拓……听到这个词，第一印象就是总之得栽培些什么。

    就算不这么想，立牌上也早已写着「NEXT　LEVEL：达成『初次的收成』」。我可以把这句话看作是开拓的方针吧。

    这可是好不容易才得到的能力，既然等级会提升的话，怎能不努力试一下呢。

    「呼！喝！这土还挺好翻的嘛！」

    开拓村的土质松软，即使是十岁小孩也能轻易耕地。

    我把以剩下的零用钱买来的地瓜块根种下去并撒水。水是从家里以水桶装过来的，要是每次都得这样装水过来也挺麻烦，而且也很可能会被别人看到。如果这里有河川就好了，可是放眼望去全是草原，别说小河了，连个生物的气息都没有。

    「这里也未免太空旷了吧……」

    为了成功达成初次的收成，要我辟田耕作是无所谓，然而光只有田地，根本无法称作是个村子吧？现在除了草与栅栏以外，真的什么都没有。

    那么构成村子的要素是什么呢？依据脑内说明书的解释，我所搬运过来的物品，将会对『村子』里的世界造成影响。

    比如说，搬运大量的雪过来，这里就会变成雪世界；搬运大量的沙子过来，就会成为沙漠的世界。植被也是，带进来种植的植物会在这里繁殖。基本上，如果不打造出适合人类居住的环境，就无法指望会有多大的发展。

    总之，不做太极端的事，只要打造成自己想居住的世界，应该就没问题了吧。

    为此需要不少东西，但也无法全部都从外部带进来。有很多东西是我所居住的城市没有的，更重要的是我没有钱。话虽如此，我还是在能够做到的范围内试试看。

    这一天，我只开垦出了一个家庭菜园大小的田地，种下屈指可数的地瓜块根，便完成了这一天的作业。

    应该说，只要过了两小时左右，就会被迫踢出村子，回到原本的场所。进去村子的次数没有限制，不过一天当中可以留在那里的时间则有规定。

    村子的等级提升后，滞留的时间应该也会增长，就现阶段来说，还是想想如何在有限时间内有效率地进行作业比较好吧。

    隔天，我为了寻找带去『开拓村』的东西，扛着锄头来到城外。

    开拓村那边，在耕完地、种好地瓜之后就没有其他事情可做。加上我的零用钱也花完了，除了洒洒水之外根本没什么可以做的事。

    我所居住的城市在拉贝鲁达王国算是屈指可数的都市，但完全称不上是大都会，从镇上出来步行一会儿，便能见到四处仍然保留着大自然的风貌。

    听说这个世界上有满多魔物……也就是怪兽，不过像我们这样的都市附近并不会有魔物出没，所以我到现在还没有亲眼看过。

    （那么接下来，我就随处走走看看吧。）

    我走进没有人烟的森林里，找到可以当作木材使用的树种幼树后，便将其挖起来移植到开拓村。木材可以做多种用途使用，应该可以成为打造村子的基本资材。

    石材也很重要。这座城市附近有采石场，我不是很了解石头的种类，不过那里采出的是容易加工的白色石头。我与采石场交涉后，分得了一点石材，悄悄地将其搬运到开拓村。石材原本应该无法免费获得，看来他们对十岁小孩特别照顾呢。由于只要轻轻触碰就能够搬运，凭我这小孩子的力量也不成问题。

    村子里也需要优质的泥土吧。我把用锄头翻起的泥土全部运送到村里，打算连土里的微生物也一起移植过去。我记得曾听过腐植土具有丰富养分，是很好的肥料来源。

    接着只要看到野草及野花，我也全都带到村子里。这里不愧是丰富的大自然，连野莓也一下子就找到了。

    「还有……啊啊，还有这个！」

    几片小叶子集合在一起看起来像手掌一般，非常具有特色――这是麻。

    在现代的日本无法想象，不过在这个世界随处都长着类似麻的植物，并将其运用在生活上。

    「没想到我居然会开始栽培这种植物啊……」

    麻这种植物纤维能织成布，也能制成绳索，而且种子能够食用，我记得还可以拿来榨油。关于麻药方面的效果我不是很清楚，不过以实用度来说，一定要把它带走。

    我在新发现的这片簇生地拔取了几十株麻之后，将它移植到「开拓村」里。

    这些作业都很费时费力，因此我试着找妹妹露西亚一起来帮忙，不过果然不出所料，妹妹没办法进入「开拓村」。物品以及小虫子之类的可以带进村子里，但人类似乎就没有办法进去了。

    因此所有的工作都只能靠自己一个人进行。

    此时我真的打从心底觉得，好在自己闲暇时间有锻炼身体。

    在避人耳目之下，我就这样反复进行了几十天的作业。

    搬运过去的东西，直接成为形成『开拓村』的要素，看着村子一点一滴有所变化，让我相当开心。

    从旁人看来，我的行为简直就是个怪人，幸好我的外表是一名孩子。如果我是大人的话，一定会被当成可疑人物吧。

    同时我也非常庆幸我没有去上学，以致有很多时间可以运用。

    我几乎每天都到外头寻找素材，再运到村子里埋头于配置的作业。在村子里可以自由移动物品，因此可以像在游戏里个人化一般配置田地及石头等等。

    结果村子的外观以非常快的速度出现了变化。不知道是时间的流速不一样，还是村子的性质之故。一开始这片土地放眼望去全是草原，如今植被慢慢地丰富了起来，就这点来说，与其说是建造村子的游戏，反而比较像是在开拓外星球呢。

    「嗯，与之前相比，完全变了一个样呢！」

    就在我勤奋地持续开拓了一年后，原本的开拓村只是一片空无一物的大地，现在已经有了田地及野生植物，成长到「接下来可以打造村子」的程度了。

    立牌上的标示，也在这一年之后有了些许变化。

    ――――――――――――――――――――――

    ☆☆☆　离开拓地只差一点点！　☆☆☆

    已经渐渐接近适合人居住的土地了！

    距离开拓村只差一步了！加油吧！

    目前的等级为0。

    村子没有名称。开拓度为『未开发土地』。

    NEXT　LEVEL：达成「初次的收成」

    ――――――――――――――――――――――

    随着开拓进行，栅栏也一点一点地往外扩展，同时，我能够滞留的时间也变长了。这算是有点明显又不是很明显的成长。

    等到等级提升后，也许会有更显著的变化吧。

    「……还真是令人惊讶呢。」

    我忍不住自言自语了起来。

    我在村子里……也就是栅栏内种植树木、搬运石头进来，结果这些树慢慢地蔓延到村子外头，不知不觉间，原本放眼望去全是草原的『村外』，已经有一部分变成植被丰富的森林了。此时我才终于理解，脑内说明书所提到「自己搬运进来的东西将会对『村子』的世界造成影响」这句话是什么意思了。

    其中让我感到惊讶又开心的是村里出现河川了。

    一开始我只是凿了凿土，想知道土壤里面有多少水气，但是向下凿了五十公分，也只挖到湿润的土壤而已。我花了好几天的时间凿出一条沟渠，希望它能够变成一条河，然而光是这种程度根本无法成为河川。

    转捩点发生在最初的地瓜块根完全无法生根，全都功亏一篑的那时。我才注意到最根本的问题――

    （这个世界不会下雨。）

    没有雨，就不会有河川存在，植物也很难生长。这是理所当然的事。

    即便如此，我所能做的，也只有自古流传下来的乞雨仪式了。应该说，除此之外我也不晓得该做什么。

    我跑到城外的河滩捡拾大量的漂流木，将其全部运到『开拓村』，然后放火燃烧。燃烧的烟会召来雨水，虽然不知科学上是否有根据，也只好放手一搏了。

    没想到这个方法居然成功了。过了一会儿，村里降下了雨水。

    接着一个星期之后，村里出现了河川，我忍不住高兴地跳了起来。

    不过河水是肮脏的咖啡色。为了不让河水混浊，我又从河滩搬运了大量的石头散布在河里，一星期后就变成清澈的河水了。

    像这样一边看着变化，一边打造村子，真的非常有趣。

    我原以为自己遇到了小咖神明，不过现在可以确定，我得到的是最棒的能力。真是太感谢阿米了。

    ◇◆◆◆◇

    「差不多可以进行第一次的收成了吧。」

    开拓至今差不多过了一年。

    村里所种的地瓜，终于快要可以第一次收成了。

    其实它们也没什么特别的，只是很普通的地瓜，但可以肯定，这是开拓村的一大跃进。如果能够持续收成的话，至少在饥荒时可以发挥超群的威力。虽然不确定是否会发生这种危机，不过这里并非文明十分发达的世界，与前世比起来，战争并非遥不可及的事。

    因此光是有食物就应该感到幸福了。

    ……之后又过了几天，终于来到收成的时刻。

    「那我就来挖挖看吧……希望地瓜长得不错。」

    地瓜的收成品质令人在意，可是只要收成之后，等级应该就会提升。

    我用手翻土，小心翼翼地收成地瓜。

    ［　恭喜！达成「初次的收成」了！　〕

    ［　恭喜！掌中开拓村的等级提升到1了！　〕

    ［　恭喜！你的村子的开拓度已晋级到『开拓地』了！　〕

    此时，我脑中响起这些声音。

    同时间，包围村子的栅栏也以飞快的速度往外推移了数十公尺。

    我赶紧看向立牌确认――

    ――――――――――――――――――――――

    ☆☆☆　掌中开拓村　☆☆☆

    开拓才刚开始进行。

    接下来会变成什么样的村子，完全掌控在你的手里！

    目前的等级为1。

    村子没有名称。开拓度为『开拓地』。

    NEXT　LEVEL：达成「总人口十人」

    ――――――――――――――――――――――

    「呜哦哦哦哦哦哦！等级提升了！」

    终于变成开拓地了！不过话说回来，现在这样还不算是村子啊……！

    但知道自己所做的努力没有白费，让我得到很大的成就感。

    接下来的目标是让总人口成长到十个人。至于该如何增加人口，还是团谜就是了――

    （管他的，总之先尝尝地瓜再说吧。）

    与其去烦恼想也想不通的事，还不如先确认一下，在这个能力世界里栽培的地瓜是否真的可以食用、尝起来的味道如何。

    「地――瓜&#9834;地――瓜&#9834;用落叶来烤地瓜&#9834;」

    正当我在开拓村里收集木柴，哼着歌、烤着刚收成的地瓜时，突然出现了变化。说是变化也许有点语病，总之发生了不得了的事。

    开拓村里有人出现了。

    「哇啊，闻起来好香哦！可以分给我一个吗？」

    不知从哪里出现一名尖耳的金发美少女，精力充沛地跑来跟我讨地瓜。

    她说的是日语，真是令人怀念啊。

    我在惊愕之余，默默地把烤地瓜递给少女。她一边喊烫一边将地瓜在手中搁置了一会儿后，便把地瓜剥成两半大口大口吃了起来。我只能继续无言又傻眼地看着这一幕……不过这女孩吃得还真津津有味耶。

    「好好吃哦！嗯――我第一次吃到这么美味的东西。」

    只不过是普通的烤地瓜罢了，她给的评价也太高了吧。

    「还有很多哦，尽量吃别客气。」

    「啊？真的吗？那我就不客气！」

    少女抖动着长长的竹叶型耳朵，大口咬下第二条地瓜。

    （她应该是精灵……吧……）

    我对少女的外型特征有印象。感觉跟生前玩过的游戏以及漫画里出现的「精灵」种族特征一致。

    这里既然名为开拓村，那么可想而知总有一天一定会有村民出现，居然会有这么可爱的女生登场，还真是出乎我的意料呢。感觉好开心哦，而且听到怀念的日语让我好感动。

    等到少女吃完地瓜后，我便开口问她：

    「你是谁？是从哪里来的？」

    别看我问得这么直接，事实上，我的心里一直有「这里到底是哪里啊？」的疑问。「这个能力世界到底存在于哪里」本身是团谜，就连栅栏的另一侧也无法过去。

    「我的名字是艾内尔！我是来自于你――凯啊！爸爸！」　

    「啊？」

    「这里可是名符其实专属于你的世界呢。我是为了协助你开拓，而从你自身所生出来的村子管理人。」

    没想到她居然是我的脑内朋友。话说回来，我的确是觉得一个人务农很辛苦，也曾经多次发牢骚说没办法一个人包办所有的事……

    「从今以后，将由我来替你管理村子！你只要从外面的世界把很多东西带进来，我就会主动帮你完成后续的作业！总之，目前需要的是食物的种子，可以的话，尽量选好吃一点的食物哦！」

    艾内尔一边大口吃着第三条地瓜，一边说道。

    「还有就是……凯，这个给你。」

    艾内尔递给我一个小布包。

    「这是什么？」

    「你打开来看看。这是创造的种子，是将神的力量具体化的种子。现在只能生产出一颗，但是这个能力……也就是开拓村继续成长，就能够再生产出种子。这下你应该有动力继续努力了吧？」

    插图p049

    创造的种子――我又得到不得了的东西了呢。

    这大概是开拓村升级到等级1的奖励吧。

    「这是什么种子啊？」

    「我也不晓得。大概会长出对你而言很需要的东西吧。」

    「这样啊。」

    于是我便把「创造的种子」拿来种在开拓村里，但是经过了数周还是没有发芽。我询问了艾内尔，她说那颗种子是要拿去现实世界种的。

    可是我总不能随随便便地，就把不知道会长出生什么的种子拿去乱种（我们家没有庭院），所以最后还是决定将它交给艾内尔保管。我目前并没有遇到什么困难，而且等到接受正式的祝福仪式，有了收入之后，就可以购买自己的土地了。到时候就能想种什么就种什么。

    自从艾内尔出现后，村民也开始逐渐增加。

    与其说是村民，那些人比较像是不知从哪里来的开拓者。他们的服装简陋，外表看起来像原始人一样。我透过艾内尔，将最基本的生活知识教导给那些村民，尽可能地补充不足之物。

    村民们将树砍下（没有金属所以只能用石器砍！），建造简陋的小木屋，然后开始开垦田地。农事忙完之后，便将土烘干，制成像是原始的砖块，拿来补强房子。不知是不是因为我之前大量种植的关系，那些麻已经完全能够自己生长，村民们利用这些麻的纤维制作绳子以及布料。这些村民比我想象中还具有生存能力。

    他们吃的食物都是地瓜。虽然也会去采野莓来吃，不过主食仍是地瓜。应该说，现在能成功「收成」的食材只有地瓜，所以才会变成「以地瓜为主食的村子」吧。

    由于村民不断地开垦新的田地，所以村里变得全是地瓜田。

    只有地瓜能吃也未免太可怜了，于是我用零用钱买了一袋鹰嘴豆，将它交给艾内尔。想必再过一阵子，村民也会开始栽培这种豆子吧。

    我也把河里抓到的活虾及小鱼交给艾内尔，所以不久之后，它们应该也会化作料理出现在村民的餐桌上。

    隔了一段时间，村民开始穿起麻布衣，麻种籽也拿来作为配菜使用。同时，栽种麻的田地也增加了。

    听艾内尔说，不用将全部的事情告诉村民，他们也会自己利用村里现有的物品生活。因此村子基本上会借由村民及艾内尔的力量自动进行开拓，而依据我所带去的物品与知识，村子也会跟着成长和变化。

    村子的成长让我感到开心不已。村民虽然没办法看到我，不过我还是以村长自居，并在村里散步，结果又有了新发现。

    我发现又有新的村民增加，而且村民的衣服进步到上面绣有漂亮的刺绣或是图案，另外还有些村民开始尝试栽种野莓等等作物，看起来就像真的活在这里一样。

    事实上，细节的部分应该都被省略了吧。这里从没发生过天灾，也没有疫病，农田也可以收成同样的作物无数次。这种游戏里才会有的能力，在这时候还真好用呢。

    就这样一天过一天，村子也顺利地提升了好几个等级。就在开拓村终于发展到像个村子的样子时――

    接受真正祝福仪式的时刻终于到来了。

    自从十岁时偷偷获得祝福之后，已经过了两年的时间。

    ◇◆◆◆◇

    「哥哥，如何？好看吗？小露有没有很完美？」

    「哦哦，很可爱哦。这下可真的要担心一些坏虫子飞来了呢。」

    「嘿嘿嘿～小露也很喜欢虫子哦！」

    「那还真是伤脑筋啊，我和爸爸可是会哭的呢。」

    仪式当天，我和露西亚换上平常不会穿的高级服饰，在父亲的带领下，来到城里最大的神殿。

    镇上有好几座神殿，而我们的父亲并非在这座神殿工作。当然，父亲并不会参加仪式，他顶多只是观礼人，或者可以说是陪同参加的家长罢了。

    妹妹因得以穿上平时无法穿的可爱服饰，兴奋不已。

    「等仪式结束后，我们就可以成为神官见习生了。可是……真的没问题吗？」

    「嗯，应该不会有问题啦。」

    大概是因为我和露西亚已经擅自取得祝福的关系，只见她的脸上露出些许不安。于是我便对她说「如果被发现了，就笑笑地装傻带过」来让她安心。实际上，真的就只是呼喊一下神明的名字就能够获得祝福，门槛可说相当低，应该不至于因此遭到责骂……才对。更别说露西亚是众人皆知其名的伊蝶亚神的祝福者，要找理由蒙混过去应该很容易吧。

    祝福仪式的内容非常简单。

    将该年度满十二岁又具有「圣印」的孩子聚在一起，由神官一一确认身上的圣印，并喊出该神明的名字，孩子则是跟着复诵神明的名字，然后获得神明的祝福――就是这样的流程。

    虽然这个仪式一年只举办一次，但气氛并没有想象中那么严肃。仪式之间可以随意交谈，有些家长还会在场上喧闹等等，其实还满自由的。

    只不过神明的名字本身是机密，因此仪式是一个人一个人被分别带到房间里举行。我坐在神殿的长椅上，坐立难安地等待叫唤。

    就算了解整个流程，面临这种场面还是会不自觉地紧张起来。

    「凯・哈斯克巴纳。请进。」

    一名中老年的神官叫唤我的名字。

    「那我进去。」

    「这么说下一个一定就是我了。要是被骂了，哥哥你就连小露的份一起挨骂吧。」

    「也是啦，事实上也是我教唆你这么做的……所以我会连你的份一起挨骂的。」

    我和露西亚交谈完，便从位子上站起来。

    进到房间后，只见拿着书本的高阶神官站在房间中央，另外不知是不是见证人，靠墙的椅子上坐着两名装扮奇特的男子。他们穿得一身黑，还用头巾把整张脸盖住。可以肯定他们一定是神殿的相关人士，不过我从来没有见过这些人。

    「那么，将圣布取下吧。」

    神官把手罩在长年贴在我胸前的那块圣布上，唱诵了简短的咒语。圣布随即发出微薄的光芒，然后轻轻地落到了地上。

    经过将近十年的岁月，圣布罩住的左胸已清楚浮现出圣印。那是个左右对称的图案，看起来非常帅气。

    （哦，原来是这个形状啊。）

    神官眼睛眨也不眨地一直盯着我的圣印看。

    我感到有点难为情。就算不用这么仔细看，也应该看得很清楚吧？

    还是说，从圣印可以看出我已经先行获得祝福了？

    我开始在脑中演练该如何蒙混过去――不过神官的反应实在太不寻常了。

    「……有什么问题吗？神官大人？」

    神官反复确认我的印记，并且不断地翻阅手上的书本。该不会阿米是个连负责举行仪式的神官都不认识的神明吧？

    话说回来，为什么不替举行仪式的神官配置一名「真实之神伊蝶亚」的祝福者呢？就连妹妹都能看穿我所属的神明是谁，这么做比较实际吧。

    （……总觉得有不祥的预感。祝福仪式原本应该只是形式上的流程――）

    神官以慌张的神情重复确认了好几次书本，额头上还渗出了冷汗。

    此时，坐在墙边待命的蒙面黑衣人站了起来。

    穿得一身黑的他们，宛如身穿丧服一般，感觉原本就不该出现在正如字面所述的「值得祝福的仪式之日」。

    ――没错，他们原本是无需出现的。

    除非发生了特殊状况。

    我的背脊窜起一股寒意。

    黑衣人拍了拍神官的肩膀。此时我听到一脸困惑的神官轻喃了一声「审问官大人……」。审问官……难不成是所谓的异端审问官……？

    审问官毫不客气地把神官推到一旁，仔细确认了我身上的圣印――

    随即只呢喃了一句「邪神……」。

    不祥的预感通常都会成真。

    我被不容分说地抓了起来，从与进来时不同的门带到外面去，接着被用力推上在外头待命的黑色马车，连跟家人道别的机会都没有，就这样唐突地遭人丢上停靠在港口的大型船只上。

    接着我的手脚遭到捆绑，双眼被蒙蔽，嘴巴也被塞住，在一头雾水的情况下，被关到了狭小的船舱里。除了祝福者每天会来房里施展一次缓和饥饿的技能外，并没有其他人出现。

    （到底发生了什么事啊？）

    我脑中一直回荡着异端审问官嘟囔的那一句「邪神」，以及就连举行仪式的高阶神官都不晓得「阿米」的这个事实。现在我就像是遭到猎杀女巫行动迫害的对象一样――这样的想法当然是经过逻辑推论出来的。

    （难不成我会被杀掉……？）

    我才想说祝福仪式很简单而老神在在，没想到居然变成这种状况。

    在嘴巴被塞住的状态下，我没有办法使用技能。技能必须喊出名称才能发动。若没有技能，我就只是个普通的孩子。

    就这样，束手无策地被关了好几天还是好几个星期之后――

    我终于久违地获得解放，得以从舱房离开。

    船外是一个原始到不行的小岛。

    现在船只停泊的地方勉强称得上是个码头，但从腐朽的程度来看，大概已经被闲置几十年了吧。

    无人岛。正确来说是「看起来完全就是个无人岛」的小岛。

    异端审问官不发一语地用棍棒轻轻戳着我，催促我下船，接着那艘船就这样把我一个人留在岛上，毫不犹豫地……正确来说是焦急地出港扬长而去。

    （真的假的……这样的发展是怎样啊……）

    完全没有任何准备，一切发生得如此突然。

    我的第二人生，突然就样迎来了难关。

    就连身为游戏达人的我，也万万没有想到居然会有「无人岛存活篇」的登场……

    插图p058

第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 第二章

    「话说，我还是第一次来到这个世界的海滩呢！」

    踩在沙沙作响又柔软的沙子上，我强行打起精神，并说出感想。

    由于我在前世是个体弱多病的少年，几乎没有到海边玩的经验。我独占着这片无人的海滩。如果是为了休闲娱乐而来的话……不，不管怎么说都未免太孤独了。

    没想到异世界的生活好不容易才上了轨道，现在居然被流放到岛上。

    「……这下该怎么办才好啊？」

    我还无法理解这一切到底是怎么回事，不过一直这样下去也不是办法。

    就目前的视线范围来看，这座孤岛位于十几公尺高的悬崖峭壁上，下方则是一片汪洋大海，附近除了这片沙滩外，似乎没有其他出入口。从沙滩往内不远处是一片原始森林，看起来就像是野生王国一样。只是从船舶停靠的地方看来，像是很久以前被弃置不用的港口，这里以前大概有人居住吧。

    没有人烟的绝海孤岛――我被遗弃在这种地方。

    「怎么办……这下……该怎么办才好？快想想办法啊我……」

    一想到严酷的未来，我的双脚不由得颤抖起来。

    虽说这是我的第二人生，也不表示我在前世有度过难关的经验。在这个无法期待有人前来相救的状况下，我大概一下子就会死在路边了吧。

    总之得先确保粮食……不，应该先找一个能够遮风避雨的地方吧。还是应该趁有体力时，制作木筏逃出这座岛呢？……不不不，那样只会漂流在海上迎接死亡罢了。我根本不晓得我从哪里过来，也不知道这座岛究竟位于何处……

    就在我用快要烧坏的脑袋思考这些事时，「咕噜噜噜……」耳边突然传来如地面震动般沉重又震耳的低鸣声，让人不寒而栗。

    （……是不是有什么东西啊？）

    这座岛看起来还保留许多大自然的风貌，即便有一、两只猛兽一点都不奇怪。虽然我没有亲眼见过，不过书本上所写的怪兽也很有可能出现。

    我吓得两腿发软。虽说是转生到异世界，也不表示我有战斗能力。我既不曾进行使用武器的修练，也无法使用魔法。面对原始的威胁，我可是无助到令人傻眼的地步。

    「咕噜噜噜噜……」，鸣叫声再次传来，而且比刚才还要近。

    我无法动弹，只能满身大汗地祈祷那个生物不要跑出来。

    然而我的祈祷没有奏效，只见某个巨大身影从灌木丛里爬了出来。

    「啊……不会吧…………」

    我真想褒奖这一刻没有吓到失禁的自己。现在我所处的状态，简直就像前世的谚语「被蛇盯上的青蛙」一样。

    从森林里爬出来的是一只魔物，巨大的狮子头搭上如枯瘦山羊似的身体，又粗又长的尾巴像条大蛇般蠢动。

    「狮子……？不，看来像是叫作喀迈拉的怪兽呢……？」

    我记得曾在游戏还是漫画里看过，那是数种动物合为一体的怪兽。没想到异世界里居然真的有这种变态生物啊。

    不管它的外观长得如何，从看到它的头是狮子的那刻起，我就在心里认定它是一头狮子了。十二岁的人类小孩对上狮子，怎么看都没胜算。

    我怕得无法动弹，头脑也在千钧一发之际清醒了过来。

    当喀迈拉向前屈身准备飞跃过来时，我成功地发动了「掌中开拓村」。喀迈拉飞跃过来，而就在同一瞬间，我的视野切换到了开拓村。

    「…………！……呼，好险！」

    我全身无力，当场瘫软在地。我没有失禁真的很了不起了。

    待在村子里可以帮我争取一些时间。那只怪兽看到猎物突然消失，说不定就会走开。应该说如果它不离开，等到限制滞留的时间一到，我被踢回外面的世界时，就会瞬间被虐杀吧……

    「你、你是怎么啦，凯？看你流汗流成这样，要不要喝点白开水？」

    见到我非比寻常的模样，艾内尔跑上前来关心。

    「嗯、嗯嗯……谢谢你，给我喝一点。」

    我喝下满满一个木碗的白开水，稍微喘口气。

    村里的样子还是和往常一样。这里是与世隔绝的世界，所以和平常一样也是理所当然，并不会因为我遇到危机就对这里造成影响。

    （没错，我还有这个能力可以使用。我还有培育至今、专属我一个人的开拓村可以使用。）

    在这种情况下，我也只好勉强往好的方面想了。

    「艾内尔，这里有没有什么东西可以拿来当武器啊？」

    「你现在的处境需要用到武器啊？嗯……很遗憾，凯，这个世界目前还没有『斗争』存在，也没有动物可以取得肉来吃，因此没有狩猎的概念。能够勉强当成武器的，就只有村民用来砍树的石斧，或是你所带过来的锄头……」

    「拿这些东西来当武器，根本就只是拿心安的嘛……」

    凭石斧及锄头无法击退那只怪兽，看来没办法跟它作战。

    待在开拓村里是很安全，但由于有时间限制，不可能一直窝在这里。接下来要不就是在岛上寻找安全场所，要不就是打倒那只喀迈拉，除此之外没有其他活路了吧。不过这两条路感觉难度都很高。

    「这次可能真的穷途末路了。」

    我不自觉地像是事不关己般如此呢喃。

    那名审问官早料到我会陷于这种窘境，才将我遗弃在这座岛上吧。如果是这样，还真是拐弯抹角的杀法。还是说，我是被挑选为定期献祭给喀迈拉的活祭品？我倒不觉得那只喀迈拉有那么神圣就是了。

    不管我怎么想，都想不出答案。

    「如果从村子里可以看到外面的状况就好了……」

    「毕竟这里是被隔离的世界嘛。我也一样完全不晓得外面的情况呢。」

    「这么说来，就只能碰运气了……」

    如果那只怪兽在我解除能力回到外面时已经离开的话就好了，要是它还在，真的就走投无路了。『开拓村』是能够连续发动，但每天所能滞留的时间有限；要是超过滞留时间，便无法再次发动技能。

    「……凯，你打算怎么做？」

    艾内尔担心地问。虽然她是技能里的角色，却如此担心我的安危，真的让我很感动。

    「在这里待一个小时之后，我就出去外面察看一下状况。」

    怪兽的威胁只是整体问题中的一部分罢了。如果这里是无人岛，为了探索，我还得先找个据点之类的才行，有一大堆必须做的事情在等着我。我不能在这里受挫，而且就现状来看，就某种程度上，我只能把性命交给命运了。

    「我想你一定不会有问题的。你可是有伟大的阿米神保佑呢。」

    「不过那些人似乎把阿米当成邪神呢！」

    一小时后，我心情平复下来，单手拿着锄头，解除能力回到外头。

    就在这时，空气中飘来海岸的气息。这是我刚刚所在的沙滩，我赶紧往四周察看――

    「很……很好，怪兽不在。」

    喀迈拉真的跑到别的地方去了。不知是我运气好，还是怪兽的习性本来如此。总之，这下终于又看见希望了。

    然而安心也才维持几秒钟，灌木丛就再次传来咔沙咔沙的声音，从里面跑出一只怪兽。那是比喀迈拉小一号的山猪型怪兽。这座岛到底是怎样啊！是怪兽天国是吧！

    「可恶！『掌中――」

    「这边！」

    「咦!?」

    就在我打算再次跑进『开拓村』避难时，有名少女飞快地从另一堆灌木丛跑出来，抓住我的手臂，接着以一般少女通常不会有的蛮力，拨开灌木丛把我拉进去。我完全没有余裕确认怪兽是否追在后头，只能飞快地往山丘上跑去，简直就是健步如飞。

    连说话的余力都没有，就这样全力奔驰一阵子后，我被带到山丘上的一棵出奇巨大的树木下，那里距离岸边大约有一公里远。

    「呼！呼！呼！呼！」

    我趴倒在地，大口喘气。突如其来的全力奔驰，我的心脏都快爆掉了。

    不，现在这些都不重要――

    （是人耶！这岛上有人耶！）

    我一直以为这里是座无人岛，所以看到有人，发自内心对此开心。

    那名少女站在一旁，看起来好像在担心什么，却又不知所措。她有着一头漂亮的白发，头上还装饰着弯弯的角，五官非常端正，颜色复杂又闪亮的眼眸散发着神秘的色彩。少女穿的那套衣服使用带点光泽又平滑的素材制作，是我在街上没有看过的样式。至于她的年纪，则看起来跟我差不多。

    「……你还好吧？待在这里……就不会有魔物接近了……」

    插图p066

    少女说完，便像逃跑般地跑走了。我有好多事情想问她，不过她毕竟是住在这种未开发之地的人，也许还不习惯跟陌生人相处吧。

    「咕噜噜噜！」

    「哦哦！是哦，魔物真的进不来啊？」

    原本追在后头的怪兽来到附近，让我大吃了一惊，不过不知为何，它们真的无法靠近这棵大树，一直在大树周边徘徊。而且不可思议的是，它们似乎对白发少女没有兴趣，并没有朝她离开的方向追去。这是为什么呢？难不成本地人不会被突袭？

    （话虽如此，总算是保住了一条小命。）

    这棵巨树将成为最理想的野外基地。虽然无法用来挡风，但应该可以蔽雨。

    怪兽在距离大树二十公尺左右的地方徘徊。这个范围内大概就是安全范围吧。有了这么大的范围，我可以在这里搭建小木屋，以这里作为目前的据点，可说是再好不过了。

    「还真没想到这里居然有原住民呢……」

    这点完全出乎我的预料。不仅语言可通，还长得很可爱，而且似乎有独门的方法可以避免遭到怪兽的袭击。那名少女的出现，为我的岛上生活带来了一道曙光。下次见到她时，我再来一一请教她好了。

    话虽如此，当务之急，我得先察看一下这座岛，以及确保衣食住。最急迫的是食物，不过这部分可以从『开拓村』取得水及粮食。住的方面，也可以从木材丰沛的村子里调配，至于衣服与麻布也能从村子里拿取――

    「什么嘛！在这里，最基本的生活根本不成问题呢！」

    只要没有怪兽的威胁，要生存下去根本没问题。这都多亏有了开拓村，如果我拥有的是其他技能，大概早就穷途末路了吧。

    「谢谢你哦――!!我会努力活下去的――！」

    我大声嘶吼，对着已不见身影的白发少女如此大喊。

    不知她有没有听到，不过有一半我是说给自己听的啦。

    我在心里发誓一定要继续生存下去，总有一天绝对要离开这座小岛。

    ◇◆◆◆◇

    首先，我先确认自己的所在之处。

    少女带我来的这棵巨树，树干直径约有三公尺，至于为何这棵树会有避开怪兽的效果，我不是很清楚，总之怪兽无法靠近这里就是了。一开始我还感到半信半疑、忐忑不安，可是后来观察到了有几只怪兽也做出相同反应，所以应该是真的吧。

    这棵巨树长在小山丘上。虽不像是360度的全景立体画，不过视野很不错。这座岛的规模比我想象中大，令我无法看清整座岛的全貌。但从所见范围来看，并没有人类居住的迹象。

    确认完周边景象后，我再度进到『开拓村』向艾内尔报平安，还吃了地瓜并补充水分。填饱肚子后，心情也逐渐平复下来。话说回来，我身上还穿着仪式用的唯一一套好衣服呢。

    要是弄脏了有点可惜，而且也不好活动，于是我便把它交给艾内尔保管，然后换上村子制作的简陋麻布衣。穿上这套衣服感觉很像原始人，但若弄脏一点都不觉得可惜。再说，以洋葱式穿法穿了好几件后，也非常有保暖效果。

    我带着食物、水以及替换的衣服回到岛上，此时太阳正好西下。

    反正我是位于小山丘上，如果岛上有原住民，应该可以看到煮饭的炊烟，或是能在夜晚时看到一些光线才对――

    「什么都没有啊……那个女孩也没有再出现了。」

    我躺到地上，虽然一个人露宿感觉很孤单，不过我在前世过了很长一段住院生活，所以满能忍受这种寂寞。尽管发生了不少事情，总之我还活着――正所谓「只要留得青山在，不怕没柴烧」呢。

    「只是……说来说去，我为什么会被带到这种岛上啊……」

    话虽如此，我实在想不出「想把我灭口」以外的理由。

    当时在祝福仪式上，神官及异端审问官都没有喊出「阿米」的名字。他们这么做，当然是因为不想催生阿米的祝福者吧。

    而在遭受喀迈拉袭击时，我要是没有『开拓村』技能的话，就没命了。

    也就是说，对那些人而言，我已获得祝福以及继续存活在岛上的这件事，都出乎他们的意料。

    （不知露西亚和父亲是否平安无事……）

    那些人可是不容分说地把我流放到岛上的人。

    要是不会拖累到家人就好了，但此时我能做的只有祈祷。

    （假设我成功地从这座岛逃出去，也没办法再回到原本居住的城市了吧。）

    我希望至少能够偷偷回家向家人报平安，可是不知道敌人（事到如今可以把那些人称为敌人了吧）的想法，所以无法太过乐观。

    「总之，现在的首要目标是继续存活下去吧……」

    还是说，有人前来迎接――前来救助的可能性也不全是零。父亲毕竟是神殿的高阶神官，虽然在家里不怎么可靠，但我知道他其实是个很了不起的人物。在神殿发生的事件，身为神官的父亲应该也知道内情才对。

    （……不过，这方面还是无法抱持太大期待，毕竟世界上有很多事情是自己无能为力的。）

    再说这次的事件，他们早就事先准备好大型船只，因此不太可能是神殿部分人士的犯行。就算父亲一个人起身对抗，大概也会无疾而终吧。

    没有办法期待有人前来相救。这么一来，只能靠自己的力量继续存活了……

    为了将来的打算，现在还是好好休养生息吧。

    「来睡吧……」

    闭上眼后，动荡的一天就这样结束了。

    总之，明天开始要重整心情好好活下去。

    隔天――

    我被清晨的低温冷醒，立刻前往『开拓村』避难。

    「好冷！岛上的温度冷到让我昨晚的决心立刻崩毁……！」

    大概是昨晚直接睡在地板上，体温被地面吸收的关系，我全身冷到不行。也许往后会渐渐适应，不过这种睡法也太不文明了。

    应该说再这样下去，我会因为体温过低而暴毙吧。

    「凯，我也想说你差不多该来了。来吧，这碗白开水给你喝，可以让身体暖和哦。」

    「你准备得还真周到啊！真是太感谢了……」

    啜饮完白开水后，我稍微做做体操，让身体回温。

    「今天天黑之前，要是不搭好一个小木屋……至少也要做出一张床，不然我一定会没命。」

    「你要床啊？目前我们只有最基本的制材技术，而且也没有稻草。收集一整堆的落叶，大概就可以当床铺使用吧。以你的体格来看，也不需要太大的床铺呢。」

    「就体格来说，我还在成长阶段呢？是说只有落叶可用啊……」

    死乞百赖地要求没有的东西也没用，那就只好以现有之物加点巧思使用了。

    「我这就去准备材料，你先在这里慢慢休息吧。」

    「谢谢你啊，艾内尔。」

    我还是一样无法干涉这里的村民。我的地位大概就像前世所玩的打造城市游戏一样，我是玩家，而艾内尔是助手吧。如果能和村民交谈，一定很有趣。

    「啊！对了，凯。」

    往村子走去的艾内尔回头说道：

    「你现在来到新环境了，对吧？那么应该可以得到什么新东西吧？」

    「新东西啊？说的也是……如果顺利的话，也许能发现什么新东西。」

    事实上，我根本无法离开那棵巨树，不过总有一天绝对要突破这个窘境。如果能够出去探索，一定可以找到岛上特有的植物之类的东西。

    就目前的状况来看，我的生命全靠开拓村的能力维持，所以我得尽可能想办法让村子发展才行。

    「既然这样，不管什么东西都好，你就尽管带过来吧。只要扩展村子的规模，应该也会对你有帮助。」

    「我会看情况妥善处理啦。」

    「嗯。可以的话，带点好吃的东西过来，我也会很开心的。」

    语毕，艾内尔轻笑了几声便离开了。

    我原本应该是处于孤独的状况，不过开朗的脑内朋友还是一如往常地在我身边，这点对我来说真是莫大的救赎。

    我在心里对艾内尔表达感谢之意。

    ◇◆◆◆◇

    总之，要建造房子是没问题，但没有锯子也没有钉子这些最基本的道具，导致我的作业迟迟无法进展。

    即便如此，以难易度来说，这还算是简单的程度就是了。

    原本在这种情况下，取得食物……尤其是水，应该是最当务之急，因为我可以从「开拓村」获得最基本限度的供给，所以现在才能这样老神在在。

    地瓜跟豆子的收获量不少，水也可以从村里的河川中取用。

    能够不离开安全范围就获得材料，光是这一点已经轻松很多了。

    比起自己打造房子，应该去白发少女居住的聚落寻求救助才是上策，可是外面怪兽横行，我也不能随随便便跑出去。

    从少女的服装及头上的角型发饰来看，岛上应该有满文明的聚落才对……

    我也想过那些聚落的人可能会跑来救助我，不过目前没有任何动静，单凭臆测行动也太危险了。不管怎么说，我需要一个避难所。

    顺带一提，目前「开拓村」的等级如下。

    ――――――――――――――――――――――

    ☆☆☆　掌中开拓村　☆☆☆

    请考虑导入金属。

    请考虑导入家畜。

    请考虑导入果树。

    目前的等级为4。

    村子没有名称。开拓度为『开拓聚落』。

    NEXT　LEVEL：达成「总人口五十人」

    ――――――――――――――――――――――

    自从一年前达到等级1之后，提升等级的速度就加快了许多。

    然而最近却停滞不前。

    原因就如提示所述的，单纯是因为新素材不足的缘故吧。

    我是打算要导入金属、家畜与果树的。

    但一个十二岁小孩要在街上得到这些东西并非易事，更重要的是我没有资金。

    原本想说在接受正式仪式而成为神官后，就可以用薪水一口气买足――

    即便如此，这块土地还是一点一点有了村子的模样。从一、两年的成长情况来看，可说有了显著程度的发展。

    目前村里除了零星散布着几间房子外（只是临时搭建的小屋就是了），村里大部分的土地都开垦为农田。现在只有种植地瓜、豆子及麻，但以热量计算粮食自给率来看，可说已经非常足够。不知村民是不是逐渐有了余裕，感觉麻布衣的缝制水准也提升了不少。

    道具类还是一样以石器为主，其余则是利用植物所制作的物品。即便在这种情况下，村民还是靠着自己的创意巧思，慢慢地朝文明的生活迈进……的感觉。不过只是微微地进步就是了。

    「没想到居然得用石器来搭建圆木小屋啊……」

    我利用从开拓村拿来的（只要跟艾内尔说一声，凡是村子里能够拿到的素材，她都会替我拿过来）木材及藤蔓，开始搭起小木屋。原本想直接把村民盖的小屋搬过来，但大概有限制在，因此这个方法并不成功。能够从村里拿出石器已经很幸运了。

    目前可以从开拓村取得的木材，就只有砍下后树枝并剥完皮的圆木，以及细树枝及叶子等等……也就是毫无经过加工的原始木头。

    由于没有制材技术，因此只能直接拿未加工的木材使用，若成功的话，可以搭建出一间简易的小木屋。十二岁的孩子力量有限，我只要能够有最基本的挡风效果就好了。

    「用来睡觉的地方，还有放东西的地方……有三坪大小应该就足够了，不过我还想要一些热源。地炉……这个难度实在太高了，火炉的话倒是没问题吧……？而且像帐篷一样狭小的空间也比较容易保暖……？」

    有了地炉或火炉后，室内就有热源了，如此一来应该会暖和一些，而且在资材方面也不成问题。可是小木屋的大小若是没有一定规模，可能会酿成火灾，还挺可怕的。如果可以的话，其实我也想要打造一间更像样一点的房子，但现在没有那种条件。

    「我还是保守一点，盖一间够用的就好……」

    结果完成的是一间刚刚好能让一个人躺下去的破房子，感觉只要风一吹就会被吹走。

    我以锄头挖出一块浅浅的建地，铺上细树枝叶作为地板，接着以四根粗大的圆木为柱子，墙壁则是以麻绳将好几支细树枝接连在一起，最后再涂上泥土，看起来满像样的。至于天花板，由于房子位于巨树下方，因此不需要太担心雨水，不过我还是找了枝叶茂盛的树枝并排绑在一起作为屋顶。

    最重要的床铺，则是铺上大量的落叶，再盖上麻布即告完成。我试着躺上去看看，算是比直接打地铺要好很多……大概就是这样。

    （要是能有张毛皮就好了……）

    虽然我很后悔过去没有将野兽导入开拓村，但事到如今后悔也没有用。

    我记得曾听说这种原始住宅应该要经过烟熏把害虫驱走，不过材料全是由「开拓村」带来的，不需要担心会有奇怪的虫子跑出来。从那个世界拿出来的东西，并不会附带一些赠品――也就是一般自然的状态下可能会附着的虫子或是灰尘之类的。

    「终于完成了。」

    没想到只不过盖了一间小木屋，天就已经黑了。以前曾经听过「原始生活光是为了生存就已经够忙了」的说法，看来真的是这样没错。

    小木屋可能还有许多改良的地方，不过不需要一开始就把目标设定在要盖得多完美。反正我的目的只是要生存下去，所以就继续朝这个目标努力吧。

    「果然还是不一样呢。有家真好――」

    我在自己盖的茅舍过了一晚后，再度迎接全新的早晨到来。

    小木屋发挥了很棒的效果，我已经不会像之前那样冷到受不了了。

    不，严格来说还是很冷啦，所以看看接下来是要把房子做进一步改良，还是要导入毛皮。

    「那么，今天要做什么好呢……嗯？」

    小木屋前面出现了陌生的东西。

    「这是……水果？」

    那里摆着三个鲜橘色、像是橘子的小果实。昨天并没有这些果实，当然，巨树也没有长出这种水果。

    我恍然大悟，往四周看去，发现那名白发少女正在距离不远之处偷看我。

    （是那女生拿来给我的吗？）

    我试着朝她挥手，不知是害羞还是怎样，少女立刻躲到树的后面。不过她还是不断地往我这里偷瞄就是了……

    「她是不是害怕外地来的人啊……」

    说不定是聚落长老严格交代她说：「不行不行，不可以靠近外面来的人！」这种情形还满有可能发生的。

    「这果实可以吃吗……」

    光吃地瓜跟豆子应该会营养不均衡，有新的食材我可是热烈欢迎呢。

    不过老实说，我是生活在都会的孩子，只要吃到一点不新鲜的东西就会肚子痛。

    「――――因为这个原因，我把它带过来了。」

    「啊！看起来好好吃哦！」

    由于艾内尔曾拜托我，要是发现新的食物就带到村子去，所以我把这些果实带到开拓村来了。

    我把其中一颗果实递给艾内尔，她说完「看起来好好吃哦！」，便毫不犹豫地剥起皮来，一口放进嘴里。其实这一瞬间，我的脑海里悄悄浮现了「试毒员」这几个字。

    「嗯――又甜又酸，还算可以……不，这还真是美味呢。凯，你吃了吗？」

    「还没，那我也来吃吃看好了……」

    那就实际品尝看看吧！

    「……嗯，还挺好吃的，完全出乎我的预料。」

    味道像是生前吃过的水果一般。自从转生到这个世界后，我还没尝过这种滋味呢。其实就像一般的柑橘类水果，仿佛是皮不太厚的夏蜜柑一样。

    「味道很浓郁，有这种果实，村民应该也会很高兴吧？」

    「我只有三颗而已，只有这些可以栽种吗？」

    果实里面有不少种子，然而若要拿来栽种，可能少了一点。

    「要凭运气。但至少这个『世界』已经『发现』这种水果了。」

    「发现？」

    「透过你带进来这个村子，这个水果也从此成为『开拓村』的世界里所『存在的东西』了。至今带进来的东西不也是这样吗？」

    原来如此。当我把这个水果交给艾内尔的那个瞬间，开拓村所在的这个世界，就开始有了这种水果存在。这与村子里是否能够栽种，算是不同层次的成长要素。

    「那么锄头呢？这也算是我带进来的东西吗？」

    「是啊。村民所使用的道具，原本就是模仿你的锄头所制成的。虽然还没有铁，不过铁确实存在于这个世界的某处，只要村子继续发展，就有可能会传进来。」

    那还真是充满希望呢。总之只要好好努力，想把这个世界提升到与现实世界相同的水准，也不是不可能的事。

    接下来，只要运用我自己的创意巧思以及前世的知识，说不定可以有更进一步的发展……？

    「我想你应该有察觉到，只有你来的时候，这个村子的时间是以等倍的速度流动。当你不在时，则是以平常数倍的速度在运转，所以村子应该会发展得很快。」

    我的确有感觉到景色的变化非常快速。

    「那接下来也有可能拿到武器……？」

    「就长期来看，的确是有这个可能……嗯――不过就现状来说应该很难啦。毕竟这里没有『外敌』的概念存在，所以并没有制作武器的必要。」

    「我这个能力怎么这么麻烦啊……」

    也就是说，即便将来随着村子的发展开始使用铁，制作成武器的可能性还是很低。到头来，我想要的东西还是只能靠自己带进来。不过，「外敌」的概念到底该如何导入才好呢……？

    「虽然这么做有点危险，你就把怪兽放进村子里如何？也许村子会因此而崩坏，但一口气就可以让这里变成充满暴力的世界哦。」

    「把怪兽带进来……？嗯――……」

    这也未免太残酷了吧？虽说一切都是发生在自己的能力之内，我还是不由得踌躇起来。

    话虽如此，我还是想要武器。这座岛上怪兽横行，而且就目前所处的状况来看，直觉也一直提醒我需要具备战斗力才行。就算得到武器，当然也不表示我能应付像最一开始遇到的喀迈拉那种大型猛兽。那种猛兽所带来的威胁，大概可以跟地球上的大象或犀牛匹敌了吧。照这样看来，既然得到武器也无法打倒敌人，优先顺序就不用摆在那么前面了。

    （是说现在想这些也没用。）

    我把水果的种子交给艾内尔后，便单手拿着锄头解除能力。

    「那就来干活吧。」

    我单手拿着锄头自言自语。

    反正今天在开拓村也无事可做，为了分散风险，我决定在岛上进行开垦。

    现在我可以从『开拓村』得到食物――地瓜与豆子，然而如果完全仰赖村子供给，万一哪天无法使用能力或是歉收时（不确定实际上是否会发生），那就完蛋了。

    「说来说去，其实我只是喜欢干农活罢了……」

    我沙沙沙地专心耕地。

    （那个女孩一直看着这里……）

    那名白发少女从远方的大树后面，偷偷看着我进行作业。

    她是太闲，还是觉得救了我，所以对我有责任呢？

    或者单纯只是对于一个十二岁的小鬼用不知从哪里生出来的材料存活，感到很稀奇罢了？

    那名少女完全没有打算靠近我，而当我主动要与她接触时，她就逃走了。我想要打破这个僵局，到底该怎么做才好呢？

    这种状况持续了好几天。

    我把巨树周围的田地全都耕好后，便把「开拓村」带来的地瓜块根栽种下去。

    虽然等地瓜结出果实还是很久以后的事，遗憾的是，目前我并没有方法可以从这座岛上逃出去。我也不打算一辈子都待在这座岛上，不过现在也只好能做什么就做什么了。

    白发少女每晚都会趁我睡着时，偷偷把水果带来给我。水果有两种，一种是第一天吃到的类似橘子的水果，另一种则是香蕉。正确来说是类似香蕉的水果，没有像前世吃的香蕉那么甜，形状短短胖胖的，里面带着种子，吃起来很有份量。我把这两种水果都拿去村子里栽种。

    不知是不是数量足够的关系，这两种水果很快就在村里普及。由于是从种子开始种起，等到收成可能还要一些时间，不过这下村里的伙食应该会丰富许多吧。

    「话说回来，凯，你是不是忘了这个啊？」

    「嗯？」

    某天傍晚，我忙完一天的工作，正在与艾内尔大啖地瓜时，艾内尔一边拿出小布包一边对我说道。

    「那个是什么来着？」

    「哦哦！没想到你真的忘啦……这是种子啊！种子！创造的种子！」

    「啊！啊啊!!」

    我都忘了呢！这是达成初次收成时，艾内尔给我的。

    「这个种子无法栽种在开拓村，不过在外头的世界应该种得起来。现在正是栽种的好时机吧？」

    现在确实是栽种的好时机。我也真是的，怎么会把它给忘了呢？

    据说这个创造的种子会生出对我有帮助的东西。艾内尔的说明很粗略，让我不免有种「那就只能听天由命了」的感觉，可以肯定的是，这颗种子一定能够帮我打破现状。

    我不认为它会那么快结果，但还是立刻将它种了下去。

    应该说，接下来真的只能靠这颗种子了。

    但是到了隔天――

    「咳咳！咳咳！咳咳咳咳！不会吧！」

    昨晚，我抱着对于「创造的种子」的期待，兴奋又开心地进入了梦乡，结果今早起来不只是胸口，全身都在发烫。

    （喉咙好痛！全身的关节也好痛！而且感觉精神有点恍惚！）

    看来一直勉强过着近乎野营的生活，终于尝到恶果了。

    我已经尽可能注意了呢……

    「我真的感冒了……」

    老实说，在这种地方生病真的是攸关生死的大事。这里当然不可能有医生，就算想靠自愈力，环境也太差了。

    大概是因为没有人来岛上营救的关系，我在精神上也变得脆弱了吧。

    「好冷……」

    全身轻飘飘，感觉身体好像不是自己的。这里没有温度计，所以我不晓得现在的体温是多少，但感觉自己正在发高烧。

    我可以感受到在前世时习以为常的那股「死亡的感觉」近在咫尺。

    这座小岛相较之下算是温暖，可是早晚温差很大。尤其清晨真的超冷。就算我努力穿上好几件麻布工作衣，还是不够暖。现在是白天，气温还不会太低，但到了晚上我该怎么办呢？

    目前能够滞留在开拓村的时间，二十四小时之内只有三小时而已。超过这段时间，我就会被踢出村子，一整天无法再使用这个能力。

    所以现在我只能将一切托付给自己的免疫力。

    在这种时候，白发少女送来的水果真是太令人感谢了。

    接下来，我只能尽量多摄取水分好好静养。

    （如果只是一般的感冒就好了……难不成感染了什么奇怪的风土病吗……？如果真是这样，这下翘辫子的机率就很高了……）

    脑袋昏沉沉的。当我回过神时，外头已经天黑了。

    仿佛伸手可及的满天星斗之间，三颗辉煌的月亮照亮整座小岛。

    （好冷……）

    寒冷的空气让我不由得直眨眼，结果月亮突然消失了。原以为是被云给遮住，结果不是。

    此刻出现在我眼前的――是少女在逆光下闪闪发光的白皙轮廓。

    是那个女孩。她好像来到了我身边，今天是不是也带水果来给我呢？

    「……你要死掉了吗？」

    少女以颤抖的声音说道。她是在……担心我吗？

    （好冷……）

    我半无意识地将手伸向少女，此刻的我需要别人的救助。

    少女战战兢兢地握住我的手。

    久违地感受到他人的体温，让我安心不已，就连自己都吓了一跳。

    「…………啊！」

    我在朦胧的意识中拉住少女的手，并且将她抱住。少女发出惊讶的声音。

    她的体格与我差不多，没想到她居然毫不抵抗地乖乖来到我怀里。

    （好暖哦……）

    我真的冷到受不了了，而少女的身体是如此地温暖。

    我以烧昏的脑袋想着，要是她拒绝的话，我大概会无法抵抗这个寒冷而死掉吧。当我摸着她的手时，有着如此模糊的感受。

    ――结果少女并没有拒绝我。

    在我的紧抱下，她就这样默默地躺在我的怀里。

    那天晚上，由于少女柔软的身体传来的体温，我睡得非常非常安稳。

    隔天早上。

    我一脸清爽地醒来后，发现少女依然留在我身边，并没有逃走。

    「……啊，早安。」

    「你没有死耶……真是太好了。」

    「嗯，都是多亏了你。」

    孤男寡女共度了一晚，果然还是让人不由得害臊起来。不，我们并没有做什么见不得人的事情，但我们确实抱在一起睡了一晚。

    「呃……那个……」

    少女低着头，想要说些什么。

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个……你……不怕……我吗？」

    「啊？不怕啊。」

    「至今所有的孩子……都很怕我呢……？」

    至今所有的孩子？也就是说，除了我之外，还有其他的孩子被带来这里啊？

    我看着眼神透出不安的少女。

    她的白银秀发就像丝绢般，而象牙色美肌与这座原始森林遍布的小岛格格不入，就饰品来说有点过大的角，从她头部侧面长出来。

    （啊啊……原来如此。）

    白色头发加上白色肌肤，更重要的是头上那对角。

    这完全就是法雷教里提到的――人类的敌人「恶魔」的样貌，在神殿的宗教画里也有出现过。就像前世的世界里所认为的鬼一样，对小孩子而言可能非常令人害怕，只不过其实我并不如外表般是个小孩就是了。

    「嗯――与其说是可怕，我觉得你很可爱啊。」

    听到我若无其事地回答，少女发出「噗哟!?」的怪声后，定格在原地。

    就算再怎么不习惯被人夸奖，她的反应也真是太夸张了。

    「你……你还好吗？」

    「――――呼！啊……呃……你不怕我？」

    「啊、嗯。」

    「…………就算这样也不怕？」

    少女点头回应之后，故意站起来走到我旁边坐下。

    咦？这是什么意思？文化吗？是文化的差异吗？这样子突然靠到我身边，会让我很惊慌失措好吗！

    看到我因害羞而全身僵硬的模样，少女不知是误会了什么，以吃惊的表情开口说：

    「你真的……一点都不怕啊……那个……我叫阿碧丝……」

    「阿碧丝，你的名字真好听。我是凯，凯・哈斯克巴纳。」

    我们有点害臊，嘿嘿地笑了几声之后，开始自我介绍。

    之前一直没找到机会，现在终于可以跟她说话了。就这点来看，该说是要感谢这次的感冒吗？总之真是不幸中的大幸。虽说我不想再感冒一次就是了。

    之后，我从阿碧丝口中得知许多事情。

    至今曾发生过好几次，像我这样的少年或少女被带到这座岛上来的事。

    阿碧丝每次都想前往营救，但由于大家都惧怕她，所以最后只能落得死亡的下场。阿碧丝似乎重复了好几次这样的行动。

    因为不想吓到我，所以她一开始才故意不靠近我。

    「村子里的大人都没有来相救吗？」

    如果孩子们害怕阿碧丝，那么改由其他大人硬把他们救起来，应该也会有办法。不过这个问题的答案，我已心里有数了。

    「村子……？你说什么村子？」

    果然不出所料，阿碧丝不解地侧起头来。

    「你住的地方没有聚落吗？」

    「没有，只有我一个人。」

    阿碧丝回答时，表情没有任何变化。

    （果然不出所料……）

    我已经在这座岛上好几天了，却从来没有看到煮饭的炊烟，晚上也没有看到任何光线。

    ……基本上，当我发现自己在岛上除了阿碧丝以外，再也没有见到任何人时，就觉得不太寻常了。

    「你也是祝福的仪式时被带来这里的吗？」

    「仪式？不是……我不是。我是在这座岛上出生的。」

    这么说，她是原住民啊。她说这座岛上没有其他人，想必有什么内情吧，这部分就留到往后再问她好了。

    （没想到她头上的那对角居然是真的啊。）

    原本以为是饰品，其实是直接从头上长出来的――真正的角。

    之前我从书上看过，这世界上有一种名为「亚人」、与人类略为不同的人种存在，不过我并没有印象在书上看过头上长角的亚人。但既然实际存在，就表示世界上有这种人种。

    不管怎么说，对我而言并没有问题就是了。

    「那么阿碧丝，既然我们两个都是一个人，你愿意跟我做朋友吗？」

    我向阿碧丝伸出手。

    阿碧丝是个心肠很好的女孩。在我来到这座岛之前，被带到岛上的孩子都很惧怕她，因此无法与她交心，最后她只能眼睁睁地看着那些孩子失去生命。

    在这种情况下，会害怕与人接触也是理所当然的。即便如此，阿碧丝还是无法对我见死不救，她特地拉着我，把我带到了安全的地方，在半夜偷偷送水果来给我。我生病时，也特地跑来救我。

    阿碧丝目不转睛地看着我伸出的手，露出有点不知所措的表情后，才以双手战战兢兢地回握。

    「以后请多多指教哦，主人。」

    「主人？我的名字叫凯啦。」

    「没关系，从今以后凯就是我的主人了。」

    虽然不懂她这么叫是什么意思，总有一天她会告诉我原因吧。

    这就是我和阿碧丝的相遇过程。

    阿碧丝担心我的身体又出状况，于是多陪我睡了一晚，但其实我的精神年龄已经不小了。

    即便她是个不折不扣的美少女，而且过着这种原始生活仍旧衣着整洁，头发也散发光泽，眼眸还闪闪发光，然而就算与她这样的美少女一起就寝，我也没有出现什么特别的生理反应。

    我说没有就是没有啦。

    ◇◆◆◆◇

    早上，我们在两个小孩躺下去，就刚好塞得满满的小木屋里醒来。

    「主人，早安。」

    我与阿碧丝的距离近到几乎快要触碰到鼻尖。就如字面之意，阿碧丝漂亮的脸蛋就近在眼前。

    不知她是什么时候醒来的，她那双张得大大的眼眸，完全没有刚睡醒的迹象。

    「早……早安。」

    我们以轻轻拥抱的姿势互道早安。

    外头天色已亮，不过还有一点雾气。

    「……主人，昨晚睡得好吗？有没有很冷？」

    阿碧丝眼睛眨也没眨地直直盯着我问道。

    「托你的福，我睡得很好。我得到了一条好棉被呢！哈哈哈！」

    我不禁以这种方式表达，借此掩饰害羞。

    「……好开心哦。」

    明明被比喻成棉被，阿碧丝还是感到开心并害臊起来。

    她还真是纯真的野生儿耶！对于我这种都会的孩子来说，简直太好应付了！

    我开始担心将来她会不会被坏人骗了。

    事实上，阿碧丝的存在对我来说，是莫大的救赎。

    我说她是棉被，其实有一半是开玩笑的。不管怎么说，一个人突然被丢到这种极限的状况里，真的既不安又寂寞。就算有艾内尔等人在，他们毕竟是能力世界里的居民，在这座岛上时，我还是孤伶伶的一个人。如果这里真的是一座无人岛的话，我可能早就已经承受不了了吧。

    「有你在我身边真是太好了。」

    「我也是……主人能来到这座岛上……而且继续活着，我好开心。」

    从一大清早我们两人就处于一片温馨和谐的气氛。

    ――虽然处于这种困境，这样好像也没什么不好。

    突然被带到这种孤岛上，对我来说是很不幸的事，但对阿碧丝来说却很幸福。如果我的出现能为某人带来喜悦，我也会觉得非常开心。

    虽然我绝对无法原谅神殿的那些人，不过凡事还真的不能只看一面呢。至少现在的我，品尝到了一点幸福的滋味。

    只要两人同心协力，不管再严酷的状况都能够克服――看见这样的希望，也是让我觉得有些幸福的很大一部分原因。

    总之，我和阿碧丝的同居生活就这样开始了。

    ◇◆◆◆◇

    「那我就种在这里哟！阿碧丝。」

    「嗯，主人。我这就去提水。」

    「谢谢你。」

    过了几天，我和阿碧丝的同居生活意外地相处得非常融洽。

    因为直接跳过朋友的阶段，所以充满了「才刚认识就违反正常顺序开始同居」的感觉，不过身边多了一个人，工作效率倒是一口气提升了不少。除了能轻易把简陋的小木屋扩张到可以容纳两人就寝的大小之外，多了一名帮手后，扩展农田以及浇水等作业也轻松不少。人力资源真是太厉害了。

    感冒前栽种的「创造的种子」也发出了小嫩芽，顺利地继续成长。

    「不知会长出什么东西呢？如果是b类就太好了。」

    目前的主食是地瓜和豆子。

    我记得前世的那个世界，的确有些地区是以地瓜及豆子为主食，可是我原本是日本人，还是有点无法适应，至少希望能有小麦可以吃。有米当然最好，但我不会做过分的奢求。要不然来个玉米也可以，我也差不多想吃点别的东西了。

    其实我要的只是味道的变化……应该说，我已经开始想吃肉了。

    不知是不是听到了我的愿望，「创造的种子」发出的嫩芽在仅仅数天之内长大了不少。

    接着又过了几天，土壤里长出了像是包着红色头巾的人头……

    「…………嗯？」

    土壤里长出娇小的小孩子。

    小孩子……也可以说是妖精，目前眼睛还未张开，感觉满可爱的……

    「为何……为什么会这样……」

    各位可能不懂我在说什么，其实我也不晓得。

    就连平时面无表情的阿碧丝，看到我的反应都忍不住窃笑，可见我的反应真的很夸张。

    早上我跑去田里察看状况时，发现地上隆起小土堆，而且土里还冒出一个小孩子的头部。

    「阿碧丝……怎么办……」

    「那就收成看看吧？」

    「真的假的，你还真有勇气耶……」

    要采收这个不知名的物体啊……还真是有点……不，是非常可怕呢。这需要很大的勇气，毕竟这是一个只露出头部的小孩耶？尽管样子可爱，可是跟原本想象的实在相差太远，以至于我现在无法好好思考。

    话说回来，这小孩子……该不会是食物吧？

    因为时常想着要吃肉，所以创造的种子就替我创造出了「食用肉」？这也未免太恐怖了……！

    「主人，你不是说想吃肉吗？要我去狩猎也行啦，不过这种小孩子你应该可以吃吧？看起来肉质挺柔嫩的呢？」

    「不不不不不，这种东西我没办法吞下肚啦！」

    之前阿碧丝曾问我，要不要帮我去狩猎一些能够食用的野兽，结果我婉拒了她。她自己并没有为了吃肉而抓过野兽，再说我也不能让一个女生独自跑去与那些怪兽对决。

    狩猎的事，等村子再发展一阵子，装备都齐全之后，我们两人再一起去就行了。

    「……可是，不实际挖出来看看的话无法下定论。如果只有这颗头还挺恐怖的。」

    红头巾君像是在沉睡一般闭着双眼。要我把他当成肉来食用，我实在是无法克服心理障碍……我一边如此心想一边开始挖掘。接着，终于清楚呈现出他的全貌――

    「他的身体比想象中小呢。身上还穿着衣服，不过上半身倒是光着身子。」

    「是啊……没想到居然是二头身啊。」

    结果挖出来的是个小不隆咚的小矮人，由于头身比例很低，感觉也很像滑稽的战士。

    没错，他是战士――不知为何，我的直觉如此告诉我。

    并不是这个小矮人的外型看起来像战士，而是第六感的直觉……不，这种「不知为何就是知道」的感觉，大概是『祝福的能力』当中的其中一项技能吧。

    「…………哦~！哦~！」

    插图p098

    战士（暂称）突然睁开眼睛大喊。

    「哦~？」

    「哦~！哦~！」

    他一边发出可爱的声音，一边站起身子，然后往我的身体磨蹭。

    一下子就跑来跟人亲近！而且他的体温好高好热啊！

    「没想到居然会有这种种子，真是太神奇了……」

    阿碧丝事不关己般地如此呢喃。这种事情不是用「太神奇了」这几个字就能了事的吧？

    「好了，不准动！等一下！给我坐好！」

    由于感觉很像小狗，于是我便对着这名战士发号施令，结果他回了一声「哦~！」后就乖乖听话了。

    我也不知道是怎么回事，不过他似乎会听我的话。

    于是我试着命令他拿锄头去开垦田地，没想到那小小的身躯居然拥有超乎想象的力量，立刻嘿咻嘿咻地奋力挥起锄头。

    「主人，这算是新的劳动力……呢。」

    「看起来应该是……」

    我跑去跟艾内尔报告，结果她以一副什么都知道的表情对我说「原来如此，也就是那颗种子『创造』了你所需要的劳动力」。

    尽管战士只听得懂简单的命令，但对我来说，至少得到了一名忠实的部下。

    那么当前开垦农地的工作就交给战士负责。

    ◇◆◆◆◇

    「接下来，也差不多该在岛上进行探索了。」

    与阿碧丝一起生活了十天，我数次提过这个想法。

    「外面……很危险哦？」

    「这我知道啦……」

    「主人，如果你有需要什么东西，我可以去帮你找……」

    「我很感谢你有这份心意。」

    「外面还有很多魔物哦……所以你还是别去了吧？」

    她总是这样回答我。不知为何，阿碧丝好像不希望我跑到外面去。

    她是不是单纯觉得让我出去的话，会无法好好守护我啊？不知怎地，她就是不会遭到袭击，但我却不一样。

    阿碧丝是个喜怒哀乐没有太大起伏的人，不过与我一起生活之后，她每天都看起来很开心的样子。对她来说，我是她长年的独居生活里，好不容易才交到的朋友。我也不是不能理解她过度想要保护我的心情。

    「那么，只要你教我如何不会遭到怪兽袭击的秘诀，我就可以……」

    「那、那是……秘密……」

    不知为何，关于这一点她迟迟不肯透露。只要没有怪兽的威胁，一切就简单多了……是说我们才刚认识不久，我也一样有事瞒着她，虽然说过「开拓村」的事（她好像不是很理解），但并没有提到阿米。

    想要互相深入了解，看来还需要一些时间呢，然而现在我可没有那种闲工夫慢慢摸索。

    「阿碧丝，我只是要走到外面一点点的地方，只要到前面不远的那个地方就好了。反正有战士保护我，而且我也有技能可用。」

    「你能瞬间消失的能力的确很厉害，但突然遭到袭击时就危险了……」

    「我也会带战士一起去。再说最近不太常看到怪兽的身影，不会有问题的啦。」

    总之，我需要在岛上进行探索。

    阿碧丝总是勇于帮我到外头寻找食材，可是我不能一直依赖她。而且她所挑选的食材还挺微妙的，不知为何总是带水果回来给我。能够吃到水果我是很高兴，不过这座岛上应该还有其他资源才对。

    从她的描述听起来，外面的人前来岛上营救的可能性几乎是零。

    既然如此，我只好思考接下来的方向并采取行动了。

    先了解这座岛，若能在岛上获得各式各样的资材，我就能将其带到「开拓村」了。「开拓村」的繁荣，将会提升我在这座岛上的生存率。目前还不晓得村子提升等级的上限，也就是「发展」的上限，但别说船只了，说不定将来连飞机都有可能制造呢。

    即使不谈这些，身为游戏爱好者，想要提升等级的欲望也一直蠢蠢欲动。目前村子的等级还停留在4，我希望至少可以提升到一个段落，也就是等级5的程度。如果可以的话，我想提升到等级10。

    其实我也可以派战士替我收集岛上的资源，然而要是途中遭到怪兽袭击，凭赤手空拳的战士一个人，他大概会小命不保。我可不想选择这种会轻易失去宝贵劳动力的手段。

    我也不可能永远只靠结界（由于怪兽无法靠近这棵树的周围，因此如此命名）周边的范围生存。

    总之要是不打破现状，就无法继续生存下去。

    ――最后，我终于成功说服阿碧丝，得以到结界外面去看看。

    条件是我得听从她的指示。也是啦，毕竟一进到森林里，我就是一名菜鸟，听从前辈的指示也是理所当然的。

    「主人，外头有一些有毒的植物，不可以随便靠近哦。」

    「真的假的，那就派战士去好了。」

    听艾内尔说，战士比人类还要强壮，碰到一点毒应该也不会有事吧。

    「哦~！」

    于是我便与阿碧丝以及战士三个人，一起到结界外头散步。

    尽管不知有没有意义，我还是带着石斧作为武器护身。

    战士也带着颇大的石斧，说不定可以期待他成为战力呢。不过能够不遇到怪兽当然最好。

    「虽然担心碰到有毒植物，不过被虫咬也很可怕呢……这方面阿碧丝没问题吗？」

    「我没问题，主人你要提高警觉。」

    「为什么你不会有事啊……」

    阿碧丝以若无其事的表情与战士一起往森林深处走去，采取水果类的食材。如果说她是野生儿，那就无话可说了，但她的感觉又不太像。

    她应该也没洗澡才对，然而头发及肌肤总是干干净净，也没见衣服哪里脏了。但也有可能她偷偷跑去清洗就是了……

    「这里跟之前所住的城市周边景色，还真的完全不一样呢。」

    岛上的植被与我以前所住的城市里看到的差很多，到处都是我不认识的植物。

    即便如此，我还是把可能可以使用的植物连根拔起，将其带回；至于有结果的树木，则是折断树枝取下。等到拿不动时，就进到开拓村，将采集到的东西交给艾内尔。

    「没想到一路上都没遇到怪兽呢，阿碧丝。」

    「……大概是因为它们还不晓得主人的存在。要是被发现，它们就会前来攻击了……」

    「是哦？」

    平常在巨树下生活就已经够显眼了啊？该不会是因为有结界，所以怪兽看不到里面的状况吧？

    「没错，因为主人你看起来非常美味。」

    阿碧丝说出令人不安的话语。

    「我、看起来很美味啊……？」

    「嗯。可以肯定……没错。」

    也是啦，人类的小孩没有什么筋，也许很好吃吧。被怪兽活活生吃，光用想的就毛骨悚然，不过野生的世界就是这么回事。

    「反正我们已经要回去了，看来今天应该不会有问题呢。」

    「哦~！」

    战士很有精神地回答。一开始还担心没办法和他沟通，但他虽然不会说话，我单方面下的命令他大概都听得懂，因此并没有任何不便。

    「哦~！哦~！」

    「嗯？」

    战士突然一直弹跳，展现他可爱的一面――才怪。从战士所指的灌木丛里――

    「主人！危险！」

    听到阿碧丝大喊，了解了目前的状况后，我赶紧大喊『掌中开拓村』发动技能，顺利地逃到开拓村避难。

    树丛里出现一条像圆木一样粗的巨蛇。如果我当时继续留在原地的话，大概就被活活吞下肚了吧。

    「吓死我了……我是不害怕爬虫类，不过那条蛇未免也太大了。」

    蛇这种动物，就算遇到比自己还大的生物，也有办法整个吞下去。以刚刚那条大蛇的体型来看，把犀牛吞下去也不成问题，要把我吞下去简直轻而易举。

    「你怎么啦？已经没有新素材了吗？」

    不知情的艾内尔上前询问。

    之前看到我从岛上带来大量新素材，艾内尔开心得欢天喜地，将那些素材分给村民并发号施令，看起来相当忙碌。即便如此，她看来还是想要更多新素材。

    「不是啦，是因为怪兽突然跑出来，我是来避难的。」

    「怪兽！你还好吗？」

    「我是没事啦――」

    说到这儿，我才注意到此刻只有我一个人逃到这里。

    想到阿碧丝被蛇活吞下去的模样，我的背脊不禁窜起寒意。

    「抱歉，艾内尔！我要回去了。我怎么可以一个人逃走呢！」

    我赶紧解除技能回到现实世界。

    就算我回到那里，也不表示能够解决什么事情，然而丢下女孩子一个人在现场（战士也在啦），只有自己落跑，这成何体统。

    「阿碧丝！」

    我回到现实世界，急着寻找阿碧丝的身影。

    四周并没有见到怪兽，只听到战士在附近开心地喊着「哦~！」。

    「阿碧丝呢……」

    该不会被那条蛇吞下去了吧……？

    「怎么了？主人？」

    此时从后方传来说话声，我赶紧回过头去。别说是被生吞了，阿碧丝看起来毫发无伤，好端端地伫立在我眼前。　

    「阿碧丝！那只怪兽呢？你没事吧？」

    「嗯，那只怪兽已经不见了。」

    「是……是吗？真是太好了……」

    看来怪兽真的打从心底对阿碧丝没兴趣的样子。

    它们对战士也没有兴趣，这点有些令人意外，不过战士原本是种子，也许不会触动肉食动物的本能吧。就种类来说，战士算是蔬菜的同类……

    「对不起，阿碧丝，只有我一个人逃跑。你有没有很害怕？」

    「……我没事。主人你能顺利逃走真是太好了。你要是死了，一切就结束了。」

    「若是换成阿碧丝也一样啊……」

    阿碧丝原本就一个人住在这座岛上，而且她不会遭受怪兽袭击应该也是真的。即便如此，对于刚刚只有我自己一个人逃走，我还是觉得有罪恶感。

    开拓村是绝对安全的地方，但只有我一个人能够进去。

    而且在我进到开拓村的那段时间，没办法知道外头的状况。

    就这点来看，开拓村并不能算是最好的避难所。

    在对抗怪兽这方面，我还得想想别的办法才行。

    探索结束后，我们走在回程的路上。

    今天的探索可说非常成功。

    说是小岛，事实上也有各式各样之分，我被遗弃在这种植被丰富的岛上，也许真的是不幸中的大幸呢。加上这座岛的面积颇大，目前还没有全部探索完毕，想必未探索的区域应该也能找到许多新素材。

    「……为了能够更全面地探索，我需要战斗力。」

    我不禁自言自语起来。

    总之，不与怪兽对抗就无法踏出第一步，要不然就是得从阿碧丝口中问出能够避开怪兽的秘密……但是感觉她不太可能会告诉我，所以还是找出对抗怪兽的方法比较实际。

    看是要增加战士的数量，还是想办法弄到武器，或是我自己努力变强。

    「比较实际的做法，应该还是增加战士的数量吧。」

    我看向身旁弹跳着走路的战士。

    与十二岁的我比起来，他的体格还要小很多，不仅身体轻盈而且力量很大。

    只要有足够的数量，再拿着像样的武器，大概可以成为不容小觑的战力吧。

    就连现在，他也扛着大型石斧，就算是重型武器，他应该也有办法使用。

    「为了提升战士的战斗力，需要武器；而为了得到武器，要发展开拓村；若要发展开拓村，就得在岛上进行探索，借此获得新素材；而探索这座岛，又必须先提升战士的战斗力才行……」

    一直不断地兜圈子，没有任何结论。再这样下去什么都无法解决。

    不过透过今天的探索，得以带了不少东西到村子里，真是太好了。村子可能没办法一下子急遽发展，但应该会提升一些等级。

    如此一来，就可以再次得到创造的种子；由种子生出战士后，便能增加战力。武器方面，我是希望得到铁器，不过我不会奢求。最坏的情况下，就只能靠创意巧思让石器发挥武器的效果了。

    我一边如此思考，一边向前走去，此时地上突然出现一个影子。

    我抬起头向上察看――

    「主人！」

    阿碧丝以急迫的声音大喊，用力地推倒走在前面的我。

    我在地上打滚，并察觉到一股锋利的杀气――有个巨大物体伴随着轰隆声，降落到我刚刚所站的位置。

    我站起身后，立刻往那个地方看去。

    「……不会吧。」

    那里有着一只从上空飞来的不知名巨鸟。它锐利的爪子扎在地上，不满地发出吼噜噜的声音。

    如果阿碧丝没有救我，我现在可能已经被那对爪子刺穿了吧。

    「主人！快逃啊！」

    那只鸟往我这边瞪过来。

    好大的鸟。与其说是鸟，应该说是恐龙比较贴切，光是身高就有三公尺了吧。

    不管是鸟喙还是爪子都又大又锐利，要是遭到它的攻击，一定必死无疑。

    至于我身上，唯一像武器的东西只有石斧。

    「主人――！」

    阿碧丝惊慌地大喊。对一向冷静的她来说，这样的反应还真罕见。

    我原本也考虑躲到开拓村，但面对这种飞在空中的敌人，要逃走并不容易。

    我必须在这里把它解决掉才行，现在只能硬着头皮上了！

    「阿碧丝！总之你先跑回结界去！不用管我跟战士！」

    虽然巨大，但鸟毕竟是鸟，在地面上的战斗力应该不怎么高。

    以如此巨大的体型来看，它的力量也许惊人，动作却很笨重。

    事实上，那只鸟正缓缓地开始转换方向，感觉不是很灵敏，看起来不像因为袭击失败而打算回到空中。它大概没有见过人类，一定觉得我是个任人宰割的小动物吧。

    「战士，你负责用石斧攻击！瞄准它的脚！」

    由于双方体格的差距，我们只能瞄准对方的脚攻击，但如果成功的话，应该能够对那只鸟造成某种程度的伤害。尽管不晓得怪兽可以忍痛到什么程度，总之也只能尽量攻击了。

    「哦~！」

    战士一号弹跳般地移动，一边扰乱巨鸟，一边连续攻击它的脚。

    嘎啊！嘎啊！巨鸟发出震耳欲聋的哀嚎声，双脚啪哒啪哒地四处闪躲。战士也运用天生的运动神经，成功躲避了鸟爪及鸟喙的攻击。

    「主人！你为什么不逃!?我不是说我不要紧吗！」

    「我没办法丢下你和战士一个人逃走！而且对方是鸟的话，我就有办法对付！我不会有事的，你赶快逃吧！」

    我把阿碧丝支开让她逃走，自己则立刻往开拓村移动。我这么做并不是要避难，而是为了取得武器。大概是来到异世界这种奇幻世界的关系吧，说到武器自然会想到剑或长矛，但对付动物其实有效率更好的方法。

    「艾内尔！火！给我火！还有尽量把麻布拿过来！」

    「你干嘛突然要这些东西啊？」

    「我要用来打击魔物！快点！」

    艾内尔总是用火料理东西来吃，所以我一下子就得到火了。接着，我在长条的木材前端捆上好几层麻布后，将其点火。

    「帮我准备一大堆这样的东西！」

    我拿着点火的树枝解除能力后，压抑着恐惧朝巨鸟奔去。

    现在那只鸟正被战士引开注意力，像是跳着笨拙的舞步般，手忙脚乱地释出攻击。

    我从它的后方逼近，将火靠近它那长到快要碰到地面的尾巴。

    不晓得是不是它一直动的关系，火没有想象中那么容易点着。

    那只鸟似乎还没有发现我，不过一个不小心就会被它踩到，非常可怕。要是被这么大的鸟踩到，当下肯定会一命呜呼。

    （可恶！拜托你不要乱动啦！）

    第一支树枝的火已经熄灭，于是我赶紧从开拓村再拿出第二支。

    第二支、第三支、第四支――

    「好耶！终于点着了！」

    火苗转移到鸟的尾巴上，在冒出黑烟的同时，火势也逐渐加剧。

    一旦着火之后，它那与巨大身躯相衬的大片羽毛，就变成最好的燃料了。

    巨鸟瞬间被火焰包围，嘎呀嘎呀嘎呀地发出猛烈的鸣叫声。

    「快逃啊！战士你没事吧!?」

    「哦、哦~！」

    战士并非毫发无伤，他那被鸟爪抓破的伤口看起来惨不忍睹。

    不过他能平安真是太好了。此时巨鸟已烧成一团火球，这下应该有办法逃走才对。

    「快跑！」

    确认战士开跑之后，我也跟着逃走。

    背后不断传来巨鸟临死前凄厉的哀嚎声。

    「阿碧丝！」

    阿碧丝还没逃走，而是呆站在不远处。

    她应该不是因为看到火所以很害怕……但是她的样子看起来有点奇怪。

    然而现在没办法管那么多了，总之先逃命再说。

    我拉住站着不动的阿碧丝的手，准备带她一起逃跑。

    就在此时――耳边又传来「嘎呀！嘎呀嘎呀！」的叫声，而且叫得比刚刚更激烈。

    我不由得回头看去，只见被火焚身的巨鸟正全力往这边冲过来。不知这是魔物的本能，还是发狂之下的行动。

    那只鸟不仅步伐大，脚动得又快，这下我无法保证是不是能顺利逃走了。

    「总之快逃吧！要是被追上的话，就再跟它战斗就好了！」

    我拉着阿碧丝的手准备逃跑，她却把手抽走。

    「你到…………旁边一点，主人。」

    阿碧丝毅然决然地上前一步。

    巨鸟虽然动作笨重，但身躯庞大，因此每一步都跨得很大步。我们与它的距离只有五十公尺左右，如果不逃，一下就会被它追上了。

    就算阿碧丝拥有避开怪兽的能力（？），一旦她成为对方的眼中钉，还是一样会遭受攻击吧。

    「都是因为我没有把该说的事情说出来……才害主人陷入如此的险境。」

    「你、你在说什么啊！快点逃啊！」

    阿碧丝坚持要留在原地。

    「……请你不要讨厌我。」

    耳边传来阿碧丝小声的呢喃。

    ――就在这时，不知从哪里传来「啪叽啪叽」放电的声音。

    这个声音是来自……阿碧丝。

    阿碧丝的身体表面突然带有电光，那道光迅速地环绕她的全身。

    光束变成了好几层，像茧一样包住她的身体。炫目的光线让我不自觉地撇开视线，下一瞬间――

    「阿…………阿碧丝…………？」

    刚刚阿碧丝所在的地方，出现了明显不是她的成年女性。

    她那弯月型双角有如黑曜石般散发淡淡光泽，白银色头发闪闪发亮，金黄色眼眸宛如将热情锁在静谧中，散发着扑朔迷离的光芒，双腿细细长长，肉感身材凹凸有致。

    这个人是阿碧丝，却又不像阿碧丝。

    ……感觉是阿碧丝长大十岁的模样――

    那名女子回头瞄向我，脸上露出寂寞的笑容。

    插图p117

    「咕嘎――！」

    巨鸟发出的尖叫声把我拉回现实。

    「阿碧丝！」

    「不要紧。」

    阿碧丝以有些成熟的声音回答我。

    就像是要拿取前方的物品一般，她轻轻地将右手伸向前去。此时，她的身体又啪叽啪叽地发出电流，全身涌出闪光。

    「去死吧！」

    说出这句话的同时，阿碧丝的右手释放出一道光线，伴随着轰鸣声击中了前方的巨鸟。那道光从鸟喙进入，将它的身体破坏一番之后再贯穿出来。

    光是这一击就让巨鸟完全停止不动了。它的眼睛发白，失去神采。

    而后在一声巨响下，它当场倒地。

    「………这是……魔法吗？」

    我处于半恍神状态，如此呢喃。

    这是我第一次见到能够从自身肉体产生超常现象的奇迹制造者。

    ――也就是说，阿碧丝是魔法使。

    魔法使在这个世界算是特级战力。

    他们绝大部分是透过遗传的方式继承这个能力，因此平民里几乎不存在魔法使，可以说完全没有。

    尤其是女性魔法使，她们是名符其实唯一能够生出「魔法使」的存在（男性魔法使没有这种因子），因此所有人都是贵族。

    这突如其来的转变虽然令人惊讶，不过这下我终于知道，为何阿碧丝能在这座岛上生存下来了。

    魔法使与祝福者不同，他们拥有明确的攻击能力。我今天也才第一次见识到，没想到居然拥有这么强大的力量。

    不晓得她为什么要保密，想必是有不可告人的苦衷吧。

    话说回来，原来魔法使会变身啊？这点就连我也是现在才知道呢！

    阿碧丝依旧背对着我，不发一语地站在原地。

    我是不太想在这时候从背后向她搭话啦，然而一直僵在这里也不是办法。

    「主人。」

    阿碧丝慢慢地转过来说道。

    头上的那对角、那张脸庞以及那套衣服，的确是阿碧丝没错。

    虽然比原先的她成长了许多，但确定是阿碧丝本人没错。

    她长大后的样子，还真是让我看得慌神了呢。

    「主人……那个……」

    「真是太厉害了，没想到阿碧丝居然是魔法使啊！」

    见到阿碧丝一副语塞的模样，我努力假装开朗地向她搭话。

    应该说，事实上我真的挺兴奋的。

    我只有在书里看过魔法使，而且我本身也没有魔法才能。

    所以怎么能不兴奋呢？

    「……主人，你听我说。我是魔法使没错……却也不是魔法使。」

    阿碧丝闭起眼睛静静地回应。

    「是哦……？」

    「主人……凯……不管我是什么人，你都能够不讨厌我吗？你可以永永远远待在我身边吗？」

    阿碧丝上前一步说道。

    她以哀求的眼神直直地看着我，那头白银色的秀发随风摇曳。

    突然被这么一问，说不惊讶是骗人的。

    毕竟我和阿碧丝平时相处融洽，对于二人的关系也没有任何质疑。两个孤伶伶的人一起生活，一点都不会感到不自然。

    既然她都这么问了，我便决定真诚地回答：

    「……我绝对不会因此就讨厌你，也希望你能一直待在我身边。」

    我直直地看着阿碧丝那闪闪发亮的金黄色眼眸回应。

    事到如今，不管发生什么事，我都不可能就此不理她或是讨厌她。即便不是这样，阿碧丝终究是我的救命恩人，就算要为她赴汤蹈火，我也在所不辞。这并非爱情或是恋爱之类的情感，我只是单纯打从心底这么认为罢了。

    我有点害臊地一边搔着头，一边走向阿碧丝，拉起她的手说：

    「别担心，你就是你啊。」

    「我可以相信你吗……？」

    阿碧丝看起来还是有些不安。

    「主人……我……对你说了谎。」

    阿碧丝结结巴巴地道来。她所说的内容果真是『秘密』。

    「……其实我并不是人类。我是……很久很久……很久以前被制造出来的战斗人偶。我真正的名字是『人造人・阿碧丝』。」

    「人造人……？」

    「……我是人造人，是仿造以前一位被歌颂为天才、名为『阿碧丝』的魔法使所制作而成。是个只靠魔力维生，拥有无限生命的道具。」

    阿碧丝露出悲怆的表情，以半自暴自弃的口吻告白。

    「你说你有无限的生命……这么说，你已经在这座岛上好几百年啦？」

    「……没有。我应该是在一○○○年以前被制造出来的……不过是距今五十八年前才被启动。至于为何会突然被启动……我也不晓得。」

    「……原来如此。」

    如果说阿碧丝是人造人的话，一切就说得通了。

    她几乎没在吃东西，也不太有食欲，我也没看过她去上厕所。再说在这种原始生活下，她的身上一点脏污都没有。

    我在童话故事里看过，上头说以前曾经有先进文明，但没想到居然发展到这种程度了啊。

    「……那、那个，主人，你不觉得恶心吗……？我……外表长这样，还被叫成恶魔……大家都死了……我真的……不是人类……」

    缺乏人生经验的我，真的不晓得该怎么安慰她才好。

    可是阿碧丝也和我一样没有人生经验，所以我不需要耍弄什么技俩，只要直率地面对她就行了，毕竟我们两个都是小孩子。

    「阿碧丝，谢谢。你愿意把秘密告诉我，我觉得很开心；当我遭到魔物攻击时，你从旁及时相救，也让我很高兴。我怎么可能会觉得你恶心呢……你很漂亮哦。」

    「主人……！」

    阿碧丝的表情突然一亮。

    老实说……我原本是日本人，机器人少女简直是天上掉下来的礼物，所以我说的那些都是实话。

    「你不用放在心上。事实上，我们只是种族不一样而已嘛……应该说，既然你是模仿某个人被制作而成的，那几乎可以算是人类，不是吗？」

    我不晓得制作者是用什么方法制作出来的，实际上，阿碧丝真的跟人类没两样。就好的意义上来说，反而该说她是升级后的人类，或是像超人一样。

    「嗯，我的身体构造本身和人类并没有差别，可是组织全部都是人工的……我的身体是由许多肉眼所看不到的小机械组合而成……所以才能像这样突然让身体变大。」

    是不是就是所谓的奈米机器人啊？我记得有在游戏还是小说里看过。

    「……然、然后啊，我一个人无法生存下去。只有我一个人的话，我不晓得该怎么活着，我不知道应该做些什么才好……可是……我一直都是一个人……」

    阿碧丝断断续续地说着。

    她的样子看起来完完全全就是人类。机器人或是奥图玛塔的故事里，主题总围绕在他们是否具有「感情」，而阿碧丝不管怎么看都具有感情。

    她的确没有到感情丰富的程度，但无可置疑，她真的具有感情。

    「所以，我……才擅自做了决定。在我们两个共度一晚的那一天，我决定从今以后要把你当成自己的主人，和你一起活下去。」

    「……所以你才会叫我主人啊？」

    「之前没能好好说明清楚……真的很抱歉……如果现在还来得及的话……那个……可以请你……成为我的主人吗？」

    老实说，如果阿碧丝是普通人的话，这个问题就很难回答了。我觉得还是互相保持对等的关系比较好，也应该要这么做。

    然而别说是普通人了，她甚至不是人类。她说一个人无法生存下去，大概是因为她并不具备「一个人随心所欲地活下去」的能力吧。还是说，等她接下来认识这个世界后，自然就会找到她想要做的事情呢――不管怎么说，在那之前我得好好协助她。

    （就某种意义来说，今天这个场面算是前世的知识最派得上用场的时刻了。）

    要是没有前世的记忆，我可能会惧怕阿碧丝而远离她也不一定，而且我大概也无法理解她所说的事情吧。想当然耳，对于一般异世界的人来说，他们的生活非常贴近于那些会赐予人民祝福的神明，一定无法理解何谓「人造人」吧。　

    所以我决定这样回答她――

    「这么说，从今开始你就是我的人！」

    「是、是！我还很不懂事，往后请多多指教！主人！」

    于是，我和阿碧丝结成了主从关系。

    ……话说回来，突然放话宣布「阿碧丝是我的人」，也未免太得寸进尺了。

    ◇◆◆◆◇

    「哦~！」

    不知是不是只顾着和阿碧丝说话的关系，战士突然发出叫声。还没有回到安全范围就在路上站着谈话，真的是太大意了。

    原本有点担心战士在与巨鸟战斗时所受的伤，不过看起来比想象中还要轻微。更正确来说，他身上是有切割伤没错，但并没有流血。

    「哦~！哦~！」

    「嗯？」

    战士好像在向我传达什么――下一瞬间，他咻噜噜地突然缩小，变回种子的状态。

    「呜哇――！战士死掉了！」

    我忍不住如此大喊，赶紧把种子回收，拿去与艾内尔商量。据艾内尔的说法，战士受到一定程度的损伤后，就会变回这样的状态。变回种子就代表进入休眠模式，暂时无法动弹。

    总之他并没有死掉，真是松了一口气。

    我离开开拓村后，向阿碧丝说明状况。阿碧丝得知战士没事，也露出安心的表情。

    「只要过一阵子，战士就会变回原样。那么，我们先把那个大块头带回去吧！」

    「要把它搬回家啊？」

    此时阿碧丝已变回原本少女的模样。她只有在战斗模式时才会变成大人，如果一直维持大人的模样，她会觉得不自在。虽然并非是少女模式比较省电，不过对我来说，处于少女模式我也比较不会受影响。

    「不是啦，我是要带去开拓村。」

    我触摸着被阿碧丝用魔法解决掉的巨鸟，唱诵『掌中开拓村』，然后移动到村子里。

    这是我第一次带这么大量的动物性蛋白质过来。之前住在城里时，只有带过让艾内尔当点心吃的份量而已。

    除了肉以外，也有鸟喙及爪子等很多可用的素材。羽毛几乎全部被烧光这点，有点可惜就是了。

    「当当当当――！凯！恭喜你！又再度升级了！」

    就在我进入开拓村时，艾内尔夸张地高举双手，一边欢呼一边走来。

    一开始升级时，是一个不知从哪里冒出来的声音告知我等级提升了，自从艾内尔出现后，都是由她来宣布。

    「这下终于到等级5了。五的倍数算是一个段落。」

    「所以会有什么奖赏是吗？」

    「这里将正式成为『开拓村』。至今顶多算是一个聚落，从今天开始，虽然只是最阳春的等级，但已经算是一个村子了。」

    「真的假的！」

    我立刻跑去确认立牌。

    ――――――――――――――――――――――

    ☆☆☆　掌中开拓村　☆☆☆

    恭喜你！

    这块土地终于变成『开拓村』了！

    『客人』的机能获得解放！

    目前的等级为5。

    村子没有名称。开拓度为『开拓村』。

    NEXT　LEVEL：达成总人口六十人

    ――――――――――――――――――――――

    「艾内尔！上面写着『客人』的机能获得解放！这是什么意思？」

    「嗯，现在开始你可以带其他人进到村子里了。」

    「可以带人！」

    我以前曾试着带妹妹进来，但没有成功，所以放弃了，没想到提升等级后，还能追加机能啊。

    「只有你在这里的期间，客人才可以一起待着。只要一边牵着对方的手一边使用技能，应该就能够一起进来。也就是说，对方是村子里的客人。」

    「那我先带阿碧丝进来试试看。这只鸟你就拿去看是要当成素材还是食材吧。」

    「哇哦哦！好大的战利品。这还真是美味佳肴啊！」

    我侧眼看着艾内尔见到巨鸟非常开心的模样，并将能力解除。

    「啊，你回来啦，主人！」

    「是啊。我有一些关于能力的事要跟你说。总之我们先回家吧。」

    「嗯！」

    我们小跑步回到巨树下的家里。很幸运地，一路上并没有遇到怪兽。

    「之前，我一直没有跟你详细说明我的能力吧。」

    「嗯。我只知道那是从神明那里得到的能力，除此之外都不晓得。」

    「那，我就先从这部分开始说明好了。」

    说是说明，其实也不是什么大不了的事，我只是告诉她祝福与阿米，以及我所具备的能力「开拓村」的事而已。阿碧丝边听边点头，在听到祝福的事时产生了疑问。就她的所知范围内，并不存在「祝福」这种事，而且其实每个人都能够使用魔法，只是有才能上的差别罢了。

    不过现在距离阿碧丝的时代已经过了一○○○年，这段时间应该发生了很大的变化吧。「祝福」也说不定是这一○○○年之间才被「发现」的能力，毕竟不知道「神的名字」就无法获得恩宠。

    「所以说，主人你是从那个『开拓村』（？）把各式各样的东西带过来的啊？」

    「没错。然后啊，刚刚能力得到了提升，除了我以外的人似乎也可以进去村里了，所以我想带你去看一下我的村子。」

    「我也可以去吗？我想去！」

    阿碧丝一副兴高采烈的模样。

    仔细想想，对于一直住在这座岛上的阿碧丝来说，说不定是第一次到「外头」去呢。村子里有什么可以让她感到新颖的东西吗……有吧，那里有村民，也有精灵艾内尔。

    于是我便抓着阿碧丝的手，唱诵『掌中开拓村』。

    视野瞬间切换，完全就是名符其实的瞬间移动。

    「这里就是开拓村，阿碧丝。」

    我的手确实还抓着阿碧丝，看来真的可以带她一起移动到村里的样子。

    阿碧丝就站在我身旁。艾内尔察觉到我出现后，便朝这里走来。

    「……？怎么了，阿碧丝？是吓到说不出话来吗？」

    阿碧丝没有任何反应。我看向她，感觉她的样子有点怪怪的。

    「……阿碧丝？」

    「啊……主人………这、这里、魔……魔力……」

    阿碧丝就这样软趴趴地倒在地上。

    魔力？她的魔力怎么了!?

    「凯，我看你还是先把那个女生带到外面去比较好。这里是属于你的世界，不表示对所有人来说都能够待得舒适。」

    「艾内尔……说的也是，那就这么办吧。希望她没事才好。」

    我握着阿碧丝的手解除能力。

    没想到居然会发生这种状况……完全出乎我的预料。

    解除能力后，我看向全身瘫软的阿碧丝，只见她眨了眨眼，迅速地站了起来。

    「你、你还好吗!?」

    「嗯……应该没问题啦。真是吓了我一跳……」

    被吓到的是我好不好――我把这句话吞回肚子里，进一步询问阿碧丝原因。

    「因为我……不是人类，并不是从食物得到活力，几乎是靠魔力生存。刚刚那个地方……好像几乎没有魔力……所以我就倒下了。」

    「现在已经没事了吗？」

    「嗯，就算没有魔力我也不会丧命，不过是受了点惊吓……只要事先知道的话，大概不会有问题。」

    她之所以会昏倒，是因为她是人造人的关系。

    现在她已经能够站起来展现活力了。以人类来说，是不是就像肚子突然饿到无法动弹的感觉啊？

    不管怎么说，看来开拓村与阿碧丝似乎不太合拍。原本想让她开开眼界的，真是可惜。

    ◇◆◆◆◇

    「哦、哦哦……我终于有肉可以吃了……！」

    我和阿碧丝一如往常地坐在餐桌前。

    眼前摆着一块肥滋滋的肉，这是阿碧丝打倒的那只怪兽的肉。原本有点担心不知道这种肉能不能吃，但有艾内尔挂保证，于是我便决定尝尝看。至于调理的方法，则是以香蕉叶包起来闷煎。

    「也有用盐巴进行调味了……真是太完美了……！」

    盐巴是利用海边的水洼强行制作出来的。我们对着岸边积有海水之处使用阿碧丝的火焰魔法，借由让水分蒸发来取得盐巴。算是很笨又费工的方法。

    不过这全都多亏阿碧丝大人呢。

    没想到火焰魔法居然有这么大的火力，让我有点吓到。反过来说，若没有能够轻易将水蒸发的火力，想必没办法用在战斗上吧。火焰喷射器之类的也会喷出超强的火焰呢……

    由于这里没有餐刀，我们只好直接用啃的。话说回来，原本在肢解这些肉块时，就已经是利用石器这种非常原始的方法来切割的。这里找得到适合制成石器的石头还算不错了。不过我真的很后悔没有正式把铁导入村子里。此时我才深深感受到，铁果然是文明的基础。

    「好了……开动……！」

    我大口啃下肉块，油脂及美妙的滋味瞬间在口中化开。由于太久没吃到肉的关系，我甚至感动到觉得「肉是这种味道吗？」。我吃得非常起劲，一下子就把整块肉吃光了。

    「……呼，我吃饱了。」

    「主人，好吃吗？」

    阿碧丝在一旁看着我享用肉块。

    身为机器人的她不需要进食，只不过她好像喜欢甜食，所以偶尔会吃点水果，但是对肉类并没有兴趣。

    「很好吃哦。虽然有点担心吃了魔物的肉会不会有问题就是了。」

    自开拓村升级到等级5已过了一个月。

    从第一次到结界外远征之后，我的生活环境可说有了剧烈的变化。

    首先，多亏阿碧丝坦承了她的秘密，使得对外探索有了大幅度的进展。只是身边多了拥有战斗力的人，安心程度就差很多。

    透过每天的采集活动，让我得以搬运不少素材到开拓村。

    使用岛上取得的素材所栽种的作物有橘子、香蕉以及橄榄。

    每样都很有用途，尤其得到橄榄真的帮助很大。

    这座岛上的橄榄会结出祖母绿色的肥硕果实，颜色非常漂亮。果实本身味道很涩无法食用（经过处理之后好像就能食用，但我不知道做法），不过可以拿来榨出很多油。其实麻也可以拿来榨油，只是这个世界的麻（可能是品种的问题）榨不太出油来。

    毕竟这里是异世界，种类并非与地球上的完全相同，终究只能算是「相似的植物」，这也是没办法的事。

    另外，开始种植香蕉可说是明智的选择。香蕉除了可以食用之外，叶片也大，又能防水，可以拿来作为轻型的屋顶材料或是食器使用。用来煎烧料理时，同样非常方便好用。

    橘子的味道非常棒，甜味与酸味都很强，吃了之后感觉很有精神，里面应该也富含维他命吧。老实说，我以前住在城市里时，也没吃过这么多水果。

    从岛上取得的这三种作物，大概是制造阿碧丝的文明人所改良过的品种吧，因为这滋味实在好吃得不像原生种。不晓得这座岛有多久没有人类居住，不过五十几年前阿碧丝醒来时就已经是这种风貌了，可见古早的文明人灭绝（或是他们舍弃这座岛）后，大概一直维持这种样貌吧。

    接下来，我也开始在岛上栽培橄榄、橘子及香蕉。

    在岛上种植这些作物可能没什么意义，但不管怎么说，我没办法立刻从岛上逃出去，所以希望至少能够把生活基础先打好。

    除了这三种作物以外，我把用海水制成的盐巴、海里采集到的贝类及海藻、海岸上的小鱼、螃蟹及贝类等海产、树果与少量的蜂蜜、野花、蘑菇、山菜、香草等等也全都带到『开拓村』里。可惜量不多，无法在村子里栽培，不过将来应该可以看到引进这些东西之后所带来的影响吧。

    「……话说回来，差不多可以开始想想该如何从这座岛上逃出去了。」

    我一边喝着餐后的白开水，一边呢喃。

    「主人，你说的逃出去是……？」

    「也就是离开这座小岛。当然也会带你一起走。」

    「离开这里……然后呢？」

    「嗯――……总之，我想要先跟家人报平安。」

    当时没机会跟露西亚与父亲告别。尤其是露西亚，我不在的时候，她是否有办法打理好自己，这点颇让人担心，毕竟她是由我这个哥哥一手带大的。

    「……对哦，主人还有……家人呢。」

    阿碧丝小声地呢喃。

    唉呀，阿碧丝小妹妹，这完全不像是机器人会有的情绪反应呢。

    「我有妹妹与父亲，不过我和他们两人没有血缘关系就是了。」

    因为我是一名弃儿。

    「阿碧丝你也是我的家人哦。我不是说我们会一直在一起吗？」

    「我也是家人……？」

    家人的定义很难界定，可是我已经决定这一生都要好好照顾她了。

    对我来说，阿碧丝是很重要的人，这点当然不用说了――

    另外，在这个世界上，能够真正理解她、不带偏见与她相处的人，除了我以外又有几个人呢？

    有着恶魔的外貌，又是人造人，身兼女魔法使，而且还会变身。不仅不需要进食，身体也不会老化。

    一旦和别人共同生活，就无法隐瞒这些特异之处了吧。

    所以她只能选择一个人住，或是遇到能够理解她的人。

    而能够理解她的人，目前来说大概只有我一个人了。

    阿碧丝小声地呢喃着「家人……家人……」，接着突然嘿嘿地笑了起来，并且抱住我。

    是因为她的精神年龄还很小的关系吗？她在开心时，表达情感的方式非常直接。

    ……话说回来，没想到这么可爱的女生居然是个人造人啊？

    古代文明未免太先进了吧。

    ◇◆◆◆◇

    来到这座岛已经过了三个月，开拓村的等级也提升到了等级7。

    虽然还不至于急速成长到「每天升级！」的程度就是了。

    再说，当初从等级0提升到等级1就花了整整一年的时间，就这点来看，来到岛上之后的成长的确可说非常快速。

    我爬到巨树的枝干上俯瞰整座小岛。

    就算来到小山丘上的这棵巨树上面，还是无法完整看到整座岛的全貌。

    听阿碧丝说，这座岛呈葫芦形状，面积不算小。目前已经探索的范围，只有巨树所在的这半边……而且只有这半边的二分之一多一点点而已。

    「眼前的任务就是努力进行开拓……接着是做好准备离开这座小岛。」

    脱离这座小岛是终极目标，事实上要跨过它的门槛相当高。

    首先我得打造一艘船才行。木筏可能也行得通，不过不晓得距离陆地到底有多远，也不知道潮水的流向，贸然以木筏出航可说是很大的赌注。

    「等开拓村的文明发展到能够制造船只时，应该就没问题了……」

    这样的未来的确不是不可能，而且现在我正考虑让开拓村朝有「海」存在的方向发展。

    村里的河川是透过野烧产生的，因此只要把贝壳或是鱼类带进来，总有一天也会出现大海吧。村子附近有海之后，成长速度也会更快。比起内陆深山里的村子，位处沿海比较容易发展――这点可以从历史上得到证明。

    如此一来，就能期待船只的诞生了吧。

    「……要到达这种程度，大概要花上十年左右的时间吧……」

    毕竟目前还没有铁。虽说木船就已足够，可是在没有铁的情况下，究竟能够航行到什么程度呢？

    制材技术也是，只凭石器还是有它的极限。

    根据艾内尔的说法，「构成开拓村的世界」里，的确存在着铁。也就是说，只要村子继续发展，铁将来也许会以交易品的形式被带进村子里。要等到那个时候，恐怕真的得花上十年吧。

    「结果到头来……村子跟小岛都得进行开拓才行呢！」

    就是这么回事。

    不管接下来如何生存，村子的升级都会提高我的生存率，同时「岛上的生活将是一切的基石」这点也无庸置疑。

    即使最后一定会从岛上逃出去，至少目前还办不到――透过这三个月在岛上的生活，我已清楚地了解了这一点。

    往下方看去，可以见到战士一号正辛勤地在耕耘。

    不远之处，战士二号正在田里浇水，战士三号则是跟着阿碧丝到外头散步。

    我在这三个月当中，又从艾内尔那里得到了两颗创造的种子。

    我立刻将其种到土里。

    原本期待会生出战士以外的东西，结果还是长出了战士，所以现在战士增加到三个。这样的结果，不免让我在心里碎碎念「怎么全部都是战士啊！」――

    「但是有了他们，确实帮了我不少忙。」

    战士们真的很勤劳，要将大石头搬到开拓村的时候，只要拜托他们就行了；在挖掘橄榄原木时，也是他们挥动锄头帮我挖掘的。

    在原始的生活里，人力果然不可或缺呢。考虑到往后的开拓，应该还需要更多的人手吧。

    「……我去找艾内尔商量看看好了。」

    我从树上下来，发动掌中开拓村。

    「――就是这么回事，我需要更多创造的种子，您有办法帮我拿到吗？」

    我对坐在椅子上悠闲吃着橘子的艾内尔问道。

    「怎么这么突然啊！而且，你干嘛突然变得这么客气？」

    「没有啦，只是想说谦虚一点可能比较容易得到种子……」

    「就算这样种子也不会生出来啦!?」

    真是遗憾。我无论如何都希望她能替我弄到种子。

    毕竟战士的人数会直接影响开拓的速度。

    「嗯――即使你这么说，种子又不是我一个人能够生出来或是收回去的……我想你应该也知道，我只是单纯的管理人罢了。」

    「那至少告诉我，要怎么样才可以得到种子。只要提升等级就行了吗？」

    「这也是原因啦……主要还是看你有没有得到新素材，或是带了什么新事物进来，这样比较容易得到吧。之前的种子是因为你带了很多岛上的新素材过来，才生出来的。」

    「新素材是吧……」

    我在岛上的探索还在持续当中，原则上都是在阿碧丝的护卫下进行，无法走太远。阿碧丝虽然武力高强，但这座岛基本上是怪兽的巢穴，要是被好几只怪兽包围，阿碧丝也无法保证能够全身而退。

    她虽然说过不会有问题，但我的技能最怕的就是突袭，所以得慎重地进行探索才行。

    「目前村子所需要的果然还是家畜吧。能够作为劳动力使用的大型家畜最好，比如牛或是马。如果你能弄到这些家畜，我想大概可以获得五个种子吧。」

    「家畜啊？如果是温驯的野生动物可以吗？我现在在无人岛上，没办法取得经过驯养的动物。」

    「没问题啊，反正要怎么使用那些动物是由村民来决定。硬要说的话，数量才是重点。如果只有一头，很难将它当作村里饲养的家畜。」

    「所以至少要找到雌雄一对吗？」

    「是啊，如果能够成双成对最好！」

    老实说，我不确定能不能够找到，但这座岛毕竟不小，那些怪兽应该也得吃些什么维生，至少会有一、两种动物适合作为家畜吧。

    明天就出去寻找动物吧。

    ◇◆◆◆◇

    「主人，我一个人出去找就好了吧？」

    隔天，听到我说要出去寻找家畜后，阿碧丝若无其事地如此回答。

    ……的确，由阿碧丝一个人去的话，应该比较不会危险吧，我跟着去反而会成为拖油瓶。阿碧丝不仅有战斗力，也不会成为怪兽捕食的对象。虽然有时会有脑袋不灵光的怪兽袭击，不过那种怪兽通常都不怎么厉害。

    「嗯――……」

    就安全来考量，阿碧丝一个人去肯定是比较安全啦。

    但是……老实说，效率很差。

    如果我跟着一起去，只要一看到可以作为家畜的动物，就能立刻将其带回开拓村。若是让阿碧丝自己去找，到时她还得先把动物带回来给我看才行。要把家畜活捉回来一定很不容易吧，而且家畜也可能在路上遭到怪兽袭击。

    再说……更重要的是，我想要亲自到岛上探索，因为很多东西必须自己确认才知道。

    「……我看我还是一起去好了。战斗的部分可以交给你，而且还有三名战士随行，不会有问题的啦。」

    「嗯，那我们就一起去吧。」

    「你这么干脆就妥协啦？」

    「这次要去的区域比较不危险。」

    「是哦？」

    据阿碧丝所言，这座葫芦状的岛屿上，我所居住的这一半边有多种怪兽出没，但是另一半边不知为何，很少出现怪兽的身影。

    「是哦，这么说另一边比较安全？那么把据点移到那边去――」

    「可是那边没有结界哦。如果主人移居到那边，我想怪兽应该也会跑过去吃你。」

    原来如此。看来并没有想象中那么简单呢。

    「为什么那边怪兽比较少啊？」

    「因为那边的魔力有点混乱，会让人不舒服。怪兽大概也有同样的感觉吧。」

    这是魔法使才会有的特殊情况。

    如果是因为那里没有怪兽的食物，我们就没有理由过去探索了。

    「阿碧丝你过去那边不会有事吗？」

    要是阿碧丝像之前带她去开拓村时那样倒下的话，就麻烦了。

    「嗯，魔力的感觉的确有点不舒服，但完全没问题。」

    「这样啊。」

    经过这番交谈后，我们决定准备出发。

    现在是清晨时分，由于必须当天来回，天还没亮就得启程。

    我请阿碧丝一开始就先变成战斗模式的成人模样，并带上所有战士。

    有满长一段距离得用跑的，不过转生到这个世界后，我每天多少有在锻炼，跑一小段马拉松对我来说算是小事一桩。

    「那就出发吧！目标是寻找可以作为家畜的动物！」

    「哦――！」

    「哦~哦~！」

    走吧，我们这就出发去寻找家畜！

    「这样跑一跑，其实还挺舒服的呢！」

    「嗯。只要和主人在一起，做什么都好玩呢。」

    「是吗？」

    我们在未开发的岛上奔驰。岛屿并不是全都覆盖着森林，也有很多地方是草原。光是在这种开阔的地方奔跑，就有一种耳目一新的感觉。

    我看向跑在身旁的阿碧丝。

    成人模样的她，真的各方面都像个大人。跑在我旁边时，她身上的某个部位柔软地晃动，实在是太诱人了。如果平常也是这个模式，我大概早就克制不住了吧。毕竟阿碧丝基本上都没有防备。

    「哦~！哦~！哦~！哦~！」

    战士们也以高亢的声音一边吆喝，一边奔跑。

    岛上有像丛林的地方，也有岩石裸露之处以及沼泽。当然，有布满树木的森林，也有开阔的草原。

    今天我们选择了容易奔跑的草原，时而奔跑时而休息，因此还算应付得来。

    当然，我也不是呆呆地一直跑，我随时都有注意四周，看看是否有可以当作家畜的动物。不过目前还没有发现就是了。

    「阿碧丝！跑到另一边还要很久吗？」

    「我们现在才跑了一半左右――！」

    虽说是孩子的脚程，到现在至少也已经跑两小时了，没想到才到一半的距离而已……

    若说有结界的那棵大树是位于靠近小岛尾端之处，那么从小岛的这一头跑到那一头一共需要八个小时。以这样的面积来看，这座小岛比我想象中的还要大呢。

    当然啦，这里是一座岛，而且形状可能有点扭曲就是了……

    于是我们就这样小心翼翼地避开怪兽，跑跑走走四小时之后，终于来到了「葫芦型小岛」中间最细的部分。话虽如此，这个部分也不是细到只有几十公尺，而是有数百公尺那么宽。丛林在此划下句点，接下来直到海边的部分全都是草原，还可以感受到微微的海风迎面吹来。

    「怎么觉得……这一边比想象中还要恬静啊？」

    「我也很久没有过来了，这里还是一样没变呢。」

    穿越丛林，走了一阵子之后，我们来到了一片平原。中央的部分像是湿地，还能见到好几处水源，看来应该会有动物栖息。

    「找到了……！有一大群！」

    一路上没有特别阻碍，很快就找到了可能可以作为家畜的动物。

    一共有九头看起来像水牛的动物，正在悠闲地吃草。

    「阿碧丝，你知道那是什么动物吗？看起来应该不像怪兽吧？」

    「嗯，如果是怪兽的话，应该不会在这种地方鬼混，因为这里的魔力让人很不舒服。」

    「总有一天，我要找出造成魔力混乱的原因。」

    现在的重点是水牛。头上的角比较大的大概是公牛吧，如果能够成对地抓到两头就好了……

    「嗯？这要怎么抓比较好啊？」

    当然，我必须要活捉才行。杀了它们就没有意义了。

    要我走过去徒手抓它们未免太勉强了。

    战士也一样，要是那些牛发狂起来，他们大概也很难抓得住，可能还会被牛角击中呢。

    「阿碧丝，你能够以轻微的力道发射雷电魔法吗？只要让动物昏倒就行了。」

    「我、我没试过……不过我想……应该可以。」

    「那就拜托你了。总之，你只要先击昏其中一头就行了。」

    老实说，我原本想得很简单，心想找到动物之后，只要一口气全部抓起来送到开拓村就结束了！但它们终究是野生动物，要活捉根本没那么容易。

    「那我就试试看。」

    阿碧丝将掌心朝向水牛。此时双方距离约有一百公尺远。

    如果离这么远的距离都能击中它们，那么阿碧丝简直可以成为狙击手了呢。

    随着啪咻一声，雷光瞬间朝水牛射去。

    就速度来说，只能算是类似雷的物质。真正的雷是用光速行进，肉眼根本几乎看不见。既然魔法的来源是魔力，本质上只是在能量弹上面赋予属性而已吧。这几个月我持续观察阿碧丝的魔法，自然得出了这样的结论。

    阿碧丝释放的魔法直直发射出去，命中其中一头水牛。

    水牛倒地时，发出了比我想象中还要大的声音。

    「它该不会死掉了吧？」

    「是吗……？我已经手下留情了……我也不晓得。」

    「那就只好过去确认了……咦？等一下，不会吧！」

    其余的八头水牛愤怒地发出「恕―！」的叫声，随即卷起沙尘朝这里冲过来。它们的样子简直跟怪兽没两样。

    若被这么巨大的身体撞到，不可能会没事。

    「主人你快逃，我来想办法让它们全部昏倒！」

    「那就拜托你了！战士们也赶快逃！」

    「哦~！」「哦~！」「哦~！」

    我看着战士们逃走，自己则是继续留在阿碧丝身边。

    由于不晓得接下来会发生什么事，我决定撑到最后一刻。万一有什么状况，只要两个人一起逃到开拓村就行了。水牛通过这里的短暂时间，阿碧丝应该还撑得住吧。

    「嗯……！好难调整哦。」

    阿碧丝释放出可以击昏它们但又不会致死的雷击。

    她所发射的电击顺利地命中水牛，控制技巧非常高超。

    从外观看不出威力如何，此时只能相信她会做出适宜的调整了，然而威力经过调整的魔法并没办法连续发射。

    水牛以强悍的气势往这里冲过来。

    「它们的魄力真是惊人！还有六头！」

    「嗯嗯……！二连发……！」

    「还有四……！这下应该没办法应付了！」

    即便同伴被打倒，发飙的水牛还是没有停下脚步。

    它们反而加快速度奔驰。这真是充满野生生命力的全速狂奔呢。

    就算能捕获它们好了，如此充满野性的水牛真的有办法拿来当作家畜吗!?

    「阿碧丝！我们要逃了！你先暂时停止呼吸！『掌中开拓村！』」

    就在牛群逼近到眼前时，我赶紧抓住阿碧丝的手，往开拓村移动。

    水牛应该看不见我跟阿碧丝了。应该说，我们实际上是真的消失了没错。

    「………………！」

    身旁的阿碧丝正按照我的吩咐，捂住嘴巴停止呼吸。

    她是透过嘴巴来摄取魔力，因此只要屏住呼吸，应该不会有事。

    「你再忍耐一下……一分钟之后我们就回去……」

    「………………！」

    那些水牛不会停留在我们消失的地点吧。说不定它们会改成去追战士，不过以战士们的体力，应该有办法逃走。

    「好了，解除！」

    我将能力解除后，往四周察看。附近并没有水牛的身影，看来这一招奏效了。

    「噗呼呼……呼啊呼啊，主人，你看那边！」

    「嗯？哦哦！」

    剩下的四头水牛，正往数百公尺远的另一头跑去。

    看来它们是去寻找突然消失的我们，或者是发狂到失去理智了吧。无论如何，失去意识的水牛仍留在原地。

    「好了，我们赶快将它们抓起来吧。事到如今是死是活都不重要了。」

    死掉的话的确很可惜，不过到时候再来一次就行了。

    比起这些，比较可怕的是花费过多时间，导致打乱打算当天来回的行程。毕竟我还无法适应夜间的环境。

    我摸着水牛发动能力，将它们搬运到村子里。这次一共抓到了五头水牛。交给艾内尔察看后，确认它们全部都还活着，其中四头是母牛，只有一头公牛。这算是理想的比例，从家畜繁殖的角度来看，母牛多一点比较理想。接下来只要能够顺利将它们驯养成家畜就好了。据艾内尔所说，这一点似乎不是问题。

    「恭喜你，凯。你已经成功将『家畜』导入村子了。明天你再过来时，我应该就可以把种子交给你。」

    艾内尔如此回应。

    这种情况是不是就叫作达成任务啊？不管怎么说，总之已经完成这次交办的事项了。

    ……只不过，回程还得跑上好几个小时的马拉松呢！

    ◇◆◆◆◇

    「嗯――我真是搞不懂。」

    我一边低吟，一边种植这次从艾内尔手中新得到的五颗创造种子。

    既然据艾内尔所说，这个种子所生出来的是同一品种，那么应该能够繁殖。可惜的是，那些战士看起来全部都是公的。

    这么说，接下来有可能生出母的战士？我带着这个想法，祈祷「拜托来个母的！拜托来个母的！」，结果长出来的和往常一样是小小的头巾战士。

    「算了……」

    我看着总共增加到八名的这些战士。这下终于有小队的规模了。

    只要让他们持有像样的武器，要打败喀迈拉应该并非难事。

    若是能够繁殖成功，战力方面就能增强了，但以现况来说根本是空谈。

    「战士们。」

    「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」

    战士一号到八号，全都很有精神地回应。

    所有人的叫声（？）都一样。「哦~」到底是什么意思啊……

    「我现在允许你们进行繁殖。你们就尽量繁殖吧。」

    「哦~？」「哦~？」「哦~？」「哦~？」「哦~？」「哦~？」「哦~？」「哦~？」

    战士们全都面面相觑。看来这招似乎行不通呢。

    说到繁殖，如果是动物的话，当然就是做那档事，可是植物要怎么繁殖啊？不，就算是植物，也可以靠雄蕊与雌蕊的交配来增殖吧。这方面我不是很清楚。

    总之，船到桥头自然直。

    我想他们一定会有发情期之类来临的那一天吧。嗯。

    当天晚上。

    （沙沙！沙沙！沙沙！）

    「哦………………哦哦…………」

    （沙沙！沙沙！沙沙！）

    「哦……哦~………」

    就在我一如往常与阿碧丝一起就寝时，外头突然传来不明的声音。

    （什么声音……？怪兽？野生动物？）

    之前也有小型的野生动物会在晚上跑来。

    然而这次的样子有点怪怪的。

    在听到鸣叫声的同时，还能听见翻土的声音。

    「主人，你睡不着啊？」

    「把你吵醒啦？不是啦，外面不是有什么声音吗？不知道是什么……？」

    「哦…………哦~……」

    果然有声音，那是一种奇怪的叫声……

    「我们偷偷出去看一下吧……」

    我与阿碧丝来到小木屋外头，借着月光向四周察看。

    怪兽无法进到结界范围内，但野生动物倒是能够自由进出。现在田里的地瓜正在成长，而且还种有橄榄、香蕉以及橘子，所以它们大概是来偷地瓜的吧。应该不会是怪兽吧……

    「主人，有什么东西在动。」

    果然是在农田那里，有个矮矮胖胖的东西在……

    我定睛一看。

    「哦~……哦~……」

    在月光照耀下，可以清楚看见好几名战士的身影。

    「嗯嗯……？他们把自己种到土里……？」

    战士们挖出符合身型大小的洞，然后将自己埋进去。

    他们各自挖好洞埋好自己后，就此安静下来。他们平常睡觉时，都是随便躺在空地上睡，这是不是什么特殊的仪式啊？

    「阿碧丝……你觉得他们这是在干嘛……？」

    「咦？我也不晓得……不过像今天是满月之夜，这样的夜里会让魔力活化，也许跟这有关吧？」

    到头来，我们还是不晓得战士们为何这么做。也许到了明天就会知道了吧。

    于是我带着阿碧丝悄悄地回到床上。

    隔天早上。

    我跑到昨晚战士将自己埋进去的地方察看，发现曾见过的植物嫩芽正冒出头来。浇水观察之后，过了几天，众所期盼的小宝贝――应该说是普通的战士啦――长出来了。

    没想到他们居然是这样繁殖的，我感到有些意外，或许他们的繁殖方式是在土里播种也说不定。

    就是这么回事，于是战士就这样一点一点地增加了。

    村子里依然没有铁制的武器，不过有很多种战斗方式。

    比如投石、木制武器或是代替绳索用的藤蔓，意外地都能够拿来作战。只要人数足够，就可以期待对怪兽或野生动物发挥威吓的效果。

    另外，单纯就劳动力来说，战士也是野外生活所不可或缺的存在。这次得知他们可以自家繁殖，感觉又离发展开拓村向前迈进了一大步。

    ◇◆◆◆◇

    开拓村这边，水牛已经顺利地被驯养成家畜了。

    村子的面积似乎也扩张了不少，不过这也是理所当然的。虽说这里是箱庭世界，但跟一般家里庭院的感觉并不一样。

    我在村里四处走走看看。

    水牛以原始的犁刀犁田，农田旁边的堆肥还散发着臭味，这个聚落总算来到可以称为『村子』的程度了。村民栽种的作物有地瓜、豆子、橄榄、橘子、香蕉以及麻。

    如果这里并非能力之内的世界，而是现实世界的话，在同一块土地上一直种植相同的作物，会造成土地的营养失衡，并不可行，但这里似乎不会有问题。

    盖在村子里的房屋，几乎都是原始风格、可以容纳大量居民的木屋。

    村子的气候几乎没有变化，不知道是不是因为不太需要防寒的关系，村民只住在简陋的小木屋，而且是一个集团一个集团地一起住。一个家族（？）大概有二十人左右吧。其中也有小孩子，人种的外貌则是与我相同。

    由于村民看不见我，我可以任意到处闲逛。

    但没想到他们说的居然是日语。话说回来，艾内尔说的也是日语，这大概是这个世界的官方语言吧。

    此时正值午餐时段，村民开始在香蕉叶上摆放食物用餐。

    他们吃的是蒸熟的地瓜与豆子、香蕉一起炖煮的料理，加上橘子作为甜点。

    看来这些村民还没有进化到宰杀家畜水牛来吃，也还没有看到牛奶出现。只要懂得生产牛奶，食物就可以有大幅度的变化，不过要做出加工食品还太难了。乳酪的制作方法等等，可能还是由我来协助比较好吧。毕竟慢慢等待乳酪自然地在这个世界里出现，实在太浪费时间了，而且我也很想赶快吃到它。

    希望过一段时间之后，村子可以发展到容易取得食用肉及乳制品的程度……我一边看着村民的用餐情景，一边在心里如此许下愿望。

    话说回来，村民的饮食状况与我的现况一样，让我忍不住笑了出来。

    也就是说，村子的发展与我自己的生活水准完全一致。

    ◇◆◆◆◇

    我被带到这座岛上已经是去年初春的事了，接着经过炎热的夏天，心怀感激地迎接丰收的秋天，勉强熬过了严酷的寒冬，季节又再度来到了春天。

    「已经一年……啦。感觉好长又好像很短……」

    这一年的时间，我在自己能力范围内，努力地开垦开拓村以及这座岛。

    首先，这次能够度过寒冬，可说真的是勉强撑过来的。阿碧丝说这一带不会下雪，但是气温还是很低。我真的很怕冷。

    当务之急就是改善生活环境。

    我需要具备地炉的高防寒房屋，以及以毛皮为主的衣服。

    至于食物方面，不管是不是冬天，都可以从开拓村取得。

    有了战士军团的人力，即便是备有地炉的房子也能轻易组装完成。

    唯一的问题是毛皮。由于我对于将毛皮鞣成『皮革』的知识只知道片段而已，因此花了不少时间，才从村子里获得经过完善处理的毛皮。

    差不多要进入冬天时，艾内尔才终于拿着摸起来粗糙的毛皮给我。这个皮革是村民使用油及植物的皮所鞣制而成。如果文明再发达一点，毛皮的品质应该会更好，但我不会过分奢求。

    毛皮不愧是毛皮，防寒性能根本是麻布衣所不能比拟的，我真是太感动了。

    这个毛皮并非取自水牛，而是来自毛茸茸的怪兽。牛皮虽然强韧，却不适合防寒，拿来制作皮包或皮鞋倒是很适合。

    我有预感，新时代就快到来了。

    「没想到春天一来，心情居然会变得如此开朗啊……」

    我口中不自觉地涌出在这座岛上存活一年后，最真实的感受。

    看似短短的一年，却也非常漫长。事到如今，我可以正式宣布自己成功地在这座岛上存活下来了吧。既然都有办法存活一年了，接下来就算再待个十年也不会有问题。

    「所以我要开始迈入下个阶段了。」

    我的手上拿着闪烁金光的『创造的种子』。

    这是昨天开拓村升级时，再度从艾内尔那里获得的奖赏。

    红色的『创造的种子』会长出一般战士，这次得到的这颗特别的种子则是金光闪闪，简直像是黄金一样，和一般的种子所散发的气息完全不同。

    开拓村的总人口数已经破一百名，目前进展到『农村』了。

    立牌上这样写着――

    ――――――――――――――――――――――

    ☆☆☆　掌中开拓村　☆☆☆

    恭喜你！

    开拓村正式成为『农村』了！

    『村子的出口（北）』的机能获得解放！

    目前的等级为10。

    村子没有名称。开拓度为『农村』。

    NEXT　LEVEL：达成总人口一百一十人

    ――――――――――――――――――――――

    「村子的出口（北）」的机能。

    这个神秘的机能，让开拓村进到下一个阶段……也就是决定能否离开这座小岛最大的关键。

    开拓村的四面八方都有栅栏围住。

    而且东西南北的栅栏各有一个断开处作为出入口，每次我回到现实世界时，都是从那里离开的。

    那么来看看这次的新机能。至今不管从哪个方向的栅栏到外面去，都只是回到当时发动「开拓村」的地点，然而这个新机能则是「可以指定离开后所回到的场所」。

    把艾内尔给我的这根上头写着「北」字的木桩插到现实世界的某个地方，该处就会成为「出口」，也就是瞬间移动到达的地点。

    如果从村里逃脱失败，以致漂流在外海时，便可以借由开拓村一口气回到岛上。

    而且还可以带着阿碧丝及所有战士一起移动。

    「开拓村」这个能力本身就很棒，不过光是这个「瞬间移动」的机能，就已经超级作弊了……

    再说，这个能力既然指定北边，就表示最后有可能东西南北四个方向，全部都能设定为瞬间移动的地点。如此一来，我便可以在世界各地之间来来往往。目前只能指定一个地方，所以只可以单向通行，等到将来能够设定两个地点之后，远距离的地点也可以来去自如了。

    「我原本已经半放弃与家人见面了……有了这个机能，也许可以实现……」

    只要能够回到自己的家里，然后在家中插入一支木桩，说不定往后就可以用这种方式偷偷往返了。

    「总之先处理种子吧……把它种到最好的田地里好了。」

    我把金色种子种到田里并浇水。

    这颗种子也属于「创造的种子」，大概也会长出和战士一样的东西吧。

    （……如果有战士以外的职业就好了。）

    既然有战士存在，那么也有可能有其他职业。希望可以得到魔法使或僧侣。

    几天后。

    我跑到已冒出嫩芽、顺利茁壮的金色种子栽种地进行确认――

    「是耳朵……」

    土里长出了耳朵。而且是像狐狸耳一样直挺挺的大耳朵。

    「你觉得如何？阿碧丝？」

    「那就来收获吧？」

    「不会吧，你还真有勇气耶……」

    我看还是再观察一下比较好吧。至少等到头长出来之后再来收成。

    嗯，就这么办吧。毕竟这颗种子生长得比一般的种子还要花时间呢！

    话说回来，没想到这次居然是长出动物啊？还真是搞不懂这些种子的规则。

    既然是创造的种子长出来的，就是对我有帮助的东西。

    ――――接下来……

    「已经过四天了，还是一点都没有变化嘛！」

    原本想说慢慢观察，等冒出头之后再收成，然而种子一直都没有冒出头来。

    也就是说，只能在这种状态下收成就是了。让它继续沉睡在土里也未免太可怜，那就挖出来看看好了……要是形状还没长好，就再把它埋回去吧……

    我把表面的土拨开，让头部露出来。

    「嗯？有头发。」

    像是火焰般的红色头发。这该不会是……？

    我继续往下挖，最后终于看到脸了，是个女生。就在此时，这名女孩突然用力地睁开眼睛。

    她居然在活埋的状态下醒过来了！在我如此心想时――

    女孩依序将右手臂及左手臂抽了出来。能够将埋住的手臂抽出来，可见她比外表看起来的还要孔武有力呢。接着，她又靠自己的力量慢慢从土里爬出来。

    画面看起来有点像僵尸片，不过女孩爬出来的模样倒是非常优雅。

    「身上还穿着和服耶……」

    战士们也一样，生出来时就穿着衣服，所以这个女生穿着衣服也是理所当然的，只是没想到居然是和服啊。

    从土里爬出来的狐耳少女突然转身面向后方，然后像小狗一样抖动身体，将身上的泥土抖落。她那头散发火焰光泽的红发也跟着一起跃动，毛茸茸的大尾巴还竖得直直的。

    而后，她再度转过身来并开口说：

    「生出来、跳出来、当当当当――！狱炎大魔导师小妹我爆发性地诞生了――！初次见面MY　LORD！我是个不懂事的人，往后还请多多指教！」

    插图p165

    这位看起来十分精明的少女摆出仿佛会出现「叮铃――！」效果音的姿势，我不由得以认真的表情回答她「呃，是！」。

    该说是「没想到」还是「真不愧是」呢……这颗金色种子长出了一名战士所无法比拟的、具有智能的『魔导师』。

    如此一来完全可以沟通吧，虽说她的个性有点鲜明就是了。

    「GGG！」

    就在我陷入错愕之际，狱炎大魔导师小妹（暂称）用力拉扯我的衣袖。

    「MY　LORD！名字！小妹我想要一个可爱的名字！」

    「啊、啊啊，名字是吧。嗯，原来『小妹』并不是你的名字啊？」

    「『小妹』是小妹我的第一人称啦！」

    名字是吧……真是伤脑筋。要我替女生取名字，还真是出乎我的预料呢。战士们已经被我叫成一号、二号了，如果叫她魔导师一号之类的……大概行不通吧。

    嗯――……名字……我的名字是凯，所以……

    话说回来，当初我被父亲收留的时候――

    我和露西亚的名字是父亲帮我们取的，我的名字「凯」，发音与日语的「艾」很像，所以我一直误以为自己的名字是叫「艾」。

    直到长大开始学习名字的拼音，才知道原来我不是叫「艾」而是「凯」。「艾」这个发音在日本应该是用「爱」这个字，当时的我心想这名字简直就像女生一样……

    「爱……恋……啊啊，恋也不错。狱炎的大魔导师，名字叫『恋』好了。」

    她穿的是和服，还是取个可以用日文书写的名字比较好，再说「恋」这个名字也很简单又好叫。

    不过不管是生前还是现在，我都与恋爱无缘就是了！

    「恋！这是小妹我的名字？」

    「没错，恋。我是凯，这位是阿碧丝，以后请多多指教。」

    「耶――！MY　LORD跟阿碧丝！小妹我就请你们多多指教了！」

    「呜哇哇！」

    恋突然朝我抱了过来。

    狐狸耳朵加上火焰般的红发，身上还穿着漂亮的和服，从她的身材及身高来看，颇有大人的味道，只是正如她所说的，她才刚出生而已。总而言之，我是她的父亲。

    「恋，你会使用火焰魔法吗？」

    「可以！火的部分交给我吧！我绝不会让MY　LORD着凉的！」

    「哈哈，MY　LORD可是很怕冷的呢……」

    我立刻请恋展示一下她的魔法。

    由于常看阿碧丝使用魔法，我应该已经感到习惯了……才对。

    恋精神饱满地从嘴里喷出火焰，接着又从手上生出火球丢掷出去。

    「阿碧丝，这是魔法吗？」

    「不……至少不是我所知道的魔法……这是什么啊……」

    「狱炎的大魔导师」这个名号果然不是随便乱叫的。虽说是自称就是了。

    「……主人，那女孩使用魔法时，并没有使用到魔力。不晓得她是从哪里获得能量的……」

    也就是说，她所使用的是悖离这个世界魔法法则的不知名魔法吗？说不定她的肚子里装着汽油也不一定……

    反正从最初种出来的战士开始，就是个不知名的存在了。

    所以这种程度还算可以接受啦！

    ◇◆◆◆◇

    家人增加后，生活变得更安定了。

    对于那些会对岛上的安居生活造成妨碍的怪兽，阿碧丝、战士以及恋会合力讨伐它们。这座岛幅员广大，而怪兽是位于食物链的最上端（由于它们在性质上是靠魔力来生存，因此食物的食用量相对较少），所以数量并不多。

    我们已经几乎把岛上的怪兽全都猎捕完了。

    也多亏如此，岛上的探索速度大幅提升，让我可以将岛上几乎所有的资源都运到开拓村里。

    「开拓村」升级为「农村」后，不仅增加了许多开拓者，之前从岛上带来交给艾内尔的那些鱼贝类也开始在村子里流通。看来村子附近可能有「海」出现了。这完全都在我的计划之内。

    （可是我没办法慢慢等开拓村里出现船舶。）

    此时，我已经正式开始进行逃脱这座小岛的计划。

    总之，我需要木筏。有坚固的船只当然最好，然而以现在文明发展的程度，要打造船只是不可能的事。反正我可以利用「开拓村」瞬间移动，所以只要有木筏等不会沉下去的承载工具，就有办法进行航海之旅了。

    制作木筏的作业，经过不断摸索后得到的结论是，只要能够确保浮力与安定性就行了。因此我决定制作以麻绳将许多圆木捆绑在一起的那种正统木筏。

    话虽如此，由于素材与人力都十分足够，很快就制作完成了。接着经过两次航行测试，再加以改良，总算完成了不会轻易翻覆的木筏。

    「你真的要离开这座岛啊？」

    阿碧丝看着完成的木筏问道。

    「是啊，一直待在这里也不是办法。当然啦，为了能够随时回到这里，我会插一根开拓村出口的木桩在结界那里再出发。」

    不过……事实上，我不认为一下子就能找到可以定居的场所。

    或者不选择定居，走遍世界各个角落也不错。带着具恶魔外貌的阿碧丝、生着狐狸耳朵的恋以及战士们旅行，也许途中会遇到不少困难，但这种事情不实际做做看根本不晓得。

    至于航路方面，某种程度算是顺其自然啦。不过阿碧丝的头脑里储存着一○○○年前的地图，她知道离这里最近的陆地在哪里，所以我决定按照她的地图走。

    我决定于隔天启程，就在忙着准备时，发生了这件事――

    「主人，有船过来了。」

    「…………什么？」

    我往阿碧丝所指的方向看去。

    在很远处可以看见一个黑点，可以确定那是船没错，而且正慢慢地往这边行驶过来。船的轮廓愈来愈清楚，是艘张着好几面帆的大型船只。

    ――就像我被带来岛上时所搭乘的那艘船一样。

    「他们是来救我的……这是不可能的事。」

    明知道不可能，我还是不小心脱口而出那句话语。有人来救我的机率，已经连万分之一都不到了。

    唯一有的只有另一个可能性。与其说是可能性，应该比较接近「确信」。

    也就是自从那一天起，已经过了一年了。

    我明了不会有人来救我，却故意不去想它。因为我很清楚要是注意到这点，我就没办法从这座岛上离开了。

    「主人，船只每年只有在这个时期才会出现。但通常不会出现的机率比较大……」

    「……嗯嗯。」

    以防万一，我叫所有人躲到巨树后方，小心不让他们被发现。

    离开小岛用的木筏藏到了另一头的沙滩。至于船只停靠的港口遗址那里，并没有放置任何东西。如此一来，应该没有什么东西会透露出我还活着的迹象。

    就算不这么做，这座岛原本就被悬崖峭壁包围，不上陆看看，根本不会晓得陆地呈现什么模样。听阿碧丝说，这五十多年来，除了被遗弃的孩童以外，没有其他人上来陆地过，想必他们一定不会上岸的。

    看来那艘船的目的果然是这座岛，它目前正以缓慢的速度朝这边靠近。

    「……主人，你打算怎么做？」

    阿碧丝面无表情逼我做出决定。

    问我怎么做？其实也只有两种选择。把船上的船员全部杀光，抢夺那艘船来脱离这座小岛；或者是什么都不做等待那艘船离去，只保护被丢下的「孩童」。

    「……我……之前一直没能拯救那些孩子，但是……现在应该有办法了……对吧？」

    「阿碧丝……」

    「我知道主人你很希望……离开这座岛，我也非常了解你的心情……我也想要到外面的世界去看看………可是……」

    这五十多年来，阿碧丝已经眼睁睁地看着无数的孩童失去生命。对她来说，这也是非常难过的记忆吧。就算现在拯救了那艘船上的孩子，之前死掉的孩童也不会因此复生，然而如果可以救的话，当然想救他们。

    看到阿碧丝这么有爱心，我也很开心。

    「我会去救的。」

    我抚摸着阿碧丝的头如此回答。

    应该说，都已经来到这一步了，也没有不去救的选择。

    「大家先躲起来。我一个人去就好了。」

    说完，我便从山丘往海边奔去。

    我穿越密林，来到可以看见船只的地方偷偷观察情况。

    此时那艘船刚好抵达港口遗址，有人正从船上下来。

    （我已经整整一年……没有看过我以外的人类了。话说回来……）

    与我那时一样，从船上走出来的是名异端审问官。

    那名异端审问官果然是为了这个任务才参加祝福仪式的。

    （要把他干掉应该很容易……可是这么做没有意义。）

    这么做只是贪图一时的爽快而已。也许可以从他的口中问出阿米神的秘密，但不管怎么说，风险都太大了。

    要是这么做了，我就得放弃这座小岛了。

    （来了……！只有一个人啊？）

    一名女孩被另一位名异端审问官带出来。

    女孩怀中抱着两只布偶，和我刚到岛上时一样，向四周东张西望，一副快要哭出来的表情，看起来完全搞不清楚状况的模样。

    （我的心好痛。这是人该做的事情吗……）

    从客观的角度来看，这么做实在太残忍了。

    什么理由都没有说，把一个只有十二岁的小孩直接弃置到无人岛上。

    这完全就是魔鬼所做的事情嘛。这种行为绝对无法受到原谅。

    （……即便如此，从今以后那些孩子都能够获救了吧。）

    就在异端审问官要把那名女孩抛下时，女孩追了上去。

    异端审问官不知道跟女孩交代了什么，之后便用力把她推开。女孩一屁股跌坐在地。

    （可恶……还、还不行，我现在还不可以冲出去。）

    趁着女孩尚未回过神时，异端审问官迅速地上了船后立刻启程出发，跟我当时的状况一样。

    女孩紧紧抱住布偶，看起来像是在哭。

    这个海滩上已经没有危险的生物了。喀迈拉早已成为开拓村的素材，类似山猪的怪兽也被我们做成烤全猪享用。

    我以焦急的心情一直躲到看不见船只为止。

    我大概躲了二十分钟左右吧。那个女孩还留在原地一直不停地哭。

    还是说，是那名异端审问官叫她待在那里的呢？

    在确认船只驶远后，我故意发出沙沙沙的声响走出来。

    女孩吃了一惊，转过头来。

    她的整张脸哭得唏哩哗啦，身上则穿着漂亮的洋装。如果是跟我相同的情况，那就是在祝福的仪式上被直接带过来的吧。从外表看起来，像是家世不错的千金小姐。

    「你好，漫长的旅途，真是辛苦你了。」

    我不晓得该跟她说些什么才好，以至于气氛变得有点尴尬。

    「大哥哥……这里是哪里？为什么小枫会被带到这里来……？」

    问我「为什么」啊……我该怎么回答才好呢？

    要告诉她真相也行，或是说谎让她抱持希望也行。

    虽然这只是我的猜测，不过她的情况可能跟我一样，要不然就是别的『邪神』的祝福者吧。她身上穿的大概是仪式用的洋装，所以领口设计得特别大，从领口可以看见『圣印』，而且形状跟我的圣印一样。

    也就是说，她也是阿米的祝福者。

    「详细情形到上面再跟你解释。你暂时要在这座岛上生活哦。」

    「咦？小枫没办法回去吗……？」

    「这还不晓得，不过现在不可能立刻回去就是了。」

    我以避免让她绝望的方式，小心翼翼地跟她说明。

    事实上应该无法回去了吧，虽然也许有办法可以向家人报平安。但我能做的也只有这些了。

    女孩说她的名字叫枫・恩菲尔德。

    我询问了她的出身地，结果是没听过的城市。她并不晓得自己来自什么国家，毕竟她只是十二岁的少女，会不晓得自己国家的名字也是正常啦。不过她说她所居住的那座大城市里有一座巨大的城堡。我的故乡附近并没有类似小枫所居住的都市。也就是说，至少可以确定她所居住的城市，并不属于拉贝鲁达王国或是周边的国家。法雷教是跨国的超巨大组织，会有这种情况也不奇怪吧。

    这座岛被所有举行法雷教祝福仪式的国家当成『遗弃孩童的场所』来使用。事实上应该就是这样没错。

    小枫是个聪明的孩子，最初见到阿碧丝、恋以及战士时，虽然有点害怕，但很快就与大家打成一片。对于自己目前是什么样的处境，她也比我想象中还更理解。

    「阿碧丝，离开小岛的计划暂时先取消了。」

    「接下来你打算做什么？」

    「我决定不放弃这座岛了。只要法雷教继续遗弃孩童，我就要一直以这座岛为据点。我没办法丢下那些孩子不管。」

    「我就知道……主人会说这种话。」

    阿碧丝露出柔和的笑容。也是啦，毕竟我是她的主人嘛。

    虽然不晓得孩童是以怎样的频率被丢到这座岛上来，不过对于那些与我有同样遭遇而被带到这里的孩子，我真的无法见死不救。

    为了那些被遗弃的孩童，我就在这里打造一个国家吧。至少建造一个能够生活得心满意足的国家。有我的开拓村能力，应该不难才对。

    我做出了这个决定。应该说，我不得不这么做。

    过了一段时间，等小枫平静下来后，我便替她举行了祝福的仪式。

    虽然称不上仪式那么夸张，但毕竟是一生只有一次的体验。

    「阿米！」

    呼叫了神的名字后，小枫便获得了祝福。

    一开始还以为她会和我一样得到「开拓村」的能力。

    然而现实并非如此。一般来说，从神明那里获得的能力，照理说只有一种。可是我和小枫同样是阿米的祝福者，却得到完全不同的能力。

    小枫的技能名为「短暂的生命」，也就是能够赋予物体短暂的生命。使用这个能力后，总是被她抱在胸前的那两只布偶，便像是有了生命一样开始动了起来。不只如此，它们还会说话呢。这个技能实在是太厉害了。

    小枫天真地为此感到开心。对她来说算是唯一家当的这两只布偶，能像朋友般会动、会说话，一定让她得到很大的安慰吧。

    关于阿米神的谜团更深了，只是现在去想这些事情也没有用。

    之后，我和小枫一起生活了一段日子。既然没有其他地方可以去，那只好先让她适应岛上的生活了。

    若要以这座岛为据点长期居住的话，不管怎么看，生活物资都还很不足。

    不靠岛外的资源要在这里打造正式的据点，看来是不太可能的事。毕竟我有太多想要的东西了。只要将一定数量的东西带到「开拓村」里，接下来想要多少都可以从村子里取得。而且在小岛的开拓上，「开拓村」的等级提升，也会对建造岛上的据点直接造成影响。

    目前最迫切需要的就是「铁」了。另外还要矿物资源以及各种植物的种子。如果可以的话，我也想要谷类。

    考虑到往后的生活，在加强衣食住中「衣」方面也需要「棉花」及「羊毛」。另外，还希望能够获得处理橄榄、制作肥皂，以及鞣制皮革方面的知识。

    原本的计划是一旦离开这座岛之后就不再回来了，不过至少在找到其他好地点以前，还是得先以这座岛为据点吧。幸好这座岛是巨型火山岛，绝大部分由悬崖峭壁所包围，少数人在岛上偷偷生活，也不太可能会被外面的人发现。

    我和小枫就这样一起度过了三个月的时间，直到她适应岛上生活为止。

    接着，时节来到初夏。我与阿碧丝为了寻找未知的城市，决定朝大海出发。

    插图p179

第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 第三章

    「不管航行到哪里，放眼望去尽是一望无际的水平线……要是没有开拓村这个技能，我一定没办法从岛上离开。」

    我与阿碧丝离开小岛踏上旅程已经八天了。

    到现在还没有看到陆地，四周全被大海包围。我们在没有任何目标的状况下，航行在大海中。

    前进的动力是仰赖战士们所持的船桨以及麻布作成的帆。要从海流逃脱时，则请阿碧丝将风魔法施放在船帆上，借此得到推进力。

    我们乘坐的木筏，只备有能抵挡日晒的小木屋，算是简朴的小船。幸好木筏没有在途中分解或是翻覆，到目前为止都还平安无事地持续在海上航行。

    「主人，依照这个速度，再过三天就可以抵达最近的陆地了。」

    多亏阿碧丝的导航，让我可以清楚掌握进度，因而安心不少。

    「原本担心天气会不好，看来应该没有问题。」

    「我倒是有点担心岛上的状况……不知道小枫过得好吗？」

    「那里有充足的食物，而且我还把战士及恋留在那里，应该不会有问题啦。况且她还有朋友啊。」

    这次的旅行，我并没有把小枫及恋一起带来。

    理由很简单。如果带着需要照顾的人，难保路途上不会遇到什么危险。比如说遭到风暴或是巨浪袭击时，很难把所有人一起带到开拓村避难。

    所以这次只有我和阿碧丝两人踏上旅途。

    我们也带了一些战士们过来，但应该不用特别保护他们啦。毕竟战士能够在海里潜水一小时以上都没问题，也可以靠自己的力量游回岛上。

    「阿碧丝还真是能干呢。多亏有你，我们才能这样安心地航海。」

    「我只是刚好脑中存有地图而已……相反地，我缺乏战斗的知识……」

    阿碧丝谦虚地说，但这次的航海之旅之所以能够成行，都是多亏她的能力。作为战斗用的人造人，她的头脑里储存着世界地图。可是地图只有标示出地形，无法看出城市的地点等等，然而光是能够知道小岛与大陆的位置就已经很好了。多亏这份地图，使得我们在没有罗盘的状况下，也能抓到与陆地之间的最短距离。

    原本我心想「为什么她的头脑里要储存地图？」，但转念一想，大概是因为把握地形状况，对战斗来说很重要吧。

    不过据她本人表示，她脑中原本该具备的「作战方法」这方面的知识却是空的。明明是战斗用的人造人，除了使用魔法之外，其他的战斗方法都不晓得，这点让她感到很自卑。

    「如果只是战斗，恋应该比我还要厉害。」

    「因为她完全不会手下留情啊……」

    明明没有人教过她，她却对屠杀这件事毫不犹豫。同时，她的动作也充满野性，单纯地具有蛮力及速度。她自称魔导师却不唱诵咒语，为所欲为地用带着火焰的拳头揍人，或是从口中喷出火焰。事实上，岛上的怪兽大部分都是由她去狩猎的，而非阿碧丝。

    恋这次也待在岛上没有一起跟来。因为当我在选择要由谁来负责照顾小枫时，用消去法之后只剩下她一个人。关于这件事，我可是费了好大一番工夫才说服她留下来。

    我也不是不能理解她的心情。毕竟她才一岁而已，一定很寂寞吧。没有人会喜欢留下来看家。

    对于看家这一点，小枫算是早熟吧。她很快就理解了原由，可真是帮了我大忙呢。她和借由她的能力得到「短暂生命」的布娃娃〈朋友〉一起玩耍时，脸上虽然挂着笑容，眼神却有点空虚，看起来不免让人有点担心。当我们踏上旅程时，她也以笑容来目送我们，可能在期待我会去寻找她的父母吧……

    对于一心想要回到父母身边的小枫，我不晓得自己能不能让她得到幸福；如果帮得上忙的话，我当然想要尽可能帮她。其实这次的出航，我也有打算去寻找她的双亲……

    「总之，等到取得需要的东西之后，我们就先回岛上吧。只要能够找到都市，接下来总会有办法的。」

    「嗯！」

    虽然有很多必须思考的事，现在就先将眼前的任务一个一个确实地完成再说吧。

    ◇◆◆◆◇

    「哦、哦――！看到了！已经可以看到陆地了！」

    「嗯，真的跟地形图一样呢。」

    自岛上出发十一天后，我们的木筏终于抵达陆地。

    从水平线的彼端微微看见陆地时，那种感动真是无法言喻，让人不禁发出欢呼。长长的沙滩无边无际，没有看到人的身影，也没有任何船只停靠。可惜这里还不是人类的生活圈，不过总比木筏登陆时引人注目要来得好。

    「唉呀，全身僵硬。用木筏做长途旅行，还真有点辛苦呢。」

    「因为在船上几乎没办法运动嘛。」

    我在心里发誓，如果下次还有机会的话，不需要到豪华客船的程度也没关系，但一定要打造一艘像样一点的船。虽说我们有在船上准备一间作为寝室的小木屋，而且在开拓村的支援下，食物及饮水也不虞匮乏，但还是有辛苦之处。比如从开拓村回来时，可能会因为座标偏移导致现身在海上，所以没办法悠闲地在村子里待太久。不过倒是因此锻炼了耐力就是了。

    我与战士们一起拼命划着桨，连同木筏一起划上沙滩。这次的木筏我打算用完就直接丢在这里，不过还是划到沙滩上藏起来比较保险。

    「好了，阿碧丝，这附近有大河吗？如果有城市的话，应该会靠近河边才对。」

    「离这里还有段距离……是在那个方向。」

    阿碧丝往沙滩左侧指去。沿着海一路向前走，应该就能找到河了吧。

    至于河边是否会有城市……这就只能靠运气了。搞不好还有可能会到达我的故乡拉贝鲁达王国呢――

    「如果我也能够看看世界地图知道大致位置就好了。现在我连自己生长的城市位于哪里都不晓得呢……」

    我曾经死乞百赖地跟父亲讨地图，结果还是没有要到。不过仔细想想，我在前世时，曾在电视里听到地图算是高度的军事机密。阿碧丝的脑里会存有地图，大概也是这个缘故吧。

    听阿碧丝说，我被丢弃的那座小岛，正好位于大海中央，周围被三个大陆所包围。我请她画出来后，还真的是海中孤岛，让人不禁失笑。那座岛完全就位于大海正中央，因此要把麻烦的东西丢掉，还真是非常适合呢。

    「那就一步一步地找吧？」

    「嗯，说的也是。」

    久违地踏上陆地后，我无法克制地想起自己的家人。不知道父亲及妹妹过得好吗？

    （不过只要继续旅行，总有一天一定可以找到他们。）

    这是我在这次的航海之旅得到的结论。我并不是小看大海，但只要拉贝鲁达王国存在于世界的某处，总有一天一定会再相遇的。

    我们从沙滩往陆地走去。

    陆地上有一大片未经开发的草原，没有看到人影。道路没有经过铺装，一路上也没见到怪兽。这片草原的草并不高，非常便于行走，真是太好了。

    「距离河川大概有多远啊？」

    「以正常步行的速度――大概要花三天的时间吧。」

    「三天……我想赶快去镇上，所以我们加快脚步吧。大家都没问题吗？」

    「哦~！」

    距离比想象中还要遥远，不过比起在海上航行算是舒服很多了。

    走了两天之后，终于见到农田以及海边的小木屋等等，可以感受到人类生活的气息了。

    这两天，我一边移动一边想，进到城里后，必须要隐藏自己的出身以及目的才行。为了取得所需的物品，我得先想办法弄到钱，然而只靠我们两个没有身份证明、什么都没有的小孩应该行不通，尤其阿碧丝的外型也是个问题。

    「首先……阿碧丝你有办法一直维持大人的样貌吗？」

    「没问题。」

    「那么待在城市的这段时间，你就一直保持大人的模样哦。头上的角和头发就用这个遮住吧。」

    我把专为这天准备的猫耳连帽披风交给阿碧丝。

    阿碧丝的外貌与法雷教的恶魔一模一样，若是毫不遮掩就进到街上会很危险，可能还会引起骚动呢。

    白发倒还没什么问题，但头上的那对角如果不藏起来，实在很难瞒混过去。

    如果阿碧丝可以变身成大人，至少从外人看来，我们不会只是两名小孩了。

    「……我看起来如何？」

    阿碧丝披上连帽披风后，张开双手转了一圈。

    以大人的模样做出这么可爱的动作，实在太犯规了啦！

    「很好啊，很适合你。」

    我尽可能冷静地说出感想。可爱的女生穿着连帽衣服，脸庞还若隐若现，这种感觉真不错。

    「主人，你也和平常不一样呢。」

    「衣服很紧就是了……」

    我换上了由艾内尔替我保管、两年前在仪式上所穿的衣服。这两年间，我大概也成长了不少，有些部分已经太紧，没办法穿进去，所以又重新做了修改。这是我用动物的骨头当作针，靠着自己摸索来缝制的，所以缝得很差。不过穿上这套衣服，看起来应该比一般的麻布衣要有模有样吧。

    「阿碧丝你是我的保镳，而我是某个大商家的少爷――我们就以这样的身份上街吧。基本上你只要安静地待在我身后就行了。」

    我把上街之后两人的身份设定告诉阿碧丝。就一名富家公子来说，这身缝缝补补的衣服看起来实在有点寒酸，这时候也只能相信不会有人针对这点吐槽了。

    「接下来大概不会遇到怪兽了，战士们就在村子里待命吧。」

    「哦~！」

    要向别人说明战士是什么生物也未免太难了。由于可以托给艾内尔，我便将战士全部移动到村子里。接下来的旅程只剩下我和阿碧丝两人。

    「这下应该没问题了，我们出发吧。」

    「是，主人。」

    走了一阵子后，愈来愈能感受到人烟。照这样下去，河边有城市的可能性应该很高。

    「看来城镇就在附近，我也差不多该把商品拿出来了。」

    「这么快就要拿出来啦？」

    「拿出来的时候被人家看到就麻烦了。」

    这次来到街上，我打算采购非常多东西，所以必须先弄到钱才行。而赚取金钱的方法，果然还是拿开拓村的东西来贩卖最有效率。而且在身份上，我也设定为商人，手上还是需要有一些商品。

    确定四下无人之后，我进到开拓村开始准备商品。

    为了购买物品带进开拓村，我需要大量的金钱。

    既然这样，还是准备多一点商品来贩卖比较好。目前开拓村还只是自给自足的农村，但能够拿来贩售的东西倒是很多，我就以量取胜吧。

    这次的热门商品，怎么说都是活跳跳的水牛吧。不管作为劳动力还是食材都行，母牛还能挤出牛奶，如果买了成对的水牛，也可以繁衍后代。它们的健康状态很好，在开拓村生产的动物没有品质上的差别，并不会出现体弱多病的动物。

    其他还有许多农产品。地瓜及豆子可能卖不了什么钱，水果倒是可以高价贩售。如此美味的水果就连我的故乡都没有，应该会有人愿意出高价购买吧。

    另外还有盐巴。盐巴本来就算高价商品，即使卖不出去，也可以留着自己用，所以我有随身携带。

    这些盐巴是擅于使用火焰魔法的恋，利用魔法在海边的水洼加热海水制作而成的，数量有整整一个麻布袋那么多，一共大概3公斤左右。

    我用村民编的篮子将商品装满之后，放上村民制作的板车，再由准备被贩售的水牛负责拖拉。「豪华的开拓村商品组！」就这样完成了。

    如果全部卖掉应该可以赚到不少钱，希望那些钱足够采买目前开拓村所需的所有物品。

    只不过取出板车之后，接下来的行程变得相当缓慢。正如字面所述，简直是「牛步」呢。听阿碧丝说，再过几小时便可以抵达河边了，就耐着性子继续前进吧。

    ◇◆◆◆◇

    「主人，有人的声音。」

    走了一阵子之后，阿碧丝突然开口说道。

    「嗯？在哪里？我完全没听到耶？」

    「在那边！」

    阿碧丝指向数百公尺远的树丛。

    「是本地人吗？也许可以向那个人打听这一带的消息，我们过去看看吧。」

    「嗯。」

    我没有想太多便往树丛方向走去。稍微接近一点之后，连我也能听到声音了。听起来像是男女在争执，是不是在吵架啊？

    我们屏住气息分头进入树丛里偷偷观察，发现对面那边有名身着华服的女子，正被一群身强力壮的男子包围。

    看起来并不像情侣吵架或是当地农家纠纷的那种小争执。那名女子的表情有点紧张，而且还衣衫不整。

    我将片断听到的情报做个整理，那名女子似乎是从什么地方逃出来的，而那群男子要来抓她回去。

    「……你打算怎么做？」

    阿碧丝轻拉我的衣袖。

    是不是该上前插手呢？确实满伤脑筋的――

    「那名女子看起来身陷危险，所以先救人再说吧。阿碧丝，你有办法以之前抓水牛时那种微弱的电击，将那些男子击昏吗？强度要比之前还要再弱一点哦。毕竟使用到人身上，可能会把人家杀死呢。」

    「没问题，那我就发射。」

    那群男子与那名女子并没有察觉到我们躲在树丛里。

    阿碧丝听从我的命令，毫不犹豫地施放了魔法。

    连续施放电击后，那五名男子在无法反应之下立刻昏倒在地，没想到居然这么简单就搞定了。也是啦，一般人在突然遭到电击时，不可能来得及反应。万一有魔法使在那群人里面就麻烦了，不过在这个世界里，魔法使等同于贵族一样，这群男子外表像是流氓一样，应该不会是魔法使。

    「这、这是怎么回事？有谁在这里吗!?」

    突如其来的状况，让那名女子错愕不已。追捕自己的那群男子突然遭电击击昏，她会这么惊讶也是正常的。

    我与阿碧丝从树丛出来，对那名女子说：

    「刚刚真是危险啊。」

    「……你们是？刚刚是你们救了我吗……？」

    女子往后退了几步，明显摆出警戒的态势。用温和一点的方式跟她说话可能会比较好，再说我们也没有理由遭到警戒。

    「我们只是刚好经过这里，听到了声音，所以就………这么做造成你的麻烦了吗？」

    「没……没有啦，没这回事。谢谢你，你是魔法使……是吗？」

    「不，我的这名护卫才是魔法使……自我介绍晚了，我是在某个城市经商之人，名字叫凯。由于某些因素，请恕我不方便透露自己的姓氏。」

    「凯」这个名字还满普遍的（是有名的圣人的名字），然而如果把姓氏「哈斯克巴纳」也报出来的话，对「原本不该存在于这个世界上」的我来说，要是哪天穿帮可麻烦了。

    即便不考虑这个原因，乔装成「有隐情的富豪」也比较不容易被别人问东问西。

    「这样啊……谢谢你，我叫莎拉・毕安基。如你所见，我就是这种人。」

    「这种人？」

    插图p193

    她的身上有什么特征吗？

    她穿着像是礼服的衣裳，有着一头经过修整的咖啡红短发。年龄看起来比我大，差不多接近二十岁吧。

    细长的眼睛看起来很伶俐，感觉有点强势，但是个大美女。除此之外，只有脖子上套着一个奇特的首饰，或者说是粗型的颈炼，其他并没有什么奇怪之处。

    「……？你难道看不出来？你不是商人吗？就是这个啊，这个。」

    莎拉指着自己脖子上的首饰。与其说是颈炼，比较像是项圈。

    阿碧丝似乎不知道那是什么，就连我也没有看过。

    见到我不解地侧起头来，莎拉闭上眼摇了摇头。

    「……不，你不晓得就算了。还是说，你是故意在装傻？」

    我是真的不晓得，也没打算要过问。虽然救了她，可是我的脸没有被那群男子看到，也不太可能遭到报复。我只要能够得到想要的情报就足够了。

    「那么你打算怎么做？你不可能不求回报地帮助我吧？毕竟商人都是以利益得失在采取行动的。」

    「当然。可以请你带我们到附近的城镇，当作是帮助你的谢礼吗？其实我对于这一带完全不熟，也有很多事情想请教你……只要带我们到城镇前面就可以了。」

    只靠着地图来到不熟悉的城市行商――这样的理由听起来应该不会太勉强吧？来到不熟悉的地方就要询问当地人，这是很正常的事。

    「要我带路……？光是这样就行了吗？」

    莎拉露出惊讶的表情。也难怪，从她的立场来看，自己是在穷途末路之际被拯救的，但对我来说，我只是刚好经过这里罢了。

    「由于我正在行商，如果你能告诉我一些当地的情报就太好了。」

    「……要我带路啊……只要带到城镇就行了吧？让我考虑一下。」

    莎拉闭上眼睛思考。

    仔细想想，她才刚从流氓手中逃出来，我就马上拜托她带路，这也未免太残酷了。大概是因为自己在岛上经历过大风大浪，感觉变得跟一般人不一样了吧。

    从莎拉沉思的样子看来，她可能才刚从城里逃出来，所以才尽量避免又回到刚刚那座城市。算了，反正距离也不是很远，不需要这样勉强人家，只要能够得到一点这一带的情报就够了。

    我正要开口时，莎拉也同时睁开了眼睛。

    「……嗯，不好意思耽搁了一点时间，我带你们到城里去吧。我总不能堕落到不讲人情义理这种地步。」

    听起来好像某些创作里的武士哦。她给人一种威风凛凛的感觉，这样的表达方式很适合她。总之，她在脑中开会的结果，决定要帮忙带路，对我来说真是再感谢不过了，只是她这么做真的没问题吗？既然会烦恼，就表示一定有什么原因吧。

    「不用勉强没关系，你正在逃亡不是吗？」

    「呃……老实说，我是有试着逃亡，但也没有地方可以去，如今在路上遇到了你们。这也算是命运的安排吧。」

    命运的安排是吧？在个世界里，神明非常贴近人类的生活，因此这种说法还满常见的。顺带一提，父亲在收留我和妹妹时，也说这是命运的安排呢。

    「如果是这样，那就麻烦你了。啊，你还是把身体遮起来，不要给人看到比较好吧？」

    我有多准备一件给阿碧丝穿的连帽披风，要把脸遮住应该没有问题。

    「与其把脸遮住……若是有丝巾之类的东西，可以借我吗？我想把脖子上的这个遮住。」

    莎拉摸着脖子上的首饰说道。如果想要隐藏，直接将它取下来不就好了吗？这一点好像也有她的苦衷。我从包包里拿出原本打算代替手帕用的麻布交给莎拉，莎拉道谢后，将麻布缠到了脖子上。

    「那么，那群男子到底是何方神圣？」

    「他们是商行的流氓，只要是闹事的场面，一定会有他们的身影。」

    看来正如外表所见，那群人是不良份子。他们到现在还一动也不动地昏睡。由于被施予了连水牛都能击昏的电击，一时之间应该不会醒过来。

    「那从他们身上取下一些装备也没关系吧。」

    我和阿碧丝一起把那群男子身上的装备全部剥下来。这么做感觉好像我们才是坏人，但是取得当地人身上的装备，可以了解许多这里的事情。

    （……原来如此。）

    这群男子身上带的货币全是硬币，我第一次见到这种造型。其中有刻着肖像的银币，也有只刻着文字的铜币，但并没有发现纸币及金币。

    他们也没有带着像是进城时的入场证之类的东西，这座城市可能可以自由进出。

    这群男子全部都是二十多岁的年纪，很多人身上有旧的刀伤，果然如莎拉所说，他们是专门在闹事的吧。健壮的体格颇让人羡慕。

    （太好了。虽说是碰巧遇到，但终于得到武器了。）

    那群男子每个人身上都带有武器，我一共得到了五人份的钢制长剑及短剑。另外，衣服、鞋子、皮手套及银饰这些东西，对开拓村的文明程度来说，简直是尖端科技的宝库。用买的应该要花不少钱，我当然不会白白浪费。

    「……这么做之后，就算他们醒来，也没办法立刻采取行动吧。」

    我将那些人身上的东西全部剥个精光。这个举动让一旁的莎拉看得目瞪口呆，于是我扯了些借口。

    ◇◆◆◆◇

    莎拉替我们带路时，并没有多提自己的事，也没有对我产生怀疑。我们回到板车那里后，一边向她打听这一带的事情，一边往城镇走去。

    这附近最近才刚成为莱姆力古帝国的领土，我们现在要前往的斯哥鲁帕，是自古就非常繁荣的海港城市。

    不管怎么说，既然是座大城，要贩售商品应该没问题。我没有销售经验，但只要有人需要，照理说就能成交。即使卖不出去，也算是学了一次经验。我并不认为从一开始就会都进行得很顺利。

    走了一会儿后，我们抵达了海港城市斯哥鲁帕。城市外围只是意思意思地围了一座外墙，基本上是座开放的城市，港口那里还可以见到几艘停泊的帆船以及小艇。

    「哦……还真有异国风情呢。」

    第一次来到「外国」，让我不禁像个土包子一般发出惊叹。由于前世一直生病的关系，我连国内旅行都没有去过，这一世被流放到岛上之前，也几乎没有去过城外。对我来说，异世界的陌生城市简直就像稀奇到不行的外国一样。

    不知从何处飘来香料及鱼油脂的腥臭味，我大口地将它吸进身体里。

    这里的建筑物与家乡那种砖瓦建造的房子不同，几乎都是以石头与木材组合而成。街上熙来攘往，有许多人将视线投向我们水牛牵引的板车。

    不过久违地回到人类的世界，让我感动不已。我当时被丢到那座岛上，有一段时间还抱着死亡的觉悟，这样的我，居然成功地回到人类的世界了。

    阿碧丝也默不作声地东张西望，看起来对这座城市一副兴致勃勃的模样。这是她生平第一次上街，会这么兴奋也是当然的。但不知是不是有点不安，她轻轻地抓着我的衣袖，模样看起来真是可爱。

    「凯，接下来你打算做什么？」

    莎拉对站在路旁愣住的我问道。

    「那还用问吗！我们去吃饭吧！啊，当然由我请客！」

    这是我在心里偷偷做的决定。至于饭钱，我有刚刚从那群流氓男子身上搜刮到的一些钱。

    我终于！终于可以吃到与村子里收成的食材不同的食物了！老实说，我的肚子从刚刚就已经一直在咕噜咕噜叫了。

    话虽如此，把板车放在外头进到食堂里吃饭，还真担心会被偷走。阿碧丝可能会站在食堂外头顾行李而不一起吃，可是这样未免太可怜了。

    因此我最后决定，在摊贩聚集的地方买各式各样的食物吃吃看。

    不管是烤鸡肉串、炸面包还是面类料理，都好吃到让我忍不住飙泪，一旁的莎拉见状惊讶不已。我也想要让艾内尔品尝看看，但总不能在这种大街上发动能力吧。至少买个酱油之类的调味料回去好了。

    用完餐后，我向路旁的鱼贩询问在这座城市贩卖商品的方法。据那个人回答，城市中心附近有个露天市场。露天市场平时都有在营业，只要支付场地费就可以在那里卖东西。

    「那我们这就去露天市场看看。莎拉小姐你呢？」

    我们虽然救了莎拉，但只说好要她带我们到街上而已，她接下来并没有理由继续陪我们。

    「……可以再让我跟你们一起走一段路吗？」

    莎拉摸着脖子上被布遮住的首饰，挤出声音回答。

    「我是无所谓啦……」

    大概是因为……她无处可去，而且在这种地方丢下她一个人，对她来说也很困扰吧。反正出外旅行就是要靠旅伴，若是对这里熟悉的莎拉愿意陪我们的话，那真是再好不过了。

    「……凯，你真的不晓得这个项圈的事啊？」

    莎拉好像特别在意她的项圈。可是不知道就是不知道啊。

    「那个不是装饰品吗？」

    「如果是装饰品，我就不用刻意隐藏，只要将它拿下来就好啦？」

    说的也是。

    不过也有可能是纪念品或是祈福之类的东西，所以不能随便拿下来。

    「你说你是商人，看起来还挺正派的呢……这个项圈是专门用来套在奴隶身上的，其实我是逃亡的奴隶啦……一开始我还怀疑你是故意装作不知道，这点还请你原谅。」

    听到她的道歉，让我有点愧疚。虽说我是真的不知道项圈的事，但我也有对她说谎就是了。

    话说回来，没想到她居然是奴隶啊？我听说过这个世界有奴隶制度，却完全没想到奴隶会这么轻易出现在我眼前。

    「一般来说，大商行会使用魔法使当奴隶……而你的魔法使――阿碧丝，没有戴着这种项圈就乖乖听你的话啊……？」

    「我不需要项圈也会乖乖听主人的话。」

    阿碧丝以认真的表情回答。

    「这样啊……看你那么冷静，还以为你的情感已经被摧毁了呢……」

    情感被摧毁？这个世界居然横行着这么可怕的事？

    「魔法使在找到主人之前，这个项圈会把他的能力封印起来，等到决定了主人之后，就会摧毁他的情感，借此对主人言听计从。」

    「也就是魔法使专用的项圈吗？所以说，莎拉小姐是魔法使？」

    「没错……你居然在什么都不知道的情况下跑来救我啊？」

    「呃呃，是啊……」

    既然是魔法使，就表示她是贵族。原来如此，怪不得她的言谈举止散发着优雅气质。

    「这种会摧毁情感的项圈还真可怕。这东西没办法拿下来吗？」

    「据说只有专门解咒的祝福者才有办法将它取下。这部分我也不是很清楚。」

    法雷教的十三位神o，大部分的名字都被隐藏起来，更不用说是能力了，想必其中一定有擅于洗脑的神明吧。这种制作奴隶项圈的行为，与宗教给人的形象相差甚远，可是那些人连阿米的祝福者都敢送去流放了，不管他们做出什么事情都不奇怪。

    话说回来，没想到莎拉居然是逃亡的奴隶啊？她大概没有带任何家当就逃了出来，所以在这种地方被我抛下也只会更感困扰吧。

    「那我们就一起走吧。等事情办完后，我也打算要回到自己的国家，也许到时候就能找到取下项圈的方法吧。」

    「真、真的可以吗……？可是……」

    「毕竟头都已经洗到一半了嘛。何况是我救了你，所以对你也有责任啊。」

    虽然不清楚莎拉详细的出身，但我们本来就隐居在岛上，要藏匿一名无处可归的女子一点都不困难。如果她本人不愿意去，那就到此为止，但就她的状况来看，应该没有立场说无人岛绝对不行吧……有一半是我个人主观期待的推测就是了。

    不管怎么说，接下来岛上的开拓除了我以外，有其他人类存在比较好。对小枫来说也是好事，而且往后被送来岛上的孩子，也需要有个人可以照顾他们。

    「抱歉，真的是感激不尽。」

    莎拉深深地低下头。这交易对我来说也不坏就是了。

    接下来只要办完该办的事情后，平安无事地回到岛上就行了。奴隶商行应该会拼命寻找逃走的奴隶吧，希望不会发生什么冲突才好。

    为了以防万一，我请莎拉也穿上准备给阿碧丝穿的连帽披风。光是披上披风，外形看起来就差很多，而且对方应该不会料到逃走的奴隶现在还在街上闲晃。

    话虽如此，要是被发现就糟了，还是赶紧把事情办完回家吧！

    ◇◆◆◆◇

    「好多钱哦……」

    时间来到晚上。我把赚到的钱放在旅馆的桌上，不由得发出惊叹。

    在那之后，我们拖着板车来到露天市场，付了场地费后便开始摆起商品。

    听说在市场讨价还价是很普通的事，所以我故意抬高价钱，结果还是全部卖光了。

    这全都要归功于想要购买水牛的人蜂拥而至，以至于展开即席竞标。他们说没有见过这么健壮的牛只，很多人都拜托我再带一些牛来卖呢。

    至于橘子，我也事先剥好给客人试吃，结果很多人感动地说没有吃过这么甜的水果，因此一下子就卖完了。

    不知是不是人潮聚集之后自然会注意到其他商品，盐巴、豆子还有地瓜也开始有人购买，还没回过神来已经销售一空了。

    现在我的手上有成堆的金币、银币以及铜币。

    听莎拉说，这么一大笔钱足以购买不错的中古住宅了。这可说是开拓村的能力发挥超强作弊功能的瞬间呢。

    「主人，你要用这些钱来买什么啊？」

    阿碧丝头上还套着帽子，看着眼前成堆的硬币问道。

    此刻，我和阿碧丝以及莎拉一起待在旅馆里。

    我们三个人共处一室。毕竟分房睡太浪费钱，而且这么做也没有意义。

    「首先要得到铁。若有其他金属可以买的话，我也打算采购。除此之外我想要马、羊和鸡，不过全都要看价格而定啦。还有b类也不可或缺呢。我们有水牛，所以如果可以的话，我还想买些稻米种子来种稻。」

    除了这些以外，我还有很多想要的东西，总之铁最重要。若情况允许，我也想得到制铁技术。毕竟「开拓村的世界里有铁流通」与「能够在村子里制铁」两者的意思完全不同。

    除了物品之外，知识不足的部分，我也希望能够透过购买书籍或是向人请教补足。比如制造肥皂的方法、酿酒以及鞣出漂亮皮革的方法，还有制作衣服及鞋子的方法等等。建造房子的技术我也不懂。虽然拥有前世的知识，但全都是些不实用的零星片断，没办法说做就做得出来，毕竟我的情报来源几乎都是来自电视。

    「我也很担心小枫，所以赶快买好东西之后就回去吧。」

    「嗯。」

    「莎拉小姐，你对于这样的行程安排也没意见吗？我们去采购时，你不用陪我们，可以待在旅馆休息。」

    「啊、嗯嗯……只是，那个……你完全没有问我的事情，真的无所谓吗？」

    莎拉结结巴巴地说。

    她的外表看起来强势，说不定个性其实很怯弱呢。

    「莎拉小姐你也没有过问我们的事情，不是吗？」

    我如此回答。既然她不想被问，那么我当然不会勉强去探查，而且事实上，世上应该没有人比我更有隐情了吧。

    「……也是啦。」

    莎拉说完后，陷入短暂的沉默，直直地注视着我的眼睛。

    我从前世到现在对女生都没有免疫力，所以下意识地想要撇开眼神，只是我突然察觉到现在不可以这么做，于是也定睛回望莎拉。

    就这样过了数秒之后，莎拉率先移开视线，然后像是死了心一般，对我说：

    「你的眼睛真美……抱歉，我会把我的事情告诉你们的。这一路上我一直在想……我到底该怎么做才好？到底该怎么做才是最好的决定……」

    不知是不是我的表达方式听起来有点像在责难，莎拉开口向我道歉，并且低下头来。

    老实说，通常被抓去成为奴隶，身世一定不会是多愉快的内容。如果本人不想提，我也认为这样很好，但既然莎拉想要说出来，那总不能不听吧。

    「该从哪里说起才好呢……我想凯你应该也猜到了我是贵族或是那一类的人吧？就如你所判断的，我是贵族，当初因为战败而成为奴隶。」

    既然奴隶身上的项圈在决定主人后便会摧毁心智，那就表示战败应该是最近的事。也就是说，这附近可能曾有战争。

    「你既然是商人，那么好歹也知道蒙迪尔公国吧？不过现在已经被莱姆力古帝国歼灭了啦……我原本是蒙迪尔公国的近卫魔导师。」

    完了，我从来没听过蒙迪尔公国。也就是说，这里果真与拉贝鲁达王国位在不同的大陆。说到底，我连莱姆力古帝国也没有听过呢。

    莎拉是近卫魔导师这件事，我并没有特别意外。魔法使基本上都是贵族，战力也是特级的水准。虽然她还很年轻，但实力与年龄并没有关系。

    我简单地点头回应，催促她继续说下去。

    「蒙迪尔公国前阵子才刚被消灭。我们从城里逃到安全的地方后，败给了在那里埋伏的佣兵团，所有人就这样被抓起来了。」

    「你说『所有人』被抓……这表示当时你们有好几个人？」

    「嗯……没错。公国在确定会战败后，便指派我们第三近卫队护送公主逃往邻国。成员当中只有我是魔导师，但整个小队训练有素，应该不会输给强盗之类的……照理说是那样。」

    「结果却倒楣地遇到足以打败近卫队的超强佣兵团。」

    「因为对方有个超强魔法使，事实上我们是在一番奋战过后，才得以在无人丧命的情况下，陷于无法战斗的状态。负责守护公主的近卫兵全部聚在一起，还演变成到这种地步……此时此刻，公主与我的伙伴一定正在担心有谁随时会被卖掉吧。」

    说到这里，莎拉突然跪到地上，用力往地面磕着头说：

    「求求你！我知道这种请求很乱来，但我只能拜托你了！可以请你拯救公主……尤莉塞西尔公主吗……！」

    莎拉一边磕头，一边扯嗓对我做出请求。

    「即便你要我去拯救，我也……那位公主也被抓去当奴隶了吗？既然贵为公主，一般来说应该不会落到这样的下场吧……」

    「如果是被正规军抓到，的确是这样没错，可是这次抓住我们的是奴隶商人的私人军队。即便并非如此，帝国也默许战场上的掠夺。」

    奴隶商人所雇用的军队里有超强魔法使啊？

    要是之前在拯救莎拉时，那名魔法使也在场的话就完了。如果当时那个人在场，很可能会当场爆发大规模的战斗呢。这次可真是运气好。

    「再这样下去，公主可能会被当成奴隶卖掉。原本应该要由我自己想办法营救的，不过现在没有时间了……」

    刚刚莎拉说蒙迪尔公国已经毁灭了。也就是说，即便国家已惨遭灭亡，她还是对自己国家的公主抱持忠诚。

    「我知道这样的请求很自私……而且要替公主赎身，一定得支付一笔相当庞大的金钱。更别说公主是祝福者了……虽说凯是有权有势的商人，但这笔庞大的赎金，可不是随便就拿得出来的金额吧。」

    事情怎么发展成要由我来负责赎回公主啦！

    「呃，那个，我是没有打算去赎身啦。我才没有那么多钱呢。」

    「啊啊……所以这时候就要由我登场了。你只要把我卖给别的奴隶商人就行了。虽然这么说有点厚脸皮，不过我是魔法使，作为奴隶的身价应该比公主高。请你用那笔钱去赎回公主……如果可以的话，希望你也能把我的伙伴一起救出来。」

    见到莎拉如此拼命地恳求，我赶紧努力运转自己的头脑。

    先来整理一下状况。

    就如字面所述，女性魔法使是能够孕育出「魔法使」的金鸡母，所以莎拉才会比其他同伴优先找到买主，但她却趁隙脱逃了。只是她的魔法遭到封印，无法逃到太远的地方，在被商人的私人军队追到穷途末路之际，正好遇到我和阿碧丝……就是这么一回事。

    无视原本抓到莎拉的奴隶商，擅自将她贩售给其他人……这种做法也不是不可能啦。毕竟女性魔法使是金鸡母，比起业界的道义，大家应该会先向钱看齐。再说奴隶的贩卖，通常是在暗地里进行。

    之后我再以贩售莎拉得到的钱，拿去解救公主……原来如此，乍听之下还满有道理的。

    「……莎拉小姐，你拜托一个像我这样才刚认识的小孩子这种事，真的没关系吗？如果我假装答应，结果把你卖掉之后就拍拍屁股走人，你怎么办？」

    先把她卖掉就一定会有这样的风险。我不晓得她是经过怎样的思考才提出这个方法的，不过这个决定未免太鲁了。是不是状况过于急迫，把她逼到自暴自弃啦？

    「咦!?啊……我完全没想到这些耶……难、难不成你打算这么做？」

    「没有啦，我才不会干这种事呢。」

    「拜、拜托你不要吓我！我就是相信你不会做这种事，才没有想到这些……并不表示我没有考虑到哦？嗯，没错。」

    莎拉像是在说服自己一般「嗯、嗯」地点着头。

    她说她相信我，可是我们才刚认识，我只不过是救了她、请她吃了顿饭而已耶？又不是小狗之类的，她也实在太没有警戒心了。

    「总之拜托你。反正我原本就是要被当成奴隶卖掉了。既然现在遇到了你们，可以有机会解救公主的话……再说，原本起因也是我的能力不足，才会导致今天这种局面……」

    莎拉像是要抱住我的腿一般，拼命向我恳求。

    对她来说，能否解救公主就看现在了。

    老实说，要欺骗或是抛弃她这种大好人其实很简单，毕竟我们原本就没有任何瓜葛，只要一句「对不起」就可以了事。

    （但事到如今……我不可能做出这种事。）

    来到这个世界后，我一共被抛弃了两次，我怎么可能对莎拉见死不救呢？我没办法丢下一句「那你就好好加油吧」后，弃她于不顾。打从一开始，我就知道自己绝对不可能做出这种事。

    我可是决定要在那座岛上打造一个国家呢。一个连这种程度的请求都无法帮忙的人，是不可能完成那种丰功伟业的。再说，解救公主及近卫兵可能没那么难。如果我是这座城市的居民还另当别论，既然不需要考虑到往后的事，总会有办法的。

    老实说，我对公主还有其他近卫兵并没有什么兴趣，只是想要帮忙莎拉――完成这个又笨又老实的魔法使的心愿罢了。

    「我知道了。可是……我有两个条件。」

    「什、什么条件!?只要你愿意拯救公主，不要说是两个了，要几个条件都没问题。」

    「你不用那么拼命没关系啦。我的条件，其中一个是『不管发生什么事，都要相信我』。」

    「这种事情还用说吗……我当然相信你。再说，要是当时你没有救我的话，我可能早就被当成奴隶、心智遭到摧毁了呢。」

    「那么另一个条件。这个条件很重要……阿碧丝，你过来一下。」

    阿碧丝静静地站到我旁边。莎拉大概不晓得我为什么要把阿碧丝叫过来吧。阿碧丝即便进到旅馆里，也一直套着帽子，把头发跟头上的角遮起来。

    「好了，阿碧丝，你可以把披风脱掉了。」

    「真的没关系吗？」

    「不这么做的话，一切都无法开始。」

    让阿碧丝的样貌曝光算是一种赌注。信仰虔诚的人，可能在见到阿碧丝的瞬间，就会大吵大闹地冲出房间跑到神殿去吧。

    可是，如果要成为我们的伙伴，就得先了解阿碧丝的事情才行。会对阿碧丝的容貌感到排斥或厌恶的人，无法成为我们的一员。

    阿碧丝毫不踌躇地脱下披风。我没有叫她变回孩童，所以她现在还是大人的样貌。

    「……咦!?这个头发跟角……？这女生是恶魔吗？」

    莎拉惊讶得睁大眼睛。

    「她不是恶魔啦。再说，所谓的恶魔到底是什么？」

    我向莎拉问道。

    恶魔是神殿所认定的「神的敌对者」。一头白发、头上长着双角的恶魔军队，与神的眷属曾在神话时代进行过圣战――我曾在家里的绘本看过这样的故事，还念了很多次给露西亚听。拥有可怕的力量、无恶不作的邪恶势力――这就是所谓的恶魔。

    老实说，那又怎么样？除此之外，我没有别的感想。阿碧丝漂亮又率真，是个好孩子。对我来说这样就够了。若有人只因为她的外型像恶魔就歧视阿碧丝的话，我一定跟他拼命到底。

    「呃……因为我是魔法使，关于那方面不是很清楚……抱歉，你的脸这么漂亮，怎么可能会是恶魔呢？」

    看来莎拉并不是深信宗教的人。

    魔法使也许只是战斗力比一般人要强很多而已，对于「恶魔」这种想象中的生物，可能并不会惧怕或讨厌吧。

    说来说去，恶魔纯粹只是宗教上所想象的生物，只因为某个人的外型长得像恶魔，就像小孩子一样畏惧她，这样的人反而才奇怪吧。

    「我松了一口气。如果你害怕阿碧丝的话，我就没办法帮助你了。因为阿碧丝是我最重要的人。」

    「哔耶！」

    静静站在一旁的阿碧丝突然发出奇怪的声音。

    「嗯？你怎么啦？阿碧丝？」

    「我也不晓得……感觉全身在发烫。」

    全身发烫!?因为一直维持成人模式，所以身体不舒服了吗？

    「主人，差不多该睡了吧？」

    「就这么办吧。经过这么长途的旅行，已经很久没有躺在床铺好好睡觉了呢。」

    人造人也会发烧吗？我的心里不免浮现这样的疑问。既然她本人都说好像在发烧了，大概就是真的吧。不管怎么说，我自己也很累了，还是趁身体没出状况前好好休息。

    「总之就先这样，莎拉小姐，今天先休息吧。至于尤莉什么的那位公主的事，就等明天再说。」

    「是尤莉塞西尔公主啦。是说，虽然是我自己拜托你还说这种话，未免有点奇怪……但是你这么轻易就答应我，真的没关系吗……？」

    「我这个人只要下定决心，就会坚持做到底。」

    我准备这趟旅行时，一直都预想着会遇到更困难的状况。老实说，我原本连是否可以找到城市都没把握呢。结果现在已经顺利找到城市，也赚到了钱，接下来只要去采买所需的东西就行了。

    「总之，今天就到此为止吧，我要先睡了。现在时间还早，莎拉小姐你就随意自由活动吧。如果你想喝酒，我可以给你一些钱。」

    「不，难得有这机会，我也来休息好了。也许今天是最后一天能够好好休息了……」

    最后……？对哦，莎拉以为我会把身为魔法使的她卖给奴隶商啊？

    我还没有想好详细的作战计划，不过我绝对不会把她卖掉的。先把这件事情告诉她也行，不过以她那种耿直的个性，一定很不会说谎吧。尽管有点可怜，还是先对她保密好了。俗话说「欺敌之前得先欺骗自己人」呢。

    「G、G，主人，我们赶快睡吧？」

    「你今天怎么这么急啊，阿碧丝？如果身体不舒服，你可以先睡没关系。」

    她感觉看起来和平常一样，不太像是身体不舒服的样子，只是毕竟是人造人，也许有些状况是我们一般人所想象不到的吧。还真是有点令人担心呢。

    「我不要先睡。我的身体感觉有点发烧……但我觉得只要和主人一起睡之后就会恢复。所以……拜托你。」

    不知是不是我想太多了，感觉阿碧丝有点在喘气。她是不是真的发高烧啦？我把手放到她的额头上，也没有觉得体温特别高啊？

    之前我感冒到快没命时，是阿碧丝给我温暖救了我一命，所以这次换我来为她取暖，回报这份恩情。只不过，至今我们每天都一起睡啦。

    于是我躺到床上。此时已是傍晚时分，只有烛台照亮房间。

    阿碧丝像往常一样睡到我旁边，但抱得比平时还要紧。她今天身体比平时还要柔软，让我反射性地保持距离，结果从床上滚了下去。

    （对哦，她今天是大人的样貌……！难不成要我和成人模式的阿碧丝一起睡觉……？）

    成人模样的阿碧丝，与平时孩童形态完全不同。

    我好歹也已经十四岁了，肉体已趋近成年男子，更不用提精神年龄了。

    话虽如此，莎拉还在房里，也没办法叫阿碧丝变身回孩童吧？

    虽然莎拉已经接受阿碧丝不是恶魔了，不过要向她解释人造人这回事还是很困难吧。不，只要说阿碧丝是以魔法变身的，应该还说得过去。

    「G，阿碧丝――」

    「主人，你为什么要躲开？」

    就在我打算命令阿碧丝变回孩童时，突然被她的询问打断。

    她的表情看起来很哀伤。当初明明是我叫她维持成人模式的，她现在一定很难理解我为什么会从床上滚下去吧。如果我现在又叫她变回平时孩童的模样，她大概会误以为我不喜欢成人模式的她。

    见到阿碧丝那透出不安的金色眼眸，我只好打消这个念头。

    当我爬进被窝后，阿碧丝的眼睛瞬间发亮，开心地抱住我。她的身体柔软又温暖，还散发着淡淡的香气，让我不禁产生遐想，但她应该没有这种意图才对。

    「呃、呃……反正我成为奴隶之后，也迟早会这样吧。」见到这幅景象，莎拉也开口说出这种话，然后从另一头钻进了被窝。

    此时我唯一能做的，就是让自己赶快沉入梦乡。

    ◇◆◆◆◇

    隔天早上醒来时，莎拉正睡在我身旁，阿碧丝则是依旧紧紧地抱着我。她的眼睛睁得大大的，见到我醒来，立刻对我说「早安！主人！」。

    虽然我早已经微微察觉到了，但阿碧丝平常大概都没有在睡吧。就算我半夜醒来，她的眼睛也几乎都是张开的。不过也有可能是我醒来的同时，她也跟着一起醒来啦……

    此刻窗外的天色还有点昏暗。由于长期在岛上过着野营生活，我已经养成日出而作、日落而息的习惯了。我小心翼翼地不吵醒莎拉，离开被窝坐到椅子上。

    既然已经答应要帮忙，就得好好思考作战计划。

    我整理了目前的状况，决定好作战计划后，对阿碧丝做出指示。就在这时，莎拉正好醒了过来。

    「早安，莎拉小姐，你看起来睡得很不错哦。」

    「嗯，早安。托你的福，我很久没有睡得这么熟了……自从国家陷入战火后，就没有机会像这样好好休息了。」

    战争开打后，她大概过了很长一段精神紧绷的生活吧。莎拉的表情比起昨天畅快了许多。我们在旅馆吃完简单的早饭，便来到外头。

    「接下来你打算怎么做？因为我就要被卖掉了，好歹也需要时间做心理准备。」

    「总之，先让我去采购吧。公主他们的事情，等我买完再来处理。」

    我预定在傍晚执行作战计划，所以在那之前，我得先把自己的事情处理完。

    我们来到了昨天贩卖商品的场所――露天市场。

    尽管这附近直到前阵子都还在战火之中，但露天市场里还是正常地流通许多货物。来到这里应该就能买到大部分所需物品了吧。

    「阿碧丝，如果你有想要什么就跟我说哦。」

    「嗯。」

    我悠闲地走在露天市场里，一一确认卖场贩卖的商品、价格以及品质，并与店主交谈，借此收集情报。毕竟我的钱并不是多到花不完，所以得精挑细选才行。我只要购买必要用品所需的量就好了。

    「主人，你想要买什么？」

    「我已经决定好几个商品了。铁的部分，我是想要铁矿石啦，但市场里看起来没卖那种东西，只好买现成的铁制品了。」

    看来铁矿石这种东西实在不是一般露天市场会贩卖的品项，所以我并没有如愿找到它。仔细想想也是，制铁可是需要高度的技术呢。既然如此，应该会被当成是国家的基础事业，从挖矿一路到制铁，都由国家一手包办吧。

    据收集到的情报显示，铁是从内陆的大矿床挖掘后再进行精制的。

    「莎拉小姐，你的国家是怎么得到铁的啊？」

    铁是建造国家的基础，应该不至于全部都靠进口吧？

    「铁……？抱歉，这方面的事情我完全不清楚，也许近卫队里会有人知道吧……」

    原来她不晓得啊？莎拉身为武官，也许不必知道国家是如何处理铁的吧。想必近卫兵也一样，所以我对他们并不怎么抱持期待，那就只能期望公主了。也不晓得这位年轻的公主参与国政到什么程度。有可能她什都不知道，也有可能知道许多事情。不管怎么说，现在公主人不在这里，谈这些也没用。

    我从能够得手的物品中，先选购对「开拓村」的开拓有帮助的东西。我并没有将之前带来的板车卖掉，因此把买到的商品全部堆到板车上。

    最优先采购的是铁制品，比如料理用的菜刀、钓针、农具、斧头、头与凿子、钉子及锯子。即便不是为了开拓村，这些也是平时必须具备的道具。

    b类方面，很可惜地并没有买到稻米，只买到了满满一大麻袋的小麦。我原本想栽种稻米，但这里没卖稻种也莫可奈何。不过光是开始栽种小麦，在生活上也会带来大幅度的改变。往后就可以吃到面包，也能做成面类来吃了。

    至于蔬菜，我买到了洋葱、蒜头、葱、芜菁、洋蘑菇以及芥菜。我也一起买下蔬菜的种子。有了这些，应该可以增加不少菜色。

    水果部分则是买了好几串葡萄，因为有葡萄就能酿酒了。我不晓得啤酒及威士忌的制作方法，但葡萄酒的制作应该很简单才对。而且在冲动之余，我连中古酒樽也一起买下来了。另外，虽然不晓得该如何料理，但我也买了香草来试试看。

    其他方面，我看到有人在卖砂糖，所以也买了砂糖，由于价格很高，因此我只买了一些。如果可以的话，我也想在村子里自己生产，可是以这些量来看，大概很困难。

    另外，我还买了一些动物，分别是两头绵羊、两只大型犬、两头山羊以及两只鸡。

    狗不仅可以拖车，也可以期待它作为牧羊犬使用。

    绵羊主要是拿来生产羊毛而非食用。而鸡不仅可以食用，更重要的是会下蛋。

    我原本也想购买马匹，但价位实在太高了。应该说家畜本身就很贵，光买家畜已经花掉我八成的钱。另外，这里并没有人卖猪。

    我来市场寻找开拓村所缺乏的东西，结果发现这里卖的全是村里所没有的物品，害我这个也想要、那个也想要，老实说真的很困扰。

    由于这里的棉花是以未加工的状态贩售，我也购买了一袋。不晓得带回村里后，能否发展到自己栽培的程度，不过光是有了棉花，生活品质就能获得提升吧。再加上羊毛，能使用的原物料就更充足了。

    最后，我在贩卖生活杂货的店里买了大量的肥皂及香油。

    等到所有东西都采买完之后，我又到杂货店购买了像是面具般可以拿来遮脸的道具，这是接下来要用到的东西。

    购物结束，接下来就要帮莎拉的忙了。

    「那我去放一下行李，莎拉小姐你在这里等一下。」

    总不能让她看到我把一大堆行李收进开拓村的场面，所以我们先暂时分头行动。斯哥鲁帕似乎是座古老的城市，不仅建筑物结构错综复杂，大路及窄巷也自由地乱窜。我假装要前往某个目的地，然后等到四下无人之际，便将所有行李连同板车一起移动到开拓村里。

    来到开拓村后，艾内尔见到我带回这么大量的战利品，整个人吓到昏了过去，所以提升等级可能要等下次了吧。一口气带了这么多东西进来，想必开拓村的规模一定会扩展到以往所无法比拟的程度。更重要的是，村民的生活品质一定会一下子提升很多吧。

    我戴着奇怪的面具回到莎拉那里，只见她正蹲在地上，像被遗弃的孩子一样缩着身体。

    「莎拉小姐，你还好吗？」

    我不由得上前关心。她是不是身体不舒服啊？

    「……啊，真是太好了，你真的回来啦。」

    莎拉抬起头，脸上露出打从心底安心的表情说道。

    「当然，我只是去放一下东西而已啊……」

    「我以为我被放鸽子了……毕竟我自己也知道对你做出了强人所难的请求……抱歉哦，我本来不是这种柔弱的女子，但看来在失去故乡以及一切之后，还是变得很脆弱……你们刚刚离开之后，我不安到连站都无法站呢。」

    莎拉虽然举止刚毅，但以年纪来说毕竟是个少女，加上她又是魔法使，从小到大应该备受呵护才对。若在这种状况下还表现出坚强的一面，反而才奇怪呢。

    「总之，事前工作已经准备好了，我们出发吧。」

    「嗯、嗯嗯，说的也是。虽然相处的时间很短，但我过得很开心哦……那么公主就拜托你了。她不是那种会耍任性给人添麻烦的人，不过毕竟国家已经毁灭了，所以你不需要对她过于客气。那孩子的岁数跟你差不多，如果你能跟她好好相处，我也放心了。」

    莎拉滔滔不绝地说道。她一定是以为接下来自己就要被当成奴隶卖掉了吧。

    「莎拉小姐，我有一个疑问，你真的那么担心我会抛下你一去不回啊？我要是没有回来，你就不会被当成奴隶卖掉了，不是吗？」

    「被卖掉对我来说一点都不可怕，我早已经有觉悟了。我害怕的是公主被当成奴隶遭到严厉对待。那孩子――尤莉就像是我的妹妹一样。」

    说到这里，莎拉的眼睛温柔地眯了起来。

    她的表情充满了慈爱。这一瞬间，我感觉自己好像看到了她内心真正的情感。

    我自己也有妹妹。要是露西亚被当成奴隶的话，我该怎么做呢？我想我也会像莎拉一样，不惜牺牲自己也要把她救出来吧。

    「这件事交给我吧，我一定会把她救出来的。」

    我下意识地做出承诺。既然她都说公主像是她的妹妹一样了，怎么能不救呢？

    在莎拉的带路下，我们来到了公主他们被监禁的奴隶商行。

    目前的计划是把莎拉卖到别的商行去……然而要是把她卖掉拿到钱后，我不晓得公主在哪里的话也无从相救。

    店家前面站着两名携带武器的男子。他们大概是商行雇用的私人士兵吧。

    「这间店还挺大的嘛。奴隶会遭到什么样的待遇啊？因为是商品，店家应该会好好照顾之类的？」

    「除了必要的照顾外，并不会有特别的待遇，但也不会遭到残酷的对待。再怎么落魄潦倒，我原本毕竟还是名贵族，所以店家也许有对我特别照顾吧。」

    先不论把人作为商品交易是好是坏，健康年轻、加上原本地位又高的话，当然会被当成高级奴隶吧。

    更别说是真正的公主了。如果要买下公主……用一般的方法应该行不通。说不定店家已经与熟识的富豪达成交易协议了呢。若真如此，我们可能要有心理准备。想请店家让我们看一下公主恐怕也很难吧。

    看来可能还是需要莎拉的协助，想办法设个局才行。

    进到店家前，我看了一下自己的服装。这是把两年前在祝福仪式时所穿的衣物加以修改而成的衣服，看起来很高级。我不确定穿上这套衣服后，是否像贵族或是富商的儿子，不过富商的儿子又不是全都做同一种打扮。

    接下来只要想办法让计划顺利进行就行了。

    「那么，阿碧丝，你清楚作战计划吧？」

    「没问题，主人。」

    「那我们走吧。莎拉小姐也跟我们一起走。」

    「啊、啊啊啊？我们不是要去别的商行吗!?」

    「别担心，全都交给我吧。啊，进去商行之后，拜托你暂时不要说话哦？」

    我交代莎拉注意事项后，无视一脸困惑的她，直接打开商行大门。

    （从现在开始我就是贵族了。是个有钱又喜怒无常、桀骜不驯又狂妄的贵族少爷。）

    只要凭借我的能力，加上阿碧丝的存在，这次的作战应该不会太难。

    「这还真是欢迎光临啊。今天是来挑选奴隶的吗？」

    领班立刻出来迎接，即便面对我这种小毛头，他也殷勤接待。不，说不定我这种小毛头反而是他们的目标客群呢。

    商行里所见之处都没有看到私人军队的身影，但不可能没有才对。这次的作战，商行的私人军队……也就是佣兵的行动将成为关键。如果可以掌握他们的所在最好，尤其要特别注意打败莎拉的那名魔法使。

    「是啊，老板在吗？可以帮我叫一下老板吗？」

    「我知道了，请稍等一下。」

    领班鞠了躬之后便进到店里。我不清楚奴隶的价码，不过应该不便宜，所以客人大概都是王公贵族或是富豪吧。无怪乎店员会这么有礼貌。

    过了一会儿之后，一名微胖的中年男子踩着沉重的步伐慢步走来。那名男子身上穿着样式简单的蓝衬衫加上吊带裤，看起来很有派头。

    「欢迎光临莫里尼商会，我是老板莫里尼。」

    老板左摇右晃臃肿的身子，满脸笑容地上前跟我握手。乍看之下很友善，然而从他的眼神可以看出，他正在谨慎地评估我。听莎拉说，他们是被这名男子雇用的佣兵团打败的。也就表示这名男子拥有足以管理如此强大私人军队的实力，对他用一般的方法是行不通的。

    「我来自某个小国家，目前正在微服出游，所以这身装扮还请多多见谅。其实呢，我在旅行途中逮到了从你们店里逃走的奴隶，就顺路绕过来了。喂！」

    我对着阿碧丝动了动下巴。阿碧丝点点头之后，把莎拉头上的帽子拉下，并且把她推到前面。莎拉的表情露出惊愕之色。

    「哦！哦哦！真的吗！你特地把她带过来啊！真是不敢相信！因为我们的疏失，不小心让她逃跑了，差点就造成重大的损失了呢！」

    看到莎拉的脸及脖子上的项圈，老板非常兴奋，于是又抓起我的手大力挥动。

    「我应该可以拿到不少奖金吧？」

    「当然当然！不过你为什么特地把她带回来给我？你应该可以把她卖到别的商行吧？」

    原来这家商行也知道莎拉有可能会被卖去别家店啊？难怪他会这么高兴。

    像莎拉这种美女魔法使，就算用这间商行所有的奴隶来换都还有找吧。毕竟在这个世界里，成为贵族的条件就是「魔法使」这个身份。魔法使妈妈一定会生出魔法使。也就是说，买下莎拉的人如果让莎拉替自己生孩子，那么将来那名小孩就可能会被提拔为贵族。如此一来，买主自己也能因此成为贵族。

    既然如此，我得假装成「就算拒绝这桩好事也没有问题的富豪」。

    「问我原因是吧？呵呵，因为这个女人拜托我，用卖掉她的钱去把公主赎回来，所以勾起了我的兴趣，我想看看能让她如此忠诚的公主到底长什么样子。如果不带这个女人过来，就算我再有钱，你大概也不会让我见识一下那个商品吧？」

    「原来如此。原来是这么回事啊。你这个人还真可怕呢。」

    「好的奴隶可遇不可求，并不是有钱就一定能够得到手。」

    我装模作样地说出理由，老板好像真的信服了。不管我再怎么装腔作势，外表看起来还是只有十四岁。从老板眼里看来，也许觉得被我这个小孩逗乐了，但最重要的，还是要得到他的信任。如果无法进到里面的房间，作战就失败了。

    「凯？这到底是怎么回事……？把、把我交出去的话，根本得不到足够赎回公主的金额啊？你不是说……会帮我吗？你答应了我不是吗……？」

    莎拉抓着我的衣袖说道。

    此时老板也默默地窥伺我们，所以我不能在这里随便应答。

    「我当然打算把那名公主买下。」

    「那、那么为何不把我带去其他的奴隶商那里？你、你把我交到这里，根本拿不到钱啊……？」

    「老实说，我并不担心钱的问题，所以我就在想，怎么做才是最好的。如果把你带到这里来的话，不仅可以救回公主，也可以帮到这位奴隶商，这样双赢不是很好吗？」

    「可是――」

    就在莎拉还想继续说下去时，阿碧丝用手捂住她的嘴不让她说话。只见莎拉拼命地挣扎，但这也是没办法的事，因为我不想被这名奴隶商知道我是个充满铜臭味的商人。

    我想要自始至终都维持神秘富豪的形象。

    「不好意思在你面前丢脸了，老板。」

    「不不不，你还考虑到我们商人的立场，真是太感谢了。」

    「那么既然都来了，就让我看看所有的奴隶，可以吗？听说你把那名公主的近卫全都抓来啦？那不就赚翻了吗？」

    「是啊。不过雇用私人军队也得花上不少钱呢。要是失去了这名魔法使，我可是损失惨重。」

    「哈哈哈，那倒是真的。说到私人军队，是随时都在待命吗？现在也是？」

    得知佣兵团现在是否在馆内、或者是这附近，是这次的作战能否成功最重要的情报。尤其视打倒莎拉的那名魔法使在或不在，作战的难易度完全不同。

    「那当然。他们现在也在里面的房间玩耍呢。」

    真是不走运，私人军队正在馆内的样子。虽然我已经事先想好这种情况的作战计划，不过难度的确提高了一些。既然都已经来了，也只能硬着头皮上了。

    「哈哈哈，那还真是奢侈啊。接下来可要小心别再让奴隶跑掉了呢……啊啊，还有就是可以麻烦让莎拉与公主说几句话吗？这是她们这辈子最后一次见面了。」

    「当然没问题。只不过她的买家已经找好了，说完话之后，就要立刻准备出货。这样可以吗？」

    「嗯，应该很快就会结束。」

    要是莎拉被带到别的房间就麻烦了，这下子应该不会有问题了吧。店主看起来并没有对我起疑。应该说，他一定万万没有想到，我打算不付一毛钱把所有人带走。

    老板对领班及男佣人做出指示，看来是要把所有人带到大厅的样子。

    我悠哉地坐到沙发上，啜饮女仆为我泡的红茶。这茶很不错，让我不禁开始想些「早知道也买一些茶回去就好了」等等与现况完全无关的事情。

    商行老板带来的奴隶全是女性，而且看起来都很年轻。听莎拉说，第三近卫队是从属于公主的士兵，所以可能全是由年轻女性编成的吧。但我随即发现，其实只是刚好一开始先带女生过来而已，不久之后，男性奴隶也跟着进场。

    房间一下子变得拥挤。近卫兵包含莎拉在内一共九个人，其中两名是男性，其余七名是女性。除了莎拉以外，所有人的脚上都铐着脚镣，无法自由活动。

    「尤莉公主！各位伙伴！」

    莎拉对着那群人大喊。看来传说中的尤莉塞西尔公主已经进到房里了。

    我故作从容，缓缓地从沙发上站起。此时房内所有人的视线都集中到我身上，害我有点胆怯了起来。不行不行，我得再表现得更坚毅一点。

    （那个女生就是莎拉的公主啊？）

    插图p235

    公主尤莉塞西尔的确是名美少女。明明所有人都穿着同样的衣服，还是一眼就可以看出她是公主。

    她的年纪正如莎拉所说，跟我差不多大，披着一头漂亮的金色长发，让我忍不住想起自己的妹妹。

    我慢慢地走到尤莉塞西尔面前，用没礼貌的眼光，将她从头到脚仔细打量一番。我必须装出一副习于检验奴隶的样子。在我检视的这段期间，所有人的视线都集中在我身上，尤莉塞西尔自己也直直地盯着我的脸看，害我超紧张的。

    事实上如此近距离一看，她还真的挺美的，是一名梦幻却又在眼里可以感受到骨气的美女。「亡国公主」这样的称谓非常适合她。

    听莎拉说，她是已故蒙迪尔公的独生女，没有任何兄弟。

    「……的确很美呢。她的价码多少？」

    我当着尤莉塞西尔的面询问老板。老板不假思索答复的金额还真是惊人啊。拿来盖一间豪宅都还有剩呢。

    也是啦，毕竟对象是人，而且又是王族，这种价格算是很普通吧。总之这笔钱我根本负担不起，不过这种态度可不能在他面前表现出来。

    「这种价格就行啦？啊啊，还是说，你特别算我便宜了？」

    看在我把莎拉带回来的份上，他可能算我便宜一点了。总之，表现出「这个价码很便宜」的样子就不会有事了吧。比起被当成不懂行情的家伙，还是继续装出一副阔少的样子比较好。

    「被你发现啦？这位尤莉塞西尔被称为是蒙迪尔公国的宝石，可说是我们的主打商品。原本没办法给出这么低的价格，但因为你特地帮我把莎拉带回来，所以我才决定以这样的价格让给你。」

    「这样啊，那我就感恩地收下了。我看也顺便带几名其他的奴隶好了。我可以挑一下吗？」

    「那、那当然那当然！」

    商人搓着双手露出笑容。由于奴隶会增加营运成本，能够左手进右手出当然最好。

    于是我开始对其他奴隶一一进行调查。由于时间紧迫，所以我只是小声询问一下是否想要逃离这里。被我问完的人，我便命令他们牵着手到一旁站着。

    不知是不是以为我会花上很久的时间，还是本身很识相的关系，老板从房间走了出去。由于这个房间是间密室，连个窗户都没有，所以他大概心想我们不会逃走，或是打算很快就回来吧。不管怎么说，现在可是大好机会呢。

    我命令所有人全部手牵着手，当然也包含莎拉在内。

    「一切完全按照计划进行。阿碧丝，你就尽量大闹一番吧。」

    我对着以小碎步跟在后头的阿碧丝进行最后确认。

    没错，这次的计划，阿碧丝算是最危险的了。

    其实要是把所有人一起带到岛上就简单多了，但我之所以不这么做，是有原因的。就连拥有技能的我，在岛上生活都已经相当辛苦了，我绝对不想在只有草草向这些人确认的情况下，就直接强迫他们移居到岛上。若是真的这么做了，那不就跟当初把我与小枫强行带到岛上的异端审问官一样了吗？

    再说，即便所有人都答应移动到岛上，使用开拓村（北）出口的瞬间移动机能也有其限制。这个机能无法单独把『客人』送到村子里，一定要有我同行才可以。也就是说，要去岛上时，一定得所有人一起走。而且开拓村的瞬间移动只能单方向通行，一旦回到岛上，几乎不可能再回来这里。

    如果佣兵团不在馆内，也可以先把所有人藏到开拓村，过一阵子之后再回来这里逃出去。然而佣兵若是在，必须有人去支开他们，不然很难逃出去，所以这个任务交给阿碧丝负责。

    当我确认阿碧丝一如往常「嗯」一声点头之后，我便牵着其余所有人，发动了自己的能力。

    『掌中开拓村！』

    技能瞬间发动，牵着手的人全都一起往村子移动。

    （阿碧丝，你要好好干哦！）

    我在心里如此呢喃。

    ◇◆◆◆◇

    就在凯一行人借由技能当场消失后，阿碧丝立刻展开下个行动。

    她必须按照指示，尽量以夸张的方式从馆内逃出去，借此吸引追兵追上来。如此一来，商行的人手变得愈少，凯一行人就愈能成功脱逃。

    「……这里没有窗户。」

    阿碧丝得在老板回来之前，让现场看起来像是所有人已经逃走的模样。不晓得是不是因为这里是奴隶商行的关系，房间连一扇窗户都没有。

    「……那就只好直接破坏了。」

    阿碧丝自言自语地说着，然后以掌心蓄积风魔法，毫不犹豫地朝墙壁施放出去。接着，在一阵爆风的伴随下，墙壁破了一个大洞。

    「呃……我还不能立刻逃走。」

    根据作战计划，阿碧丝必须装成大家已经逃走，而自己是殿后的模样。

    要是立刻逃走，就无法吸引追兵前来了。

    阿碧丝像是守护着遭到破坏的墙壁一般，站在那里伺机而动。

    「发、发发发发发发生什么事了！」

    老板立刻慌张地冲进房间里。

    此时的房里空荡荡的，墙壁还遭到破坏，只有阿碧丝站在墙边。见到这幅景象，老板立刻恍然大悟。

    「法伍塞尔！快去叫法伍塞尔！有贼啊！」

    老板口沫横飞地大喊，似乎是在叫人过来。那个名叫法伍塞尔的人，大概是这间商行私人军队的首领吧。

    就在阿碧丝等待佣兵过来的时候，有几名店员率先冲了上来，但全都被她以电击击昏。

    「……差不多可以了吧。」

    依照凯的指示，不可以用明显诱导的方式，必须从头到尾看起来都像是被追捕而在逃命的模样。

    也就是说，要尽量吸引佣兵追上来，不过在身影被他们看到之前，就要先一步逃走。

    阿碧丝从墙上的大洞来到外头，慢步向前跑去。

    「喂喂喂，这到底是怎么回事啊？老板，敌人是魔法使不成？」

    法伍塞尔见到墙上的大洞，立刻看出那是魔法造成的。把风魔法往墙上施放，正好会造成这种状态。

    「我不晓得。可恶！想说对方是个小毛头，结果太大意了。他们大概是蒙迪尔的余党吧。别说是尤莉塞西尔了，没想到所有人都被带走了。」

    「哦哦？蒙迪尔的人？没想到他们还存在这么有骨气、会干出这种事情的人啊。」

    法伍塞尔佩服般地摸摸下巴的胡子。

    在先前的战争中，他与许多魔法使对战，不过蒙迪尔的魔法使比帝国军的魔法使要来得弱。魔法使在魔法威力等方面一般来说并不会相差太大，关键在于使用者。没有战斗经验的魔法使，即便作为炮台很优秀，在一对一时还是敌不过法伍塞尔。

    「现在不是感到佩服的时候！快给我追！所有人都去追！你应该很清楚吧！法伍塞尔，我可是花了大笔钞票在你们身上！不准给我失败哦！」

    「那些奴隶不是都有戴着脚镣吗？不会逃太远的啦。简直像猎兔一样简单，光凭我一个人就足够了。」

    听到法伍塞尔一派轻松的建议，奴隶商行老板莫里尼愤怒地大喊：

    「所有人都给我出动！这是命令，法伍塞尔！你在之前的战争里抓到尤莉塞西尔，的确是功劳一件，但后来又让莎拉逃走，而且派去追捕的人也不晓得被什么人给打倒，一共失败了两次。现在又发生这种事！在我们说话的期间，那些家伙又逃得更远了！」

    严格来说，法伍塞尔唯一可以被咎责的，就只有派去追捕莎拉的人全部被阿碧丝打倒那件事而已，然而莫里尼在气头上，将所有的失败都怪罪于法伍塞尔。毕竟他在法伍塞尔及其子弟兵身上花了不少钞票，要是现在让尤莉塞西尔与莎拉逃掉，造成的损失恐怕会大到连下个月的经营都有困难。

    「既然是命令，那就没办法了。」

    法伍塞尔耸耸肩，立刻大声召集部下前去追捕阿碧丝。

    「…………终于追来了。真是太好了。」

    就在阿碧丝逃走数分钟后，一群疑似追兵的男子终于从后方追了上来。

    「接下来只要想办法逃走就行了。」

    阿碧丝掀起披风，在繁华的大街上奔驰。她故意放慢速度让对方追上，等到距离过近时，再加速逃离。

    她是属于能够用魔力来强化身体的魔法使。此刻她也以魔力来强化肉体，只要她有心，随时能一口气将双方的距离拉开。

    可是她得装出凯他们跑在前面的样子，这对于不擅长思考的阿碧丝来说，实在有点困难。

    「……呜呜，直接发动魔法还比较简单。」

    原以为这场逃亡戏码会无止境地持续下去，结果非常唐突地划下了句点。

    这纯粹只是因为她逃出了街上。逃出街上一会儿之后，在后方追捕的那群男子似乎察觉到阿碧丝只有单独一人，于是不再追上去。

    如此一来，便无法完成凯所交代的任务。

    『阿碧丝，我希望你可以尽可能地拖住他们，把他们打倒也无所谓。』

    凯的话语在阿碧丝的脑内重新播放。

    于是阿碧丝停止奔跑，开始朝那群男子走去。

    「呼！小姐，你不逃走没关系吗？那群奴隶到哪儿去啦？」

    站在最前头的男子如此说道。不愧是佣兵，一路追到这么远，还是脸不红气不喘。同时，阿碧丝也察觉到这名男子的掌心里已准备好魔法，处于随时可以发射的状态。这个人大概就是打倒莎拉的那名魔法使吧。

    「……大家已经先走了。接下来，只要由我来收拾你们就结束了。」

    佣兵们没有因此轻忽大意。他们开始慢慢移动，打算包围阿碧丝，此时却遭到站在最前方的那名男子用手制止。

    阿碧丝依旧一副老神在在的模样，观察对方接下来如何出招。

    「那些人的脚上应该戴有脚镣，他们有办法逃得这么快吗？」

    「那些脚镣……已经被我解开了。」

    事实上脚镣并没有解开，阿碧丝只是随便回答。反正有没有解开都已经不重要了。她的工作就是拖住这些人，不需要跟他们多说什么，只要把所有人全部打倒，一切就结束了。

    阿碧丝开始将魔力活化。她想要赶快解决这些人，早点回到主人身边。

    ◇◆◆◆◇

    「呜、呜哇哇哇哇哇！这、这里是哪里啊!?为什么？怎么会？这里到底是哪里啊！」

    我带着莎拉、尤莉塞西尔以及近卫队所有人一起移动到开拓村之后，最先又喊又叫的是莎拉。

    莎拉是这个集团里唯一的魔法使。也就是说，她拥有比一般人还要强的战力，但她本人给人一种天然呆的感觉，令人怀疑她上战场时是不是真的能够派上用场。

    当然，其他近卫兵也被瞬间移动吓了一跳，陷入骚动。

    更正确地来说，他们吓到腿软。明明刚刚还在奴隶商行，现在所有人却站在恬静的农村入口，他们会这么惊讶也是理所当然的。

    其中只有尤莉塞西尔一个人泰然自若，一点都不受动摇，果真不愧是王族。不，这种状况下还这么冷静，反而令人害怕。

    不知是不是看到公主一副冷静沉着的模样，其他近卫兵也渐渐平静下来。

    「唉呀，凯！你上次带了大量的物资回来，那些该怎么处理啊？如果拿进村子里，肯定可以升级呢！」

    艾内尔单手拿着香蕉走来。我在街上买的商品，目前先暂时保管在她那里。要是全部都卸货拿到村子里的话，直到开始流通以前都无法再取出来，所以我打算等有时间时，再来好好分类。

    「总之，我现在很忙，那些东西之后再来处理。先别管那些了，我托你保管的剑，可以拿一把给我吗？」

    我们得先暂时在村子里避难。

    这段时间，我必须先把大家脚上的脚镣解开才行，不过还是先对大家说明好了。

    「莎拉小姐，你先冷静一下。刚刚真是抱歉，虽然是演戏，但我演得很逼真吧？不过也演得很紧张啦。」

    「演戏!?原来那是在演戏啊！我完全被你骗了！不，那些都已经不重要了！话说回来，这到底是怎么回事？这里到底是哪里……？我们刚刚不是还在奴隶商行里吗……？」

    「我先按照顺序说明哦。其他人也请听我说明。」

    话虽如此，我也没办法解释得很清楚，总之，我先从这个能力开始谈起。我当然没有说出阿米的名字，只告诉他们，自己接受了某位神明的祝福。

    接着，我说明一路上的来龙去脉――也就是受到莎拉的请托前来相救的事情。

    作战计划的第一阶段已经结束了。我在此时告诉大家，我打算拯救所有人，当然也包含莎拉在内，结果现场立刻响起欢呼声，不过最惊讶的还是莎拉本人。

    「我、我也包含在内啊!?可是……不是要用卖掉我的钱来……咦？咦咦……？」

    「我说过条件是『不管怎么样都要相信我』吧？我才不会说话不算话呢。」

    「可是，那是你答应去拯救公主的条件不是吗……」

    「我的表达方式的确让你产生那种误解，但我从来没有说要把你卖掉再救公主。再说，我原本就有打算要救你。你不是相信了我，也不惧怕阿碧丝吗？其实这就是救助你的条件。至于公主与近卫兵，只是顺便一起救而已。」

    即便把莎拉一个人强行带到岛上，也不算是拯救了她。要是这么做，她一定会一直担心公主及其他伙伴的安危吧，所以我才决定一次拯救所有人。

    当然啦，岛上的确是很缺人手，只是也不需要用这种方式从奴隶商行将人掳过来。

    我从莎拉身边离开，开始想办法解除大家脚上的脚镣。这些脚镣是在铁制的脚环上，再用链条连着一颗铁球。能够得到大量的铁，对我来说当然很开心，但没想到居然是以这种方式获得。

    我用艾内尔拿来的剑卷起链条，然后用力扭转。

    「你这是在……做什么啊？」

    就在我进行作业时，头顶上方传来如铃铛般清亮的声音。我抬起头一看，对我说话的正是尤莉塞西尔。没想到在这种状况之下，她还异常地保持冷静，难不成公主都是这样吗？还是因为国家遭到毁灭，所以她的心也跟着死了？虽然这不是我这个局外人所能理解的，既然她的双亲也无法幸免于难，就算表现得再怎么刚毅，也应该有个限度吧。

    「一般来说，又细又脆弱的锁炼只要用力一拧，就会承受不住力量而断掉。像这种这么细的锁练，要破坏其实很简单啦。」

    这是我在前世时，从电影里学到的知识。虽然剑会变得残破不堪，但反正是从佣兵身上抢来的，牺牲一把也没差。

    一会儿之后，锁炼真的被切断了。正确来说是被扯断的啦。总之，这下就可以自由地奔跑了。

    尤莉塞西尔从旁默默观察我进行作业，大概是没有兴趣吧，即便锁炼被切断了，她也没有谈起这件事，而是开启别的话题。

    「你是……凯先生对吧？你现在带我们来这个神奇的地方，也是为了要救我们吧……可是你为什么要救我们呢……？你跟蒙迪尔有什么渊源吗？」

    「没有，我和莎拉小姐也是昨天才刚认识的。我也完全没听说过蒙迪尔。我之所以会救你们，是因为……我很欣赏莎拉小姐吧。」

    「什么!?」

    在旁边侧耳倾听的莎拉突然发出惊叫声。

    「呵呵呵，原来是这样啊。包含这次在内，我已经不知道被她拯救过多少次了呢。我明明已经失去了国家、人民及所有的一切，现在只是一个普通的百姓罢了，她还是……」

    「啊啊，那是因为――」

    她把你当成妹妹看待啊――这句话我实在是说不出口。

    毕竟这么做也未免太不懂人情世故了。

    把所有人的脚镣解开，在开拓村里待了一个小时后，我们便开始展开下一波行动。这群人现在之所以能够待在开拓村，全是凭借『客人』这个能力。这个能力只能让他们以「我的客人」的身份滞留在村子里，当我到外头后，他们也会跟着被弹到外面，所以必须所有人一起行动才行。

    由于大家都没穿鞋子，因此我准备了开拓村制造的草鞋给他们穿，并让他们持有最基本防身的武器。开拓村尚未有金属出现，能拿到的也只是好一点的木棒而已，不过至少能发挥最基本防身的效用吧。

    「那么各位都做好心理准备了吗？总之一回到刚刚的地方后，大家就飞快地往城外冲出去。」

    我为了这个作战计划，特地调整了时间。

    现在是傍晚时分，不会太亮也不会太暗，是最适合逃走的时候。

    离开开拓村后，包含我在内，所有人一瞬间移动到原本所在的奴隶商行房间。

    由于我事先有交代大家不要说话，所以所有人都保持安静，没人发出惊叫声。

    （好了，外头刚好暗得差不多了。嗯？）

    「你、你们……！是从哪里……！」

    我原本希望不会有人在，没想到商行老板刚好待在房间里，见到我们突然现身，吓得他当场瘫软跌坐在地。佣兵们似乎没有在这里，看来阿碧丝已经成功将他们引诱出去了。

    「给我安静点。」

    我把短剑抵在老板的脖子上。老板立刻静止不动，只是点头回应。

    「莎拉小姐，拜托你了。动作要快！」

    由于我事先设想过可能会有人在房间，所以已经把能够当成武器的东西交给每一个人。不过这名老板只需用麻绳绑起来就没问题了。

    我原本在想，如果时间充足，我想拿到脚镣及莎拉项圈的钥匙，然而不知道佣兵和卫兵何时会跑回来，现在还是以逃命优先。

    「老板，你就放弃尤莉塞西尔和莎拉吧。她们原本只是你趁火打劫抓到的，就当作是作了一场梦吧。」

    对老板说完这些话后，我站了起来。

    墙上破了个大洞，大概是阿碧丝用魔法打穿的吧。

    我们默默地从洞口跳出去，朝着夕阳西下的街头奔驰而去――

    ◇◆◆◆◇

    「快点！快点！莎拉小姐，我看你还是把尤莉塞西尔小姐背起来跑比较快！」

    「啊，哦哦！尤莉公主，那就请你趴到我的背上吧！」

    「莎拉姐太瘦了啦！我看还是拜托那位有肌肉的大哥好了！」

    「怎么可以让公主给男人背呢！」

    「我已经不是公主了啦！」

    我与其他十个人一起在傍晚的斯哥鲁帕街头奔跑。

    这对近卫兵来说完全不成问题，唯独尤莉塞西尔实在跑得有够慢。

    强行让健壮的近卫兵背起她后，我们现在以颇快的速度展开逃亡。总之，后面目前没有追兵。

    夕阳渐渐西下，差不多要黄昏了。穿越外墙后，在昏暗的夜色中，总会有办法逃走吧。至于逃走的路线，原本应该要从巷子往巷子跑，选择不引人注意的路径，但由于时间紧迫加上对这块土地不熟悉，我们一大群人只好在大街上奔驰。

    近卫兵脚上的锁炼一直发出锵啷锵啷的声音，非常引人注目。话说回来，所有人身上都穿着一看就知道是奴隶的服装，任谁都猜得出来这是奴隶集团在逃亡。

    不赶快逃走的话，他们可能会叫卫兵或是其他人过来。

    「啊，你们这些家伙！居然在这里啊！快给我站住！」

    迎面走来的武装集团中，有个人指着我们大喊。

    （是佣兵！可恶！居然在这个时候出现！）

    我们没有理由乖乖停下脚步，不过对方持有武器，看到我们立刻就拔剑朝这里包围过来。这个佣兵团果然不是白养的呢。

    「凯……凯！现在该怎么办!?被他们找到了！」

    「就是说啊，请等一下哦。」

    这些佣兵出现在这里，那么阿碧丝跑哪儿去了？她该不会败给这些人了吧？实在很难想象拥有无限魔力的她会输给人类的魔法使……

    「莎拉小姐，这些人里面有打倒你的那名魔法使吗？」

    「没……没有，我没看到，看来人数差不多到齐了……」

    那个人不在啊？我还是确认一下好了。

    「喂！你们之中不是有名魔法使吗！那个人到哪去了！」

    「首领正在决斗！不过他迟早会赢的！你们还是赶快放弃，乖乖回到商行吧！」

    其中一名佣兵炫耀地挥着剑回答。他似乎以为拿出武器之后，我们就会害怕得乖乖听话。话说回来，没想到他居然这么老实地回答我的问题，可见脑袋不是很灵光吧。

    至于阿碧丝那边，居然是一对一的对决啊？她的战斗经验非常不足，可能会陷入对方狡猾的战术。但她目前应该还没被打败，我得赶快去帮她才行――

    「凯，你本来就跟这件事无关，还是一个人赶快逃吧……！这里交给我们处理。」

    「都已经走到这一步，这些状况早就在我的预料之内了。我会把所有人打倒的。」

    「啊？可是……」

    「没有什么可是不可是的了，各位只要想着如何防身及逃走就行了。」

    这些近卫兵都是军队出身，既然敌方现在没有魔法使，他们不可能逃不出去。要是莎拉的魔法没有被封印的话，对付这些敌人简直小事一桩，但这也是没办法的事。

    「发生什么事了！不可以在大街上动刀！」

    接着，卫兵也来了。其中一名佣兵露出客套的笑容，开始向卫兵说明：

    「卫兵大人，其实是因为我们的奴隶逃走了，所以我们是来抓人的。」

    「哦哦，逃亡的奴隶是吧？现在这种情形已经很少见了呢。喂，你们这些人！再继续逃也只是浪费生命！还是乖乖就范吧！」

    目前看来卫兵只有两名，加上佣兵一共是十六个人，大概所有人都是战斗专家吧。不过也仅止于此而已，他们并非魔法使，也不是祝福者。

    佣兵们缓缓地包围过来。

    「各位，请你们聚集到我身边，把我遮起来。」

    近卫兵们点头回应后，全都靠拢过来，组成了一道人墙。

    这些近卫兵虽然只有九个人，却能轻易地把个子娇小的我遮住。

    「各位，我很快就会回来，请你们保持这个状态稍等一下。」

    交代完这些话，我便移动前往开拓村。

    此时开拓村已经完成准备工作，接下来只要把他们带到外面去就行了。

    「我回来了。」

    回到现实后，所有人全部一拥而上。

    「凯！你打算怎么做!?要跟他们打吗!?那就来打吧！」

    「没错！你帮了我们这么多，我们怎么能够什么都不做呢！」

    「请你至少带着公主逃走吧！这样我们就心满意足了！」

    我不在的这段时间，大家突然变得好有干劲。

    虽然让人感到欣慰，不过现在还不需要他们积极作战。除了目前还不晓得他们的实力多强之外，我也希望大家能够把精力放在逃亡上。毕竟我方有一位无法作战的公主，在人数上也输给敌军。虽然双方的实力应该不会差很多，但在武器方面则是天差地远。对方持有铁剑，我们只有木棒而已。

    再说现在时间要紧，我可没有那么多美国时间花在这里。

    ――――要作战的话，我有其他的专家可以派上场。

    「哦~！」「哦~！」「哦~！」

    「嗯？怎么回事……？好像从哪里传来声音……」

    「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」

    「脚边好像有什么小东西！这些家伙是什么啊!?」

    「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」

    我从开拓村带来的战士们，全都拿着武器冲上前去。

    虽然他们只听得懂简单的命令，但当我命令「打倒我的敌人」时，他们也能完全理解。

    「凯……凯!?这是什么啊！他们是……我们的人吗？不是怪兽吧？」

    「是我们的人马，所以大家趁他们替我们战斗时，赶快逃走吧！」

    这一年当中，战士的数量不断地缓慢增加，现在一共有三十八人。而这趟旅程，我一共带了三十人过来，遇到突发状况时，就可以像这样子呼唤他们出来。

    「好了，战士们，不需要手下留情！把他们打得片甲不留吧！」

    插图p257

    街上一下子喧嚣了起来。

    见到持有武器的头巾小人突然出现，佣兵们开始挥舞手上的剑，卫兵们也开始挥动长矛。

    「这、这些家伙是怎样啊！到底是从哪里冒出来的！可恶！」

    「哦~哦~！」

    「谁快点去神殿找路克斯的祝福者过来！天色太暗，看不到对方的攻击啊！呜啊！」

    「哦~――！」

    战士轻巧地弹跳进行攻击，敌人要击中他们可说相当困难。

    更别说现在是黄昏时刻了。战士与人类不同，要从战士的预备动作推测攻击走向应该很难吧。

    他们持有的武器是没有什么杀伤力的木制长枪及木刀。

    即便如此，要让人类陷于无法战斗的状态，可说是相当简单。只是单纯以木刀敲打毫无保护的双腿，就能够让对方无法动弹。

    「很好，差不多这样就可以了吧？我们要逃！」

    战斗才开始没几分钟就已经分出胜负了。

    对方的八成人马都陷入无法战斗的状态，剩下的二成则是失去战意而开始奔逃。

    「战士，你们全都在吗？」

    「哦~哦~！」「哦、~！哦、~！」「哦~！」「哦~。」

    有部分战士受到了不小的伤害。我轻抚负伤战士的头后，他们便回到了原本『创造的种子』的状态。处于种子的状态表示战士进入休眠模式，短时间之内无法动弹，不过只要重新种回土里，他们又会再度复活。

    「谢谢你们，干得很好。现在还能动的战士就跟我一起走吧。各位伙伴，在敌军的救兵到来前，我们要赶快逃走！」

    我们再次奔驰在几乎一片漆黑的道路上。

    多亏战士们的努力奋战，使得近卫兵几乎无人受伤。

    接下来只剩下阿碧丝的状况令人担心了。希望她没事才好……

    不久之后，我们终于来到城外。才刚到外面，我就知道阿碧丝在哪里了。

    距离城镇入口数百公尺远的地方正在进行对决。可以看见火焰喷出，光线忽明忽灭，有时还可听到巨大的爆炸声。

    总之战斗还持续进行着，这表示阿碧丝大概……没事吧。

    我们慎重地往那里靠近，就算被对方发现而成为人质或目标也没关系。

    （阿碧丝占上风……吗？）

    阿碧丝正接连不断地施放魔法。她持续施放出一发发常人中招之后立刻会毙命的高威力攻击。

    可是对方――这个人大概是佣兵团长吧――只是挥了挥手臂后，阿碧丝的魔法就像烟雾一般消逝了。这样的状态一直持续下去。

    就我来看，对方那名男子似乎也不太有余裕。我们小心翼翼地不被对方发现，绕到了阿碧丝后方，并且对她说：

    「阿碧丝，辛苦你了。」

    「啊，主人！你还活着！真是太好了！」

    「嗯，你也是。看你好像没什么事，我终于放心了。你先暂停一下攻击。」

    见到阿碧丝停止攻击，对方咂舌后开口说：

    「原来你是这家伙的饲主啊!?明明有这么厉害的魔法师，为何不在先前的战争派她出来？有这家伙在，搞不好连帝国都能打赢呢！简直就是怪物嘛！」

    战争？他为什么突然问起这种事情？

    「那个人大概以为凯与阿碧丝是我们蒙迪尔公国的人吧。」

    莎拉从旁补充道。原来如此，依状况来看，会这么想也是当然的。

    「啊，我们和蒙迪尔没有关系啦。只是刚好路过出手相救而已。」

    「什么!?怎么可能会有这种蠢事，你知道魔法师的薪水有多少吗!?」

    薪水？魔法师算是超强战力，所以我知道他们的薪水很高。

    「与其谈论这些，你愿意投降吗？你的佣兵团已经全部被打倒了，再对抗下去也没有意义。」

    「笨蛋！战士怎么可以在中途投降！给我战到最后！」

    「可是你看起来明明已经快不行了。」

    男子用力地喘气，看起来体力已经消耗得差不多了，即便如此他还是打算继续打下去。明明是拿钱受雇的佣兵……也许他在战斗上找到了人生的意义吧。

    （战士们……还是算了吧。）

    与魔法使对决时，派战士上场未免太危险。要是中招的话，大概一击就毙命了吧。

    ……我思考了一会儿后，脑中浮现了好点子。

    一个可以打倒敌人，顺便又能让开拓村成长的好方法。

    「阿碧丝，你先暂时用魔法牵制他。我要使用技能，你可以把那家伙……诱导到我发动技能后消失的位置上去吗？时间大概是……三分钟。」

    「嗯，只要一点一点改变射的角度，应该行得通。」

    「拜托你可别击中我哦。」

    只见阿碧丝开始进行魔法攻击，我在跑向那名男子的途中，发动了开拓村的技能。

    这时候，那名男子看起来并没有余力注意我。

    ――我到开拓村把作战的概要传达给艾内尔。三分钟后，再次解除技能。

    阿碧丝的诱导似乎很成功，当我回来时，那名男子正好就在身旁。

    「哦!?哦哦哦！你到底是从哪里冒出来的！」

    男子立刻察觉到我的存在，把手对着我。他大概是想要对我发射魔法吧。我立刻朝男子扑上去。

    「呜哇啊啊啊啊！掌中开拓村！」

    在抓住对方手臂的同时，我发动了技能，招待这名男子到开拓村里。

    但这次不是以客人的身份，而是作为威胁村子的『敌人』。

    「啊!?这是怎么回事!?这里是哪里啊！」

    男人看向四周，他的反应和莎拉当初一样。

    也是啦，毕竟这个技能比魔法还要非现实，会有这样的反应也是难免的。

    「艾内尔！接下来就拜托你！」

    「了解。好了，村民们，终于有坏蛋跑来这个村子抢夺我们的农产品了！要是不凭自己的力量驱赶他，不管再怎么努力耕耘，全部都会被他抢走呢！说不定连可爱的女孩也会被带走哦！这下该怎么办才好!?你们说，该怎么办才好呢!?」

    艾内尔对着聚集过来的村民，激情地进行演说。

    「这到底是怎么回事!?你们到底是什么人啊!?」

    佣兵团长一头雾水，到现在还一片混乱，与村民方产生极大的认知差距，但我这么做是必须的。

    现在开拓村里并没有武器存在，因为「这个世界」里并没有敌人，为此特别需要「对人类造成威胁」的存在出现。而为了制造出这个敌人，必须由我将担任威胁这个角色的这名男子带进村子里。

    村民各自拿着锄头、斧头等武器聚集而来。

    「你、你们是在干什么！我可是魔法师！你们这些没有能力的人，不管聚集多少都――」

    男子瞬间露出严肃的表情。

    「这、这是怎么回事……？不会吧……居然使不出魔法……难不成魔力用光了……？不可能啊，我有多少魔力，我自己很清楚啊。也就是说，这里没有魔力……？」

    「你说得没错。」

    这个世界没有「魔力」存在，就连阿碧丝来到这里都无法呼吸呢。魔法使当然无法在这里使用魔法。

    即便如此，那名男子还是想办法挤出了非常非常小团的火球，朝村民丢去。他大概是用体内残存的魔力勉强生出魔法吧。

    在这种状况下还能继续发动攻击，他的斗争本能真的很了不起，然而这么做实在是失策啊。

    村民们勉强闪过了火球，但这个攻击反而成了导火线。

    「呜哦哦哦哦哦哦！快保护村子！」「对方开始发射火球了！」「把他干掉！」

    发展成这个局面，对方已经寡不敌众了。那名男子被拳打脚踢，我则在中途对艾内尔喊停。他应该没有死，只是暂时失去意识而已。

    在艾内尔的指示下，男子被五花大绑丢到地上，接着村民便就地解散。

    「真是谢谢你啊，艾内尔。这下子应该多少变成有点暴力因素的世界了吧。」

    「应该是吧。比起怪兽，从外部进来的人类比较算是明确的敌人。只是我不确定会不会往好的方向发展啦。」

    「虽然和平的世界也很好，但现实的世界并不和平啊……」

    「嗯。你只要照着你的信念去做就行了。话说回来，村子升级的事情要怎么处理？」

    「等我处理完那边的事情再说。总之我先回去一下。」

    我带着被五花大绑的那名男子解除技能。

    于是，这次的奴隶商行脱逃计划便圆满落幕了。

    顺带一提，我把那位佣兵团长放到了前方不远的路上。

    到了早上，应该就会有人发现他了吧。

    由于现在所在的位置在城附近，我花了一小时左右带着大家远离城镇，之后才对大家说：

    「好了，天也已经黑了，来到这么远的地方应该没问题了吧。」

    虽然救出他们的途中遇到危险的场面，但总算达成了这次的目的。

    「阿碧丝，你也辛苦了。连续发射了那么多魔法，一定很累吧。」

    「……不会啦。我……完全没有完成主人交代的事情，一点都没有帮上忙对吧……？」

    我才想说阿碧丝一路上都没有说话，看起来有点阴沉，原来是在想这些事情啊？

    「才不呢，要是没有你的话，这次根本无法成功救援大家，你真的帮了很大的忙呢。只不过敌军比我想象中还要强了一点，这算是我的计划疏失。」

    「……我真的有帮到忙啊？」

    「你表现得超棒的！」

    「那……我要抱抱！」

    「啊？」

    「被你一抱就会感觉很温暖、很安心。可以吗？」

    没想到她居然要讨抱抱，而且现在她是成人模式耶？不过这次真的是多亏有阿碧丝，才能圆满达成目的，我想尽可能满足她的要求。

    「好吧。」

    尽管有点在意旁人的目光，我还是抱了抱阿碧丝，轻抚她的头。

    近卫兵们吹着口哨调侃我们，但这也是不得已的事。

    娇纵了阿碧丝一会儿后，我转身看向近卫兵及尤莉塞西尔。接下来得和他们讨论后续行程。

    「凯先生，谢谢你救了我们。我要代表大家向你表达谢意。」

    尤莉塞西尔低头表达谢意。

    「还好啦，过程中有一半是我自己擅自出手的。话说回来，接下来你们打算怎么办？你们有地方可去吗？」

    如果没有的话，我希望他们可以来岛上。然而我对能否立刻提出这个建议感到犹豫。

    老实说，我并不了解他们的状况，说不定只要能够从奴隶商行逃脱，他们也有地方可以去。如果是这样，我就不勉强邀他们来了。虽然跟莎拉离别很可惜，但这也是无可奈何的事。她一定也不想和尤莉塞西尔分开吧。

    「如果很难回答的话，你可以跟大家讨论之后再做决定。」

    毕竟他们一共有十个人，说不定有人有秘密的隐身之处，也说不定在邻近的国家有人脉之类的。

    我静静地等待他们的讨论结束。几分钟之后，尤莉塞西尔代表大家回答：

    「凯先生。从讨论结果来看，我们并没有地方可以去。我想你应该也是知道这一点，所以才出手拯救的吧？……因此，请你把我们当成你的奴隶；既然是奴隶，那就是你的财产了。如此一来，城市的那些人，也无法再随便对我们出手了吧。」

    「啊，你们最后做出的结论是这样啊。」

    也是啦，毕竟我还没有跟他们提起小岛的事呢。不过这下可以清楚知道他们的决心了。

    「既然各位无处可去，那我想请各位跟我一起走。只不过，我所居住的地方原本是座无人岛，目前还在进行开拓，接下来打算建造一个村子。总之那里是个光要生存就已经忙不过来的地方。但以避难场所来说，算是再理想也不过的地点。各位有在这种环境里生活下去的觉悟吗？」

    事实上，就只有这座岛，我没办法在未取得同意下擅自带他们前往。

    岛上有一些农田及小木屋，但毕竟是「未开发的岛屿」。他们来到岛上后，首先得制作自己的床铺等物，必须从零开始打造自己的家园。这群人至今身为贵族，在城堡里过着优雅的生活，要他们在这种岛上度日，应该很困难吧。

    说不定他们最后会觉得没有尊严的原始生活很令人讨厌。而我自己好不容易救回了这些人，如果听到他们说「早知如此，还不如去当奴隶比较好呢」，大概会从此一蹶不振。

    我以为他们听到这个提案应该会很烦恼，没想到尤莉塞西尔等人脸上几乎没有惊讶之色。

    尤莉塞西尔带着浅浅的笑容对我说：

    「呵呵呵，看来你是真的不晓得蒙迪尔公国的事情啊。『全国只有五名魔法使的乡下国家』、『帝国选择最后才进攻，没有任何赚头的国家』、『国民全部是农民』――这些全都是在描述蒙迪尔。我们一直以来都与土地共生喔。无人岛？很好、很值得开拓啊！反而是我们要拜托你带我们去呢！」

    「啊、啊――！原来是这样啊!?我还以为蒙迪尔是个大国呢！」

    没想到居然是个田园国家啊？不过这一点也可以往好的方向去想，我正好缺乏知识，如果他们具有农业知识，打造村子时将能给出巨大贡献吧。

    「啊，另外，还请你们答应一件事。」

    「好啊。别说是一件了，要答应几件都行哦？」

    尤莉塞西尔笑着回答。之前莎拉好像也这么回答过，该不会这是蒙迪尔流的应答方式吧？

    「来到岛上之后就没办法复仇了，所以请你们把帝国那些过往的种种全部忘记，带着崭新的心情来岛上吧。如果做不到这点的话，我没办法带你们去。」

    听到我这么说，尤莉塞西尔的脸上一瞬间失去了笑容。

    然而下个瞬间，她又浮现出温柔的笑脸，刚刚是不是我看错啦？

    「那当然，我们已经没有在想复仇的事了。呵呵……就算这么做，也没有人会替我们感到高兴……事到如今，怎么可能还会去想这种事呢？」

    近卫兵们也点头回应。事实上，凭这么少的人数也很难复仇吧。

    「大概就是这样了。那么阿碧丝，我们回去吧！还真是累死我了呢。」

    「……嗯。我活到现在，就属今天使用了最多魔法。」

    于是所有人手牵着手往开拓村移动，然后直接朝「北方出口」走去。

    「那么，从这边出去之后，就是我刚刚所说的无人岛了。目前岛上有两个女生，她们是我的伙伴，请大家与她们好好相处。」

    所有人点头回应，我们便向前迈出了通往岛上的那一步。

第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 终章

    「这里就是我所住的小岛。各位觉得如何？是不是荒凉到让你们很失望啊？」

    睽违已久的这座小岛，完全就是一座未开发的岛屿。是因为刚从城市回来的关系吗？它看起来特别荒凉。

    此时时间已过傍晚。由于用来标志瞬间移动出口的桩子插在巨树的根部，就连月光都被枝叶遮蔽，感觉更加昏暗，周围只看得见一片朦胧的景象。

    「不好意思，各位一定暗到什么都看不见吧。总之，详细情形等明早再说吧……」

    「啊―――！M――Y――LO――RD―――!!」

    「呜呃！」

    黑暗当中，有什么东西一边大叫一边飞跃过来，正中我的胸怀。我还来不及搞清楚状况，就看到周围浮现火球，接着听到某人喋喋不休地说着：

    「你终――于回来了！太慢了！太慢了！你怎么这么晚才回来啊！小妹我和小枫都以为MY　LORD已经不回来了，每天都泪流满面地在过日子呢！」

    狐狸女孩――恋突然跑了出来。她刚刚似乎是在小木屋里睡觉，没想到一回来就被她训了一顿。看来让两个孩子单独留在家里，她们一定很孤单吧。

    「我回来了，恋。抱歉让你们感到寂寞了。不过看你很有精神，真是太好了。小枫呢？」

    「小枫跟战士们也都过得很好哦！」

    不知是不是被恋的说话声吵醒，小枫也从小木屋里走出来。见到我们回来后，她的脸上露出开心的笑容。

    「大哥哥！还有阿碧丝小姐！」

    小枫立刻冲上来拥抱。她比想象中还要有元气，真是太好了。

    另一方面，莎拉与尤莉塞西尔他们则是一副错愕的表情。他们会这么吃惊也是正常的啦。

    「凯，你说这里是你所居住的岛……对吧？那我们该怎么做才好呢？我们也该跟那两个孩子打招呼吧？」

    看来在夜间移动算是失策呢。事实上等于什么都不能做一样。

    结果这一天，大家只是简单地打了招呼就休息了。由于没有事先准备睡觉的场所，因此所有人都只能露宿。对于自己如此地没用，真是眼泪都要流出来了，不过这也是无可奈何的事。

    隔天，随着太阳东升，几乎所有人也都跟着醒来。

    晴朗的天空下，从这个位于小山丘上的地方，可以远远看到水平线的彼端。视线范围内几乎没有任何人造物，只有我居住的小木屋及小小的田地和果园。所有人各自起床后，不发一语地沐浴着朝阳。此刻的他们内心深处正萦绕着什么样的思绪，并不是我所能察知的。

    「正如你们所见，这是一座空无一物的小岛。接下来我们将在这里进行开拓，打造出一个国家。」

    我对着莎拉、尤莉塞西尔与近卫兵们如此宣言。

    我和他们一样都无处可归，所以我们已经是命运共同体了。

    「这就是所谓的新天地是吧？还真是令人雀跃呢。」

    「是啊，我们失去了国家与一切，现在又可以从零开始了。这真是太棒了。」

    莎拉与尤莉塞西尔的表情非常爽朗。身处这样的状况，她们也看开了吧。大家将在这里重新开始下一段人生。不仅我是如此，他们也一样。

    「不过，当下首要之务是先打造一间房子。大家和战士一起协力，先做出一个可以睡觉的地方吧。当然我也会一起帮忙。」

    虽然放话说要打造一个国家，可是目前还是先整顿出可以生存的环境再说。

    「如果有需要什么的话，请尽管跟我说。等房子盖好之后，我会分派给每个人适合的工作。要是有人具备什么技能，也请跟我说，我会优先分配擅长的工作。我们首先在这里打造一个村子吧。」

    「打造村子」说起来简单，其实需要非常多的东西。至于他们具备什么样的技能与知识，接下来才会知道，想必一定能为岛上带来新的文化吧。

    尤莉塞西尔他们脚上的奴隶脚环，我已经拜托小枫使用她的祝福能力，赋予它们生命，并且命令它们行动，因此全部解开了。唯独莎拉的项圈依旧解不开，这大概是特别制作的吧。

    身体变得轻盈的近卫兵们，各自找到想要搭建屋子的场所后，便开始进行作业。

    战士们发出「哦~！」、「哦~！」的吆喝声，匆匆忙忙地到处奔走，帮忙建造房子。我为了回应大家的要求，于是从开拓村取出石头及木材来进行协助。

    「凯先生，可以耽误你一下吗？」

    「嗯，尤莉塞西尔小姐，怎么了吗？」

    从远处观看作业进行的尤莉塞西尔，带着忸忸怩怩的莎拉走了过来。

    「虽然所有人正在一起建造住所……不过我跟莎拉要和你一起住。」

    尤莉塞西尔的口中突然冒出同居宣言。我才在想她们的住处大概是由近卫兵帮忙打造的说……

    「呃，这个嘛……」

    贵为公主的尤莉塞西尔跑来跟我一起住，应该不太好吧。近卫兵们想必不会默不吭声吧。

    「不，既然要在这里打造国家，那么你就是国王了。我是蒙迪尔公的血脉，而莎拉又是魔法使。再说，你已经和莎拉同床共枕了不是吗……」

    这是怎么回事……？而且说什么我和莎拉同床共枕，我们只是一起睡在同一张床铺上而已啊。

    「可是我的房子已经住阿碧丝、恋，还有小枫了耶……」

    「所以说，国王的住宅得建一间大一点的房子才行呢。反正接下来还会再增加人数吧。」

    昨天晚上我已做了某种程度的说明。我跟他们说，接下来可能还会有像小枫这样的孩子被送到岛上，此外，往后也得离开小岛到外面去取得物资才行。

    「让我们一起……打造一个国家吧，凯先生。打造一个没有人会陷于不幸的国家。我愿意尽自己的微薄之力全力协助。」

    「作为新娘，我也会好好努力的！不过不取下这个项圈，我什么也无法做就是了！」

    「新娘!?」

    莎拉小姐到底在说什么啊!?

    「你、你干嘛这么惊讶啊？尤莉刚刚说的不就是这个意思吗？」

    「是哦？现在提这些事情也太早了吧!?」

    「呵呵……往后你就叫我小尤就好？凯・大・人&#9829;」

    尤莉塞西尔边说边以小指勾住我的手。我无法挥开她那纤细的指头，最后只好与她们同居了。

    总之，这是我迈向建国的第一步。

    此时我并不晓得，接下来还会增加新的国民以及新娘。

    插图p276

第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 后记

    初次见面大家好，非常感谢各位阅读这本『掌中开拓村的异世界建国记1～与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活～』。我是作者星崎昆。

    之前透过作家朋友的介绍，我把自己的企划案带去MF文库J应征，经过一年半的曲折后（最先提出的企划已经石沉大海），总算走到了今天这一步。

    这次的作品，我可是塞进了许许多多的想法呢。由于我把自己构思已久的三个素材全部合并在一起，可以想见写作时一定会很辛苦。幸好有责编给予适切的援助，使得这些内容最后得以汇整成愉快又顺畅的作品。如果各位读得开心，将是我这个作者再高兴不过的事了。

    接下来是致谢词。负责插画的あるや老师，谢谢你在准确地掌握作品风格之后，画出如此温馨又可爱的插图。责编K氏，对于不熟悉、从头开始着手轻小说企划案的我，你一直很有耐心地给予指导，真的是十分感激。真的是太谢谢你了。另外，我也要感谢MF文库J编辑部的相关人士、参与本书制作的所有同仁，更重要的是阅读这本书到最后的各位读者！真的非常谢谢各位！

第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 插图



第一卷 与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活 特典小册子 自己的王国自己建

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：勤奋的懒惰的羊

    这是发生在刚来到岛上不久，我还以为阿碧丝是人类的时期。

    「我今天想挑战自己生火。」

    阿碧丝有气无力地回了一声「哦――」之后便开始鼓掌。来到这座岛上已经好几个星期了，我还没有自己生过火。

    只要进了开拓村，大部分的需求都能获得满足，也没有生火的需要，但是对野外生活来说，火可是基本中的基本。若自己连火都不会生的话，可以确定在这座岛上的生活总有一天会面临瓶颈。

    「……你要怎么生火啊？」

    「嗯？阿碧丝你没有生过火啊？」

    原以为本地人阿碧丝一定会知道生火的方法，看来她并不晓得。还是说，这里有好几种生火的方法呢？我所知道的只有在电视上看过好几次――也就是用木棒互相摩擦、靠著摩擦力生火的方法。

    「算了，总之先试再说。我要使用的材料是这个。」

    我从开拓村拿来麻绳及木片。先将麻绳绑在回转辅助棒上，再连接到轴心的那根回转棒，就构造来说一点都不复杂。好了，但只靠这样的工具真的没问题吗？

    「我记得藉由摩擦产生的热能点著火种后，接下来只要设法让火势变大就行了……」

    我已经准备好易燃的松散麻绳，也堆好能够让火烧得更旺的小树枝。各方面都已经做好万全的准备了！

    「好，我要开始！喝啊、喝啊、喝啊、喝啊！」

    我上下移动手上的辅助棒，这股力量会透过麻绳变成回转力，传到轴心的那根棒子上……照理说是那样，没想到实际做起来并没有那么容易。不知是不是施力不均的关系，导致轴心的棒子摇摇晃晃，而且麻绳也松松的。

    「……？麻绳掉下来了？」

    「奇怪，可能还要再改良才行。」

    我试了好几次，但不是麻绳松脱、就是力量无法传过去，不然就是有冒烟但瞬间就消失了，难度完全超过我的想像。我还以为生火是件很简单的事呢……

    「……奇怪？应该不会这么难才对啊……我在电视上看到的都很简单啊。」

    我在不断摸索之下奋斗了超过一小时，却依然没有生出火。即便有到冒烟的程度，但没吹几下烟就不见了。

    「完全不行……我去上一下厕所。」

    平常我大部分时间都跑去开拓村上厕所。就在我从开拓村上完厕所回来后，我堆好的那堆树枝已经烧起来了。看来是阿碧丝在一旁看不下去，所以帮我把火生起来了。

    「哦――好棒哦！你怎么办到的？是用这个生火器具点著的吗？」

    阿碧丝只是露出暧昧的笑容，回了一声「不告诉你」。

    直到一阵子之后，我才晓得原来她是用魔法将火点著的。

    这是发生在我来到岛上一百天时的事。

    「……呼，来到岛上终于迈入第一百天啦。」

    我在住处附近的大岩石上刻著「正」字来计算日子。

    「一――二――三――四――……一共有二十个正字……应该已经……一百天了吧？」

    有时候我会忘了刻上去，所以我并不是很确定，不过计算日期是很重要的。如果连这件事都放弃了，就表示我已经接受在这座岛上过著没有文化的原始生活。那就等同是屈服于把我遗弃的那些人了。

    「就这么一年！」

    我重整心情说道。一年虽然很长，但为了离开这座小岛，准备时间就应该需要这么多才对。现在才过了一百天而已，只要再重覆三次多一点点，一年很快就过了。

    「加油吧……！而且我还有阿碧丝在，一定没问题的……！」

    「……你说我怎么啦？主人。」

    后方突然传来说话声。转头一看，只见阿碧丝一脸吃惊地站在那里。

    「今天刚好是一个段落，所以我在重整心情。」

    「……一个段落？」

    「就是这个，你应该知道我每天都在刻这个吧。今天刚好是我来到这座岛上第一百天。」

    「……一百？主人来到这座岛上的日子早就已经过百啦？」

    「什么？」

    「……主人来到这座岛上，到今天一共是一五天。原来岩石上刻的是日子啊。你只要直接问我就好啦。」

    「啊啊啊啊！？阿碧丝，你连这种事都知道啊？你一直都在算吗？」

    「……我没有在算啦，我不用算就知道了。」

    话说回来，阿碧丝在启动之后，立刻就知道时间已经过了一年，可说是非常高性能的人造人。不知是因为她具有天文学的知识、还是体内的时钟构造非常完善的缘故呢。

    「……今天是圣修佩里亚历二二四四年七月十日。」

    「连这么正确的日期都知道啊？」

    我所居住的城市并没有使用圣修佩里亚历，不过七月十日倒是跟我计算得差不多。

    「……这一五天以来，主人的身高长高了一梅尔基，体重减少了三卡洛。」

    「你连这些都知道啊！？」

    「……你的牙齿还没有全部换完，所以在乳齿全部掉完前要好好观察。」

    「牙齿！？我的臼齿的确还是乳齿没错啦！」

    「……玛纳的循环也很好。主人很健康哦。」

    不知是不是我想太多，阿碧丝看起来有点得意。看来她在背地里也在替我做健康管理呢。我居然完全没有发现……

    「……会注意这些是当然的。你可是我的主人呢。」

    从阿碧丝澄澈的双眸可以感受到她那强烈的决心――不管什么毛病，都绝对逃不过她的眼睛。

第二卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    我正位在刚完工宅邸的一个房间，温暖的午后阳光从窗户洒进来。

    平常可以听见村民的声音、小鸟的鸣叫声以及微微的波涛声――此时全都从房里消失了。

    「我不会再让你逃走了！凯大人&#9825;」

    只有尤莉在耳边细语的蛊惑声音，伴随着不可思议的残响在脑里回荡。

    尤莉轻轻地抱住我。她那柔软的身体以及从薄薄衣服传过来的体温，让我快要失去正常的判断能力。

    「你这是在――」

    我像是呻吟般挤出这句话。

    尤莉整个人贴了上来，如此积极的举动，让我忍不住向后退了一步。此时，脚跟及背部悄悄地碰到了像墙壁般的物体。我明明位在房间中央，却像被无形的墙壁包围。

    周围有着无形的墙壁，让我无法动弹。

    「咦……这是怎么回事？」

    「呵呵……我不是说了，我不会再让你逃跑了吗？」

    尤莉在耳边细语。

    我现在正与尤莉两人被关在没有人看得见的密室里。

    我不晓得她为什么要做出这种事。

    她把脸埋在我的肩上，因此看不见她的表情，不过可以看到她的耳朵都红了。

    即便看起来主动积极，想必在这种事情上，她也不可能泰然自若吧。毕竟她可是一国的公主呢。

    一般来说，她与异性的接触，应该就仅限于舞会的程度。

    「神所制作出来的绝对无敌之盾……这就是我的力量。」

    尤莉如此告白，但并没有就此解除该能力。

    她的手臂又再使了一点力，发热的脸颊毫不客气地触碰着我的后颈。

    前来房间寻找我的阿碧丝察觉到异状，用力捶打这道无形的墙壁。

    尤莉像是故意要做给阿碧丝看一般，举止开始愈来愈激烈。宛如挑衅似的，以双唇擦过我的脖子，并以纤细的指尖抚摸我的背。

    阿碧丝以强力到地板会发出吱吱声的力道，继续捶打无形的墙。

    这栋房子好不容易才建造完成耶。为什么会变成这样啦――

第二卷 第一章

    莎拉她们是在夏天即将迈入尾声时来到岛上的。

    当初几乎是在情势逼迫下才不得已带她们来到这里，不过她们现在大多都已经适应岛上生活，让人放心不少。尤莉说她们的故乡蒙迪尔公国是个乡下国家，所以岛上生活对她们不成问题，看来她说的是真的。

    先不论小枫，我原本担心这些成员无法接受恋的存在，但多亏她那爽朗的性格，她与大家相处得还挺融洽。

    至于战士，一开始大家也有点与他们保持距离，不过一起工作之后，自然而然就接受他们了。关于战士的出身，我已经跟大家坦诚，他们是靠着我的祝福能力而诞生的。我当然没有说出阿米的名字，总之只要让众人知道，这是靠某种能力而生出来的就行了。

    不过关于恋的出身，则是暂时先蒙混过去了。

    毕竟生出战士这种谜样生物的能力，与生出像恋那种「人类」的能力，感觉相似却又天差地远。虽然总有一天还是得告诉大家，不过也不需要急着在这时候把所有事情全部说出来吧。

    重要的是让大家了解他们并没有任何威胁性。接下来，只要花时间慢慢互相了解就行了。关于出身如何，并不是什么重要的事。

    至于战士，由于他们外型可爱加上身强体壮，总是会贴心地帮忙他人的工作，所以全是女生的近卫队很快就接受了他们。

    「总之，起头还算满顺利的……不过接下来才是问题所在。」

    就在简易住宅完成，岛上的生活也稍微安顿下来之际――

    我想办法巧妙地避开了尤莉与莎拉那突如其来的新娘＆同居宣言（再说，我所居住的小木屋，光是有阿碧丝、小枫及恋就已经爆满了），与原本是近卫队的这些新村民进行交流后，得到了最低限度的情报。

    接下来也差不多该针对往后的方针来好好思考了。

    于是我决定召集岛上所有居民召开会议。也就是第一次的岛民会议。

    她们对于我的『掌中开拓村』已有大致的理解，也知道我可以从村子里取得资材及食物。

    在这样的前提下，我们必须好好思考今后的打算。

    「呃～那么现在就来举行第一次的岛民会议。由我凯・哈斯克巴纳来负责主持。」

    哇――现场响起稀稀疏疏的掌声。话说，目前总人口也不过十四个人，这样的规模称为「村子」还挺狂妄就是了――

    「呃～总之，我打算在这座岛上打造一个国家……所以希望能够借助各位的智慧。」

    我打算建造一个国家。

    老实说，现在岛上只有十四个人加上一些战士，人数勉强只能算是一个年级的程度，不过我还是决定要打造一个国家。这终究只是最终目标……至于除此以外的含意，现阶段还没有就是了。

    当我询问大家的意见后，不足之处果然不断浮现出来。

    「没有衣服好穿」、「没有鞋子」、「农业机具不足」、「想要油」、「有没有钓具可用？」、「生活用品不足」、「想要打造厕所」、「想要泡澡」、「想要吃到各种肉类」等等。

    不用想也知道，会有这样的反应是正常的。毕竟这座岛上现在连一间商店都没有，也没有与其他城市连接，可说是名符其实的孤岛。

    要是没有我的开拓村可用，这里的生活简直还停留在无人岛野地生活的等级呢。

    「凯大人，现在这座岛需要什么，已经非常清楚了。」

    尤莉打断了尽情发表意见的近卫兵，以充满自信的口吻说道。

    「一个国家需要的三要素为：国民、领土以及统治力。现在这座岛上欠缺什么……已经很清楚了吧？凯大人？」

    「嗯……嗯？」

    首先，我是不晓得有这三要素啦，这样啊……领土的部分倒是没有问题。虽然幅员不大，但这座岛就是领土。我不晓得这个世界是否有领海的概念，若是把海的部分也算进去，那么领土说不定还挺大的呢。

    接下来是统治力。所谓的统治力也就是战力吧。严格来说，是国家所拥有的战力？是指……国军是吧。

    在这一点上，目前的状态还算不错才对，毕竟我们有三位魔法使。在这个世界，魔法使的人数算是估量战力的基准，魔法使可说具有显著的力量。但是目前其中一人的魔法遭到封印，所以严格来说我们现在只有两名魔法使。即便如此，以国家的规模来看，这样的情况并不算差。

    既然如此，那么答案就只剩下一个了。

    「你指的是国民是吧。」

    「真不愧是凯大人。你答对了。」

    答对了啊。真是太好了。

    不过尤莉还真是学识渊博啊。不愧曾是一国的公主，教育素质就是不一样。

    「可是国民没办法轻易就增加啊。从其他地方把人带进来，可没那么容易呢。」

    这次之所以能把尤莉她们带过来，纯粹是巧合加上巧合所导致的结果。

    「不，还有更普通的方法，不是吗？也就是一般普遍的做法。」

    「哦？有这种方法啊？」

    她所说的普通方法是什么啊？是要更积极地增加战士的数量吗？不，这并不是普通的方法，反而是脱离常轨才对。

    「我投降了。如果你有什么好方法就告诉我吧。」

    「只要凯大人多多加油就行了。」

    「只要我多多加油？加油什么？」

    「……也就是留下子嗣。」

    听到尤莉轻轻地回答，参加这场会议的前近卫兵们瞬间散发出紧张的气氛。尤莉抬起在岛上生活也没有衰减的美丽脸庞，一口气滔滔不绝地说：

    「我和莎拉都已经表示要跟凯大人同住了，不・知・为・何！凯大人却一直避着我们！如果你打算成为一国之主，那么留下子嗣将是最重要的事情！即便不是如此，就增加国民的数量来说，也是必要的，不是吗!?」

    「咦、咦咦咦？原来是指这件事啊？」

    尤莉突然激动起来，让我吓了一跳。

    我无意识地躲避她们，这点的确无法否认就是了……

    「呃，也是啦，嗯……尤莉塞西尔小姐的主张，也不是不能理解啦。」

    「叫我尤莉！」

    「尤莉塞西尔小姐。」

    「叫我小尤。」

    「……那还是叫尤莉好了。」

    「好的，凯大人&#9825;」

    ……老实说，我真的不晓得她到底在想什么。反而是莎拉那句「我要成为你的新娘」还比较让人容易理解。

    至于尤莉……该怎么说呢，不知是因为义务，还是原本是王族的关系，完全感觉不出这是她个人所做出的结论。

    听到我叫她『尤莉』，即便在全国国民<十四名>面前，她还是像个一般少女一样，害羞地露出微笑。即使在这种野外求生的情况下，她依然维持闪闪动人的样貌，还宣布说要嫁给我，我当然是很高兴啦。

    「……国民的事情，我会再慢慢考虑，现在的首要之务是先让生活安定下来。」

    我决定转换话题。以长远来看，的确是有必要增加国民，不过并不是目前这个野外求生状态下所该考虑的项目。接下来，得先让这些新成员想办法度过「在岛上的第一个冬天」这个高难度的活动呢。这座岛的冬天真的非常冷。

    「刚刚各位提出的不满之处，能够马上解决的部分，我会从开拓村取出道具来想办法。我自己也是希望大家在生活上不会有任何不便，所以各位请别客气，提出意见。」

    就目前来说，在这座岛上「如何生存下去」还是眼前重要的课题。

    在岛上的第一年，我靠着开拓村的能力总算撑了过来，不过人口增加后，接下来也会有能力不及的地方吧。就算有祝福的能力，靠自己一个人能解决的范围还是有限。

    季节马上就要进入秋天了。很快地，寒冬就要来临。这座岛的冬天虽然不会下雪，但非常寒冷。如果准备不周全，就算有人冻死也一点都不奇怪。

    莎拉一行人来到岛上后，现在总人口一共是十四人。把战士算进来的话，人数会更多，不过总之是十四个人就对了。

    以至今只有我与阿碧丝、小枫以及恋四人的生活来看，可说人数一口气增加了三倍以上。当然啦，我并没有事先准备好要接待这么多人，所以一切都要重新开始打造。

    衣食住的「食」这一部分，暂时就由我从开拓村拿取食物来给大家吃。

    现在村子里也有小规模的田地，不过生产量远远不够给所有人食用。

    这里的收获完全比不上开拓村，收成的作物品质也参差不齐，加上量又少，所以无法期待。因此，能够使用开拓村这个技能的我要是倒下了，所有人将全部阵亡。

    目前完全仰赖我一个人，这种状况实在不怎么健全，不过今年冬天这段时间，也无法解决根本的问题。

    至于衣食住里「衣」的部分，所有人几乎都穿着来到岛上时那身随便缝制的奴隶服，因此在衣服方面，也只好先从开拓村取出简便的服装来给大家穿了。从开拓村拿取的衣服，大多是简朴的服装，素材也都是毛皮或麻布。这次的旅行已经购买了绵羊，因此只要能够取得毛线，要度过冬天就容易多了……

    最后一项则是「住」――也就是房子。

    「总之，现在已替各位盖好了小木屋，暂时可以遮风避雨，不过为了度过寒冬，接下来还得正式打造一间更牢固的房子才行。在场有人拥有建筑方面的知识吗？」

    听到我的提问，一名前近卫兵举起手。

    「你以前是做木工之类的吗？」

    「我不是，不过我们家是木工，所以我有这方面的基本知识。」

    「哦哦！」

    虽然本职不是木工，不过还是很棒的消息。至少比没有知识的外行人胡乱搭建要来得好。

    「那么在冬天到来前的这段时间，就请你一起帮忙搭建牢靠的房子吧。」

    「是……是！请多多指教！」

    这名家里做木工的前近卫兵，是个年纪看起来比莎拉还小的女性，脸上的雀斑很可爱。打造房子可说是相当吃重的劳力工作，这方面只要交给战士应该就没问题了吧。他们不仅是大力王，而且身体又轻盈，作为助手一定能够好好协助大家。

    「凯大人，请等一下。关于建造房子，你是打算要建造什么样的房子呢？」

    就在我打算做出结论时，尤莉突然插嘴说道。

    「打造什么样的房子……就是能够度过寒冬，让冷风不会从缝隙钻进来，而且又有暖炉的房子吧。」

    要度过寒冬，首要的就是保暖。虽然制作暖炉并不容易，但应该不至于做不出来才对。总之，我不想在冬天冰冻的环境下睡觉。在那种情况下，小枫就算冻死也一点都不奇怪。

    「你打算建造几栋房子呢？」

    「数量啊？这个嘛……该怎么办才好呢……十栋左右吧？」

    理想的话，我是希望一个人可以有一栋房子，毕竟国民之间几乎没有血缘关系。也许会有隐私的问题，不过交情好的人一起共住一间也是可行的。就算给小枫一整栋房子也没用，阿碧丝与恋也期望能够跟我一起住。既然这样，我和小枫、阿碧丝以及恋只要一栋房子――

    「凯大人，我们并不需要建造这么多栋房子。」

    「啊？」

    「只要建造一个国王的居城，这样就足够了。」

    「这么宏大的构想啊！」

    她居然说要打造城堡。

    亏我们刚刚还在说接下来要想办法满足衣食住的需求，继续在这里一起求生呢。尤莉是公主，所以她的感觉果然还是和大家有落差是吗？

    「你看嘛，阿碧丝小姐与恋小姐不是魔法使吗？魔法使与近卫队待在城堡里待命，算是很正常的啊。我们不仅是国民，同时也是国王的军队，所以只要大家一起住不就好了吗？」

    「是哦？」

    打造一间大型建筑物，的确是比较省事吧？

    「可是近卫队的各位应该也想要自己的房子吧？」

    「这些近卫队员，原本就住在城堡里的双人房，所以并没有问题。我们原本可是要被卖去当奴隶的喔？虽然很感谢你的温情，但还是请你以一国之君的立场，做出正确的判断吧。」

    「正确的……」

    打算打造多间房子，难不成是我估算错误吗……

    不过也是啦。就算一人拥有一栋房子也是多余，而且应该会很寂寞吧。在这座总人口只有十四人的孤岛上，还每个人分开住……是我的想法太奇怪了。

    「所以，也就是说，我们只要打造一个可以让所有人一起居住的大城堡就行了。我们就从那座城堡开始发展国家吧。有间气派的房子可以回去，也能增添不少在这种环境下生活的勇气。」

    「说的也是，尤莉说得没错。」

    尤莉她们的故乡蒙迪尔公国遭到毁灭，已经没有家乡可回了。

    由尤莉说出口，更是具有说服力。

    就我自己来说，有了一座气派的城堡后，「要在这座岛上打造国度」这个有如梦想般的目标，也会比较有实际的感受吧。

    实际上，只要有了一间像样的房子，其他部分100％仰赖开拓村，就有办法生存下去。

    所以当前的首要之务就是打造房子。

    ◇◆◆◆◇

    「掌中开拓村！」

    隔天，我为了取用建造城堡的资材，发动了开拓村的能力。

    启动的瞬间，视野立刻切换到别的场所。

    此时开拓村已经等级20了。

    当初受到祝福时，只是一片荒野，还想说该怎么办才好呢，但现在看起来已经是很久以前的事了。如今村子已经发展成乡村的程度。

    村子入口处的看板上标示着――

    ――――――――――――――――――――――

    ☆☆☆ 掌中开拓村 ☆☆☆

    恭喜你！

    开拓村已成为『魔法的隐世荒村』了！

    『村子的出口（东）』的机能获得解放！

    『种子合成』的机能获得解放！

    追加新的指导精灵！

    目前的等级为20。

    村子没有名称。

    开拓度为『魔法的隐世荒村』。

    NEXT LEVEL：魔导师的诞生

    ――――――――――――――――――――――

    透过上次旅行所获得的物资，村子一口气成长了许多。

    开拓度发展到『魔法的隐世荒村』，虽然出乎预料，不过还不赖。

    至于为何会突然出现『魔法』这种要素，还挺让人在意的，听艾内尔说，之前以『外敌』身份来到村子而被痛打一顿的奴隶商行佣兵团长，由于在村里使用了「攻击魔法」，因此村子便由此获得了「魔法」这个概念……的样子。

    话虽如此，村里现在还没有诞生魔法，顶多只是下一个等级的条件变成『魔导师的诞生』。

    村子的状态并没有太大变化，但是之前刚进货的小麦已经开始栽培了。村民大概很渴望能够作为主食的b类赶快出现吧。

    在能力方面，作为瞬间移动出口的『村子的出口』，又多增加了「东方出口」。至今一直只有「北方出口」，现在则是变成有两侧可以使用，往后就能有多种使用方法了。

    另外，这次也新增了『种子合成』的功能。这里所指的种子，可以确定就是每当村子成长时，便会从艾内尔那里获得的「创造的种子」。创造的种子会生出战士，透过合成，是不是就会生出超级战士之类的啊？有机会一定要来试试。

    「哟，凯，今天是怎么啦？」

    住在开拓村的精灵艾内尔手上拿着三支串烧，边吃边朝我走来。

    「啊啊，艾内尔，我们决定要建造一座城堡――这么说可能有点太夸张了，总之就是要建造一间大房子就是了。所以我是来拿取木材还有石材之类的。」

    「城堡!?之前你才说要建造小木屋，怎么一下就升级这么多啦？」

    「毕竟人数增加不少，还是得想办法一点一点发展比较好。」

    俗话说「衣食足，而后知礼义」。在这之前由于岛上人数很少，加上除了我与小枫之外都不是人类，所以与这句话并没有什么关联，但是现在突然多了十个人。

    光是生存就忙不过来的生活持续一阵子之后，总有一天人心会愈来愈放荡而造成分裂。

    为了防止这种情况发生，也为了让大家能够过着人类的文明生活――

    就算不按照正常顺序，也应该要想办法发展这座小岛才对。

    「凯先生――！今天有没有什么吩咐啊！给我吩咐！」

    大口吃着串烧的艾内尔后面，突然冒出一个身高比她高一点的精灵少女。

    「原来是可萝摩啊。抱歉，今天还没有什么吩咐。一阵子之后又要再拜托你了。」

    「蕖你是在怀疑我的能力吗？我和老是只会吃的姐姐不同，我可是很精明能干的呢！」

    「薷!?薷薷旅狗嘎！」

    「艾内尔，你也是。嘴巴有东西的时候不要说话。」

    这个老是缠着艾内尔的少女，是她的妹妹，名叫可萝摩。

    她是在村子升到等级20时出现的。

    ――

    ――――

    ――――――――

    「凯！恭喜你！等级终于来到20了！你一下子带了这么多品项回来，所以一口气就升等到20了！」

    这是发生在莎拉一行人来到村子的隔天。

    虽然把从镇上采买的物资带到开拓村，可是我完全没有想到等级会一口气提升这么多。原本的等级是12，所以这次一共提升了8个等级。

    一直只有在孤岛上生活，导致开拓村的等级停滞不前。

    看来，大胆地出海旅行可说发挥功效了。

    「所以也就是说，有什么奖赏可拿!?」

    开拓村每提升5个等级，就会有显著一点的发展。这次有等级15及等级20的份，所以应该会有两个大奖才对。

    「嗯……关于这件事……」

    「就是我啊！我终于登场了！」

    就在艾内尔吞吞吐吐地回应时，她的后方突然冒出一个身高比她高一点的精灵，是个打扮很有个性的娇艳少女。

    「咦？你是谁？」

    「初次见面！凯先生！我是艾内尔姐姐的妹妹可萝摩！是负责掌管衣食住里『衣』部门的指导精灵。」

    「衣？」

    插图p029

    因为是负责掌管「【注】衣」，所以名字叫做可萝摩啊？我平常没有去注意，但原来艾内尔是负责「食」的部分……感觉她对吃的特别擅长，在试毒方面表现得很好，所以还算不赖。也就是说，等级再往上提升之后，总有一天会有擅长「住」的精灵出现？（译注：日文「衣」的发音，音同「可萝摩」。）

    不过话说回来，原来艾内尔有妹妹啊？

    「我和只会吃的姐姐不同，我可是拥有一技之长的呢。也就是说，我会制作衣服哦。超有创造力的！」

    「哦哦！」

    真是太棒了！我好开心啊！

    目前在服装方面，如果是开拓村村民穿的那种衣服，倒是可以拿到手，不过想要更好一点的衣服就不可能了，所以感觉有一点……不，应该说是「非常」像原始人。

    这不只是我和小枫两人的问题，莎拉她们也是没有任何行囊就这样来到岛上，所以对于大家的穿着，我真的是伤透了脑筋。只要衣服的部分能够解决，那么在这座岛上生活的难度应该就可以降低不少。

    在素材方面，再过一阵子之后应该就能得到羊毛了，而且这次也采购了棉花。至于麻，则是要多少有多少，况且我们还有水牛的皮革可用。接下来的日子很值得期待呢。

    「喂喂喂！你干嘛这样贬损我啊!?虽然我乍看之下老是在吃，但我在美食的探求、确认营养价值，以及试毒等等各方面，担负着人类生活不可欠缺的重要职责喔？」

    艾内尔挥动手臂，对自己的大食量做出辩解。

    「我还以为你只是很爱吃罢了……」

    「真过分！我还以为凯会了解我呢！」

    呃……我是有察觉到一点啦。

    我知道我在无人岛的生活之所以没有吃坏肚子，全都是艾内尔的功劳。

    一般的情况下，不小心吃到什么而中毒，或是吃到毒物而看到幻觉还是发高烧等等，一点也不奇怪。不过我曾经感冒过一次就是了。

    「总～之～！只要给我吩咐，我就会立刻用现有的素材来制作衣服，所以不管什么，尽管吩咐就是了。虽然一次无法制作太多，但三天完成一套的话，倒是没有问题！」

    「你所谓的三天，是以开拓村当基准吗？」

    「不是，抱歉。是以凯先生的世界为基准。由于要从织布开始，所以一定得花上一些时间！」

    「居然从织布开始，还真是讲究啊……」

    不过三天才能制作出一套啊？就算整天工作，三十天也只能完成十套左右。

    看来拜托可萝摩工作时，还是有计划地拜托会比较好。

    「所以现在有什么需要制作的吗？」

    「呃～这个嘛……你有办法制作鞋子吗？」

    「鞋子啊？当然没问题。」

    「鞋子也是三天就能做好吗？鞣制皮革也没问题？」

    「当然没问题！我会从头开始处理素材，所以完全没问题。」

    「你还真优秀耶！可萝摩！」

    毕竟目前在鞣皮的部分，顶多只是「想办法鞣出来」的程度。

    「总之可以请你先帮每个人制作鞋子吗？希望是靴子，而且愈牢固愈好。」

    「工作靴是吗？素材方面应该有办法得到手，问题只剩尺寸了。」

    「啊啊，我会把所有人带过来，到时你就帮她们量尺寸吧。」

    「遵命！」

    我们很快地做出结论，最后决定请可萝摩替所有人制作鞋子。

    至于为何要做鞋子，是因为莎拉她们全都穿着凉鞋，不管怎么看都不适合在野地求生时穿。而服装方面，现在才刚过完夏天，还没什么太大问题，只有鞋子实在无法再拖下去。不管怎么说，保护双脚可是很重要的。

    之后我让每个人到开拓村里量尺寸，接着便请可萝摩开始制作鞋子。

    然后，又过了三天――

    「凯先生――！鞋子制作好！」

    我一进到开拓村，可萝摩便立刻跑来。

    她的手上拿着刚做好的鞋子。

    「你觉得怎么样！这可是水牛皮哦，光泽就是不一样呢。这次做成传统的黑色，若要染成其他颜色也没问题哦。果然时尚就是要从鞋子开始呢！」

    可萝摩以很J的表情递过靴子，靴子长度可以盖过膝盖，而且是以鞋带捆绑的类型，完成度相当高。

    这种品质的鞋子，就算在前世的世界里，应该也价值不菲吧。

    「真是太帅了……没想到现有的素材居然可以做出这样的鞋子啊……？真的假的？」

    「当然可以、当然可以！使用的只有皮革、木材、骨头以及麻绳哦！不过你仔细看看，这些细节我可是很讲究的，你看这里。鞋头及鞋扣原本大都是使用金属，由于目前没有，所以我试着以牛骨塑形，至于铆钉也是以怪兽指甲坚硬的部分做成的！因为没有橡胶，鞋底是做成传统的毛皮鞋底，而为了耐用，我豁出去使用了三层皮革――」

    「先等一下！我已经知道你是多努力在制作鞋子了。」

    「你能了解吗！」

    看来可萝摩这个人一遇到喜欢的领域，就会滔滔不绝呢。

    「总之我先试穿看看。」

    于是我便在可萝摩屏息注视下，把脚伸到靴子里，牢牢地绑紧鞋带。

    「哦哦……」

    真是太厉害了。非常合脚，就像是吸附在脚上一样。

    我轻轻地跳跃、并且试着跑跑看，脚完全不会痛，没有任何不对劲的感觉。

    「穿……穿起来的感觉如何……？」

    「很好耶！真是太棒了！有了这双鞋，接下来就完全不用担心鞋子的问题了！」

    「太棒了――！不过我其实也对这次的成品满有自信的啦！」

    可萝摩双手K腰，挺起胸膛说道。她的技术如此高超，随她怎么夸耀都行。

    「那么我就赶快去制作下一个人的份！」

    「嗯嗯，拜托你了。谢谢你啊！」

    「嘿嘿嘿～我比姐姐还有用吧？」

    「不要每件事都把我拿出来比啦！」

    稍远处的艾内尔听到我和可萝摩的谈话，如此吐槽；可萝摩则挂着笑容，回到家里。

    「凯，你还在笑！」

    连我也被念了。

    由于得到新靴子太开心，我脸上不由得浮现笑意。

    连靴子都可以做到这种程度，看来服装也很值得期待呢。

    我也得开始想想，等到所有国民的鞋子都制作完毕之后，接下来要请可萝摩替我们制作什么呢。

    ◇◆◆◆◇

    「小凯！大家提议想要挖个水井或是水渠，你觉得如何？只要往地下挖，水就会出来吗？」

    开始建造城堡后，前近卫队员也各自开始开垦田地，此时莎拉代表大家前来陈情。

    不，说是陈情有点太夸张了。也许只是因为莎拉跟我最熟吧。

    不过，水井是吧……我也知道总有一天会需要水井，但觉得执行起来很困难，就一直没有进行。虽然可以从开拓村取得干净的用水，只是接下来这里的农地将会增加，岛民也会增加，考量到这些，确保水源的确变成优先事项了。

    「关于挖凿水井……即便埋头乱挖，最后是否会有水源全靠运气。有时候很浅的地方就有水源，有时候挖得很深还是没有水出现。」

    我在前世时，偶尔会看到关于水井的电视节目。这座岛上没有钻孔机，挖掘水井得全靠人工作业，一定很费力吧。虽说有战士在，但还是有一定的限度。要是可以得知何处有水源的话倒还好，如果只是埋头胡乱挖一通，我是不赞成这么做。

    不知莎拉是不是察觉到我不是很有意愿，于是她改提出其他要求。

    「就算不是水井也没关系，只要有地方可以贮存大量的水就行了。」

    莎拉有点愧疚地说道。的确就现状来说，缺乏农业用水非常不便。

    「要不然，只要有个大一点的水瓮之类的也可以……」

    「水瓮……啊啊！说到这个！」

    水瓮！陶器是吧！

    因为我们有木桶，所以没有太过在意这个问题，不过只要有水瓮的话，就可以储水了。

    水瓮――如果是陶器的话，在技术层面应该办得到才对。

    「这个有办法做得出来！我怎么会没有想到呢，真是太谢谢你了！莎拉！」

    我高兴得抓起莎拉的双手不断摇晃。

    我连莎拉害羞到脸颊发红、惊慌失措的模样都没有放在心上，简直高兴到快要飞起来了。

    只要开始在村里制作陶器，随着村子的成长及技术的提升，相信成品的完成度及艺术性也会跟着提高才对。至今都是以农作物为主要产业，接下来也有可能升等，成为能够制作工艺品的村子吧。就这么决定了。

    首先，得去寻找作为素材的黏土才行呢！

    于是我们决定出门寻找黏土。就在这天早上――

    制作陶器本身并不困难，只要揉制黏土将形状捏好，再经由烧制使其变硬，经过这样的流程就完成了。严格来说，制作陶器应该是更深奥的一门学问，但细节部分不实际操作是不会晓得的。我所具备的前世知识，终究只是基于在电视上吸收的浅薄记忆，并不是很正确。

    「话虽如此，有人有这方面的知识真是太好了。」

    「不不不，我只是老家在经商，对这方面并不是很清楚！不过是跟着父亲去窑里参观过好几次而已！」

    这名在脸前不断挥手否认、一副谦逊模样的女生叫做莉亚，家里好像是做生意的。当我募集具有这方面知识的人后，她便举手回应。

    「不不，我没想到会有人知道制作釉药的方法，真是帮了大忙。总之，不用从绳文土器开始着手真是太好了。」

    「绳文……？」

    「啊啊，没有啦，我在自言自语。」

    所谓的釉药，是制作陶器时，在素烧的器皿表面涂上的液体。

    这种釉药在高温烧烤下，会固化成玻璃的质感，因此可以制作出前世时经常使用的那种带有光泽的陶器。

    只要改变使用的材料，不只是陶器，说不定也能制作出瓷器，不过那方面的知识我完全不了解。我看还是慢慢来吧。

    「总之，我们需要黏土。我好像在哪里看过……阿碧丝，你有印象吗？」

    「……主人，我没有看过那种东西，所以不晓得。」

    阿碧丝歉疚地回答。不过也是啦，哪里会有黏土，她当然不晓得。黏土又不是出现在表面的东西。我记得利用田里的土好像也可以制作，前往沼泽处寻找大概就行了吧。

    「呃，那个……我有听说过！黏土好像会堆积在河川泥土淤积之处！还有，出产优质黏土的地方，无法生长出大树！」

    莉亚举手说道。这算是很有用的情报。我连「黏土是什么」的正确知识都没有，能够得知这种当地的知识真是太令人感谢了。

    「堆积泥土的地方是吧？总之，我们先从河流的上游一路往下找找看吧。」

    「……加油！」

    「哦~哦~！」

    这次的成员是我、阿碧丝以及战士们。

    由于岛上还是有可能出现怪兽，所以就先不让莉亚一起参加探索了。

    岛上移住区的巨树周边，座落在小山丘上，附近并没有可能会出产黏土的大河。这座岛并不全是平地，有山也有谷，是个富有起伏的地形。前往大型河川的上游，用跑的也要两个小时左右吧。

    我们从上游沿着河川一边寻找黏土，一边往下游走。

    阿碧丝与战士也帮忙一起找，但并没有发现像是黏土的东西。

    「话说回来，战士，你知道黏土长怎样吗？」

    我对着身边的红头巾战士问道。

    「哦~！哦～~哦~哦~！」

    「嗯。」

    我完全不晓得他在说什么。这次没有带恋来帮忙翻译真是失策。

    「就是……泥土，但是黏黏的、灰色的……泥土？」

    我也形容得太糟了。谁知道黏土的定义是什么啊！除了「黏度很高的泥土」之外，我想不出其他形容词了。

    「这样你有懂吗？」

    「哦~！」

    战士很有元气地举起手回答。

    他真的听懂啦……那就只能相信他了。

    「那么，你也可以帮忙告诉其他战士吗？」

    「哦～~――！」

    战士于是弹跳般地跑去其他战士那里。虽然我无法理解他们的话语，不过至少他们听得懂我说什么，所以大概没有问题吧。

    「那……我们也来开始找吧。」

    「……嗯。」

    我与阿碧丝先以河畔为中心寻找。虽然找到满多类似的泥土，不过就黏土来说，黏度都不够，还真是不好找呢。

    就在我和阿碧丝埋头搜寻时，战士们豪爽地跳进河里，连河底的泥土都帮我们调查。大概是因为事前有听说黏土会出现在河流淤积处的关系吧。

    我和阿碧丝配合着细心寻找的战士，缓缓地沿着河畔往下游走去。

    「我们已经来到下游了。看来这条河没有黏土呢？」

    老实说，这座岛上并没有多少条河。

    虽然岛的面积不算小，但河流只有少少的几条。比较大的河就只有这条了。

    「既然河川这里没有，那只好往崖壁裸露的地方找找看了。」

    「……山崖那里有黏土啊？」

    「我只是有听说过啦。」

    这只是在前世时听过的说法，并非确实的情报。但以现状来说，也只能赌赌看了。

    就在我们一边交谈一边寻找黏土时，潜入河里的水蓝色头巾战士突然用力冲出水面。

    「哦~~――!!」

    他以有如「我找到了――！」的语调大喊。

    手上也的确握着像黏土般的灰色泥土！

    「你找到了吗!?」

    「哦~――！哦~哦~哦~！」

    其他战士也纷纷捧着黏土，从水里跳出来。

    「等、等一下。总之先把黏土放到这里。」

    「哦~！」

    于是灰色泥土就这样被堆成一堆。不知河底是不是堆积了很多，只见战士们挖出了大量泥土。

    我取了一些来看，果然像是孩提时所玩的「黏土」。

    「……这就是黏土啊？主人要找的就是这个啊？」

    「是啊。这种土湿湿黏黏的，很好成型吧？等捏好形状拿去烧制，就可以成为器皿了。」

    「……主人还真是博学多闻啊。」

    博学多闻啊。不过我的知识都是半桶水，总是后悔要是生前有再多念点书就好了！

    「总之，先挖出能够带回去的份量后，我们就启程回去吧。我会把一部分的黏土当成新素材带去开拓村里。」

    于是我们就这样顺利地发现了黏土。

    接着回去和大家集合，隔天才是真正的重头戏。

    陶器必须经过烧烤才算完成。也就是说，我们需要一座窑，虽说这也是理所当然的。

    「要建在哪里才好呢～不用想也知道。喂――！恋！战士也过来集合！」

    我把正在和小枫玩耍的恋以及战士们召集过来。建造窑时需要人手。

    至于建造的场所，不是岛上就是村子里，以长远来看，建在开拓村里，在那里确立技术比较快。因为在开拓村只要有最初的契机出现，接下来就会自动发展下去。

    「MY LORD有什么事吗？你要和我们一起玩吗？小枫的『朋友』身体能力比想象中还要高，很有趣呢。」

    看来她对小枫赋予「短暂的生命」的布偶朋友做了性能检查，并且和它们一起玩呢。虽然我也很有兴趣，不过目前先以制作窑为优先。

    「不是啦，我现在要在开拓村里打造烧制陶器用的大型窑，所以找你来帮忙。这件事除了你，没有人可以办得到。」

    「若非小妹我就办不成的事情!?」

    就算不靠恋，也能制作窑，可是接下来的工程就非得由她上场不可了。

    「什么什么？大哥哥要做什么？我也可以在旁边看吗？」

    「你也有兴趣吗？当然可以啊。」

    由于小枫说想看，所以我也带她一起移动前往开拓村。

    「哇哇，才一段时间没来，大哥哥的村子就变得好有模有样哦。」

    话说回来，这是等级提升到20后，小枫第一次进到村子里。

    「村子不只是现在这样哦。接下来还会继续往大都市发展呢。」

    事到如今已经可以确定，开拓村的成长与我人生的丰盛度以及安全息息相关。我的人生可说全靠这个能力了。而现在岛上所有人的生活，也算是全都仰赖开拓村的援助，所以我不可以对这种等级感到满足。

    「……我记得小枫之前所居住的城市很大，是吗？」

    小枫正为眼前村子的景象叹为观止，我则朝她问道。

    我到现在还不晓得她的故乡位在何处，她好像是住在名为『高地耶』的城市，但不知是位于哪个国家。都已经十二岁了，居然还不知道自己在什么国家――我原本抱着这种想法，不过也许在这个世界这样算是很正常吧。毕竟我是因为具有前世的知识，才有办法以宏观的视野看待世界，一般来说，大家都只专注在自己的生活圈吧。

    「嗯。直直地往石板路走，就可以通到城堡。爸爸在城堡工作，所以我都会和妈妈一起去那里接爸爸。」

    「石板跟城堡啊？那还真是颇大的都市呢。我的故乡不仅没有城堡，也只有大马路才铺石板。」

    老实说，我原以为很快就能找到小枫的故乡，毕竟那可是有城堡座落的城市。然而到现在还没有得到任何相关的情报，看来这个世界比我想象得还要大，同样地，神殿的势力范围也很大。

    「总有一天，我一定会找到你的故乡的。虽然没办法立刻……就找到啦。」

    「嗯……虽然大哥哥也很辛苦……不过还是拜托你了。我不见之后，爸爸妈妈一定在伤心落泪。」

    「你的爸爸妈妈都好温柔哦。」

    「因为我是独生女啊。」

    原来如此，可爱的宝贝独生女突然被掳走，可想而知父母会受到多大的打击。就连当事人小枫都这么说了，可见他们亲子的感情一定很好。不知神殿是用什么理由来说服她父母的？

    不知是老实地告诉他们「小枫得到『邪神』的祝福，所以把她丢掉了」，还是「因为小枫得到罕见的祝福，所以目前被藏匿在神殿内部」之类的来瞒骗过去呢？

    等到将来有机会再见到我父亲或是小枫的双亲时，还真想问问他们呢。

    「咳咳！你们聊完了吗？今天来这里有什么事呢？」

    大概是在等我们说完吧，艾内尔清了清喉咙后向我们问道。

    「啊啊，抱歉。我想要在村里打造一座大型窑，所以艾内尔跟可萝摩都来帮忙吧。我也想要教村民作陶。」

    「陶器！也是哦，现在村里是以香蕉叶为主要的食器呢。不过，凯你有陶器方面的知识啊？」

    「不不不，完全没有，只有在电视上看过。」

    不过即便只透过电视节目，还是能够得知最基本的理论。接下来就剩下反复试验了。

    我带着艾内尔与可萝摩决定场所后，便开始着手打造窑。

    我要建造的是登窑这种型式的窑，它是建造在斜坡上，利用由下往上窜烧的火势来烧制陶器。我决定在村里的小土丘上建造。

    由于高度有点不够，于是我动员所有战士把土丘再加高。

    制作窑的素材原本是用砖头最好，但是开拓村目前只有日晒的土砖，木材更是完全无法派上用场。

    「总之，我们先用日晒的土砖来做做看吧。空隙就用黏土来填补，以不会倒塌为目标。」

    首先，以现有的素材来制作看看。

    村民能够看见我以外的其他人，所以感到有点困惑，不过有如村里活字典的艾内尔已经向他们说明了。

    我们奋力将毫无强度可言的日晒土砖堆叠上去，再以黏土涂在内外两面使其牢固。

    因为有村民及战士的帮忙，只花十小时左右的时间，三连房式的登窑便大功告成了。

    「……老实说，这个成品感觉不太可靠呢。」

    虽然觉得制作得不是很顺利，不过还算有模有样。

    总之，只要作为燃料的木材能够焚烧，让热能可以从入口一路沿着烟囱窜出去就行了。如此一来，就能加热放置在中间的烧制品。

    村民也一副兴致勃勃的模样。虽然并非所有人，还是有相当多的人聚集到这里。

    「艾内尔，我想请你帮我传达一件事给村民。」

    「什么事？」

    「接下来会点火，我要大家仔细看清楚。你跟他们说，这是真正的『魔导师的魔法』。」

    「嗯？啊～原来如此啊。」

    总之，我先将火点着，让窑烧热。接下来得确认空气是否流通，让火不会因此熄灭。至于点火的工作，就交给我们的狱炎大魔导师恋登场了。

    我将事先准备的木柴放到窑的入口处。

    艾内尔在这时候对村民做了许多说明。

    「魔导师？」「那个兽耳女孩是魔导师？」「我们得学学使用方法。」

    接着这些回应陆续传来。

    「怎么所有人都盯着小妹我看啊！」

    「因为刚刚艾内尔向大家介绍说，你是来到村里的有名火焰魔法使啊。」

    「小妹我根本默默无闻好吗！」

    原来她也知道这点啊。亏她从出生起就一直自称是狱炎大魔导师呢。

    「先别管这些了，总之你先帮我把那些木柴点燃吧。啊，不可以用太强的火焰哦。」

    虽然也可以选择不使用木柴，而是全仰赖恋的魔法所施放的火力，不过烧制陶器好像是要用适度的热能慢慢花时间一点一点加温才行。

    恋的魔法也许能够一口气冲破一千度的高温，但就仅止于此。对烧制陶器来说，火力有点太大了。

    「遵命！那我就开始进行。看招！」

    恋把手伸向窑的入口处发动魔法。她并没有咏唱咒语，也没有出现魔法阵。只是像喷火龙喷出火焰般，很自然地从掌心发射出火焰。

    村民纷纷发出欢呼，恋则一副害臊的模样。

    木柴开始烧得火红。我把手伸到入口处，可以感觉到空气很流畅地被吸到窑里面。总之，就现阶段来说还算进行得很顺利。

    「再来就是慢慢添加木柴，花时间让它干烧。艾内尔，可以交给你来管理吗？或是交代村民也行。」

    接下来必须让刚完成的这座窑继续空烧，慢慢地升高温度将湿气赶走。

    「我知道了――那么凯你呢？你要回去啦？」

    「我接下来要和大家做一些瓮。不管建造了多少窑，要是没东西好也没有意义嘛。」

    于是我在艾内尔＆可萝摩家附近开始揉制黏土。

    这部分小枫也一起参加。由于村民兴致勃勃地在旁观看，所以我也邀了几个人一起制作。

    「嗯――？还真不容易耶。小枫你那边呢？」

    「好好玩哦。」

    小枫专注到只简单回应。

    这次的目的是要制作水瓮，所以我先试着制作罐子看看，还真是不容易呢。没有转盘是不是很难制作啊？还是说，我应该先从转盘开始做起呢……？

    不，现在只是试作，所以随便做什么都好。

    「我完成了！」

    插图p047

    恋大声喊道。我转头看去，只见她做出了一个像哆啦○梦的物体。

    「哆啦○梦？很不错啊？」

    「你说什么哆啦○梦啊！这是战士啦！」

    「原来是战士啊！没想到你居然一开始就捏出了陶偶啊？」

    虽然是我跟大家说要做什么都行，但还真出乎意料呢。不过并没有什么问题就是了。

    「大哥哥，用黏土也可以制作人偶啊？」

    努力制作花瓶般器皿的小枫抬起头问道。她可能也没想到可以用黏土来捏制人偶吧。

    「嗯――要说能不能做，的确是可以做啦……不过能否烧得好，就现在的技术来说，还算是未知数，不做做看的话不晓得。就这点来说，不管是做陶罐还是器皿也一样就是了。」

    「但有可能做得成？」

    「是啊。虽然现在可能无法立刻成功啦。」

    开拓村是个包含许多可能性的另一个世界，所以事实上这里并没有「不可能」这件事。反而有可能透过烧制许多人偶，而让这座窑变成专门烧制陶偶的窑呢。

    听到我的回答后，小枫只回了一声「是哦――」，然后又继续制作花瓶。

    过了一会儿，所有人的作品都完成了，于是我便找来艾内尔，请她转告大家，把作品拿到阴凉处放干。

    我记得制作陶器时，要等到陶土干燥到一定程度之后才能开始素烧。

    在等待窑进行干烧时，作品也刚好放着等它干，于是我便在这段时间开始制作釉药。

    釉药是由泥土及灰来制作。如果没有知道这个作法的前近卫兵莉亚在，我一定无法从素烧土器再有进一步的突破吧。

    虽然作法有点繁杂，但并不是太困难。将掺入木灰的水用麻布过滤好几次就行了。由于目前手边没有水瓮，只好使用大型木碗来制作。没想到在这种制作的阶段也会感受到没有陶器的不便。

    两天后等到干燥完成，大伙又再次移动到开拓村。

    经过干烧并降温的窑姑且没有崩塌，于是我便把碗盘以及战士人偶等成品放入窑室。

    我不晓得要用多大的火力，不过我记得素烧的温度要比最后的本烧来得弱。如果是这样，那么中等火力大概就行了吧。就现状来说，火力不足的可能比较高，因此我准备了许多作为燃料的木柴。

    对于村民，我也请艾内尔转达，希望他们可以透过自己的思考，进行同样的流程。村民全都兴致勃勃，今天也有近百人聚集过来。

    素烧差不多要花上将近一天的时间。我把管理火候的任务交给艾内尔与村民。

    接着，我一度离开村子（只要我出去，小枫也会跟着被弹出来，恋则是有办法继续留在里面），过了一段时间后，我又再回到开拓村里。我不在开拓村时，村里的时间会以数倍的速度流转。

    「我回来了――已经过几小时了？」

    我对在窑前监督村民的艾内尔问道。

    「刚好过了十小时。要先熄火一次吗？不过还要很久才能把作品拿出来就是了。」

    「没办法立刻察看成品吗？」

    「如果急速冷却，可能会让好不容易烧好的陶器裂开哦……」

    「好像是有这么回事呢。」

    于是我们决定等到隔天才把窑打开。每道程序花费的时间比想象中还要来得久，不过这么做同时也是在将技术教导给村民，所以不能马虎。

    花了整整一天冷却之后（现实时间只过了一天，但在开拓村则是过了好几天），我把素烧完成的制品取出。

    首先将以土覆盖的窑室大门打破。此时窑室里只剩下微温，热度几乎都已散去，并且堆了薄薄一层灰――

    「好耶！烧好了！」

    虽然有些成品破裂，但大部分都没有裂痕，顺利地烧制完成。至少足以拿来实际使用。原本预想会有更失败的成品出现，不过就像作梦一样，没想到居然大多都成功了。

    「恭喜你，凯！这下子，这座村子就是这个世界里的陶器发源地了！」

    「我的花瓶呢？我的花瓶呢？」

    「小妹我做的战士怎么样了!?」

    感觉艾内尔的那番话说得有点夸张，但由于非常关心自身作品的小枫及恋还有村民一直朝这边蜂拥而来，让我无法继续追问艾内尔。算了，之后再好好跟她问个清楚，总之到素烧的这个阶段算是成功了。

    「……接下来还得涂上釉药进行本烧呢。」

    在前世时，陶器真的是随处可得。没想到实际制作起来居然要花费这么多时间与工夫。

    话虽如此，我们还是顺利制作成功了。我一个人默默地感动不已。

    三天后，我们将成品涂上釉药，使用大量的木柴，以烈火烧了将近一天，再把作品取出来。

    我的陶罐及小枫的花瓶都烧上了自然的米黄色，表面摸起来粗糙，是个粗犷的成品。虽然无法说完成度很高，不过作为陶器已非常实用。

    村民也开始自己造窑、制作作品，热衷于这项新技术。

    即便他们的作品最初像是土器也没关系。

    开拓村的世界会以比现实世界还要快好几倍的速度发展。

    虽然不晓得会花上多少时间，不过想必总有一天，熟习这项技术的村民将会做出名作来吧。

    ◇◆◆◆◇

    随着成品制作完成，开拓村这里的陶器以缓慢却又飞快的速度传播出去。伴随这样的变化，岛上的农业也缓慢又稳固地进行开拓。

    原本我就有和阿碧丝及战士在岛上耕作田地，不过规模非常小。因为我原本没有料想到人口会增加，所以只足够自己使用。

    可是，接下来若无法在岛上自给自足，要是我发生了什么事，那么所有人就只能等死了。当然我没有打算要丧命，但还是得防患于未然。

    我从开拓村取出装满水的大水瓮，将它作为农业用水。另外，我也准备了饮用水的水瓮。总之，这下用水的问题就解决了吧。

    「……话虽如此，还是要有一口井比较方便呢。」

    连水都要仰赖开拓村，也实在是太不健全了。还是应该来挑战挖水井吗？或者应该建造水道桥呢……

    就现状来说，战士会帮忙以陶罐或是木桶从河里打水过来，也可以用阿碧丝的水魔法来取得水；然而，无法自己取得水也会成为压力。

    不管是水井还是水道桥都是大规模的工程。如果知道水源位置就可以凿井了，这种时候能够深切感受到，前世的自来水设施是如此地令人感谢。

    话虽如此，我还是决定在岛上住所附近试着挖挖看。如果真的挖到水源就太幸运了。反正现在有很多战士可以作为劳力使用，而且派出某种程度的人手去帮忙也行。

    城堡的工程也一步一步在进行。

    原本这里就有丰富的木材与石材，所以只要有建筑技术就有可能建造。

    唯一担心的只有屋顶，不过随着开始制造陶器，这个问题也解决了。没错，就是屋瓦。

    至今在这座岛上能够准备的屋顶材料，就只有香蕉叶这个选项，所以现在可说有了大幅进步。尽管以目前的技术还无法做出同样大小的瓦片，总之只要能够遮风避雨就行了。

    开拓村那边，等级也再度提升。

    也就是村里诞生了魔导师。

    村民趁着恋还待在村里时，一直围着她询问魔法的使用方法及诀窍，所以大概是有哪个热心的村民终于成功施放出魔法了吧。

    虽然没有追加新能力，不过特产变成『橘子』、『小麦』以及『陶器』了。

    开拓村的特产不断变化，不过从最早期就一直持续被归类为特产的「橘子」还真强耶。我们村里生产的橘子真的很好吃，所以也没什么好奇怪的。其美味到就算在前世也很少有机会吃到这么好吃的橘子。

    由于陶器成为开拓村的特产，因此在岛上的生活中，陶器也成为了日常用的器皿。开拓村的成长真的非常迅速，只需两个星期左右的时间，就有办法从开拓村拿到一定品质的陶器。

    制作得有模有样的盘子及大碗、土锅、代替平底锅用的陶板等等……这些料理器具也得以拿到手，因此在岛上做料理的机会也愈来愈多了。

    毕竟至今所使用的铁锅及铁制平底锅数量有限，如果不使用这些器具，就只能选择用香蕉皮来干煎，或是豪迈地直接将食材丢到火里烤。

    话说回来，最近所烹煮的食物真的是愈来愈像料理了。料理器具真是太伟大了。

    「小凯！不好意思，可以麻烦你拿一些料理的素材出来吗？」

    这一天，不知为何演变成负责掌厨的莎拉跑来对我说道。

    「今天的份，我不是已经拿出来了吗？」

    我每天都会把当天要使用的食材准备好放到共用的厨房。

    我应该不会忘记才对啊……

    「不是啦，因为每天都做同样的菜色，所以我想说今天要来煮点不一样的。如果你有空的话，要不要一起来啊？」

    「好耶。那就一起来煮吧。」

    我认为人生的乐趣大部分是在「吃」这件事上。最初来到这座岛上时，能吃的食物就只有地瓜，真的是厌烦到不行。不过当时光是维生就忙得不可开交，所以有东西吃已经很令人感谢了……

    我朝着城堡建筑预定地旁的厨房走去。这个厨房只有两个灶及工作台，设备非常简单，所有人的餐点都在这里烹调。

    今天拿出来的食材是「地瓜」、「橘子」、「蛋」、「牛肉」、「洋葱」这五种。

    「用这些食材也可以变化出许多菜色。小凯，你也可以拿到小麦吧？」

    「没错。话说回来，因为小麦比较费工，所以至今一直没有拿来用呢。」

    「因为当时没有时间也没有器具嘛。不过我也差不多想把主食从地瓜换成其他食物了。」

    「说的也是，我也想吃吃面包之类的呢。」

    我已经把一辈子份的地瓜都吃掉了吧。

    「那我这就去把小麦粉拿过来。」

    「嗯嗯，拜托你了。」

    于是我立刻移动到开拓村，拿回一整个麻布袋的小麦粉。顺带一提，制粉方面，我把使用水车的石臼磨粉技术指导给村民后，现在开拓村已经可以生产品质不错的小麦粉了。

    由于村里的石材加工技术及木材加工技术都已具备某个水准，所以毫无问题就制作完成了。

    「我回来了――这些是小麦粉。」

    「哦哦，谢谢你……咦？这些是什么啊!?」

    莎拉看了袋子里的东西后，大吃一惊。还问什么，不就是小麦粉吗？

    「怎么是白色的啊！」

    「啊？小麦不是白色的吗？」

    「不不不，一般都会掺杂褐色的东西吧？而且也不是这么细的粉……不过这是品质好的象征吧。你的能力还是老样子，真让人佩服。」

    怎么会这样？这些小麦是从镇上采购回来的，在这个世界应该是很平常的东西才对……

    「我去问一下。」

    我再度来到开拓村，向艾内尔询问，结果她回答说很有可能是「被凯所拥有的常识所改写」了。也就是说，因为我深信「小麦粉是白色的」，并没有想到其他的可能性，所以小麦粉才会因此变成白色的吧……艾内尔如此推测。

    于是我试着将开拓村的小麦用路边随便的石头磨成粉，的确是褐色的。可以肯定绝对不是白色。应该说，可想而知，小麦和稻米一样有胚芽，不去掉胚芽，磨出来的粉当然就会是褐色的。就连表皮也是，以目前的技术一定没办法去皮吧。

    「这么说，至今所有的东西，也有可能都是经过『我的常识』修正过？」

    「那当然，凯。这个村子本身是以『凯的知识』为基础而制造出来的喔？这是和真正的世界似是而非的世界。比如说，你不是认为『蛋只要是安全又新鲜的，就可以拿来生吃』吗？」

    「是这样没错。」

    咦？难道不是吗？鸡蛋可以生吃对吧？

    「你所带回来的鸡是否有受到污染，这点我也不晓得。不过生蛋是否可以食用，就一般来说应该是未知数。但是这个世界所生出的鸡蛋是以『凯的常识为准据』，所以绝对是安全的。尽管不放到冰箱还是会腐败，可是刚生出来的蛋就算拿来生吃，还是好吃又富有营养对吧。」

    「原、原来如此……」

    不不，这点我早就知道了。我知道不可能所有事物都按照现实呈现。

    不过我没有什么常识这点，反倒是帮了大忙。可以说都是多亏了我只有半桶水的知识。是好是坏可能无法一语而定就是了。

    于是我离开开拓村，将原委说明给莎拉听。

    「呜――嗯，这么说，这些就是普通的小麦粉。使用方法也一样是吗？」

    「既然是同样的东西，那么使用方法应该也一样吧。」

    「真的是这样吗？反正在这里烦恼也没用，总之先来揉面看看吧！」

    莎拉卷起袖子，一副充满干劲的模样。

    她把小麦粉倒到有点深度的大盘子里，然后一点一点加水进去搅拌。

    接着不断地揉揉揉。

    「你不加蛋进去吗？」

    「蛋？小凯，你们那边都会加蛋啊？」

    「呃，我也不是很清楚啦，只是依稀记得好像要加蛋……」

    「我记得制作面包时好像不用加……不过还真是伤脑筋啊。仔细想想，我们没有老面。这样子面包不会膨胀。」

    「老面？」

    那是指什么啊？

    「小麦粉经过揉面后，放置一段时间就会膨胀。从膨胀的面团取下一部分，混到隔天的面团里后，很快就会发起来，所以才要事先留下一团当作老面使用……这里现在没有老面，所以今天就来制作不会膨胀的面包吧。我也没有制作过老面，大概只要揉面之后放置一段时间……就行了吧。」

    莎拉的知识非常模糊，我想她指的应该是酵母吧。利用某种菌来发酵，使面团膨胀，这种知识我也有，不过就仅止于此而已。莎拉的本业非烘焙，只具备这样的知识也是无可厚非。反倒该说她原本是贵族，也未免对料理太了解了吧。

    「啊，开拓村可能有那种老面。」

    「真的吗？那就拜托你了。」

    于是我又再度进到开拓村。

    「哟，凯，你今天还来真多次耶。咻噜噜噜……」

    「哟！艾内尔，你吃的这东西看起来很美味呢。」

    「很不错吧。这是『釜玉乌龙面』。」

    「乌龙面！」

    陶制的大碗公里装着白皙的面条，中间还放了一颗生鸡蛋。

    原来如此，小麦粉也可以拿来这样做面呢。没错！就是面！可以拿来制成面条。

    不对。一不小心又被引到别的地方去了，绝对不可以忘记正事。

    「艾内尔，你有听过老面吗？应该说，这里的村民有在吃面包吗？」

    「没有耶，大家大都是做成面条来吃。这部分也是受到你的常识所……」

    「比起面包，我的确是比较喜欢吃面啦！」

    就是这么回事，因此我只好放弃老面，再度回到莎拉那里。

    「结果村子里没有老面！所以我们来做面条吧！」

    「啊、啊啊啊啊？怎么突然要改成做面条啦？」

    「我也把杆面棍跟杆面板拿过来了。」

    面！不管是乌龙面、拉面还是意大利面都行，总之是面。只要是面的话，每餐吃都行。

    「呜――嗯，也是可以啦。面条是吧。这让我回想起之前我们一起在斯哥鲁帕吃面的事呢。」

    「啊啊，那盘面还真好吃呢。有点像是炒乌龙面，而且还有坚果在里面。」

    「那我就来做做看吧。我大概知道面条要怎么做。」

    「那就赶快来试试看吧！」

    我们把刚刚揉制的小麦粉继续揉下去，将其揉成一团后，再拉长并折叠，之后再继续延伸。经过数次折叠延伸后，就可以做成很有咬劲的面条……的样子。

    「没想到还挺费力的呢……」

    筋度的确很高。因为面团带有筋，所以延展起来特别费力。

    「我找战士来帮忙好了。」

    遇到困扰时，劳力工作就交给战士负责。我找了两名战士过来，请他们帮忙制作面团。

    「这样应该就差不多了吧？」

    大约揉了一小时左右，终于揉得差不多了。

    「我想也是。接下来我记得好像要让面团休息一下吧？为了能够赶上午餐时间……大概两个小时应该就够了吧？」

    「两小时应该就可以了。」

    趁着醒面的时间，我们切好洋葱并将其炒熟，再将肉块切丁煎烤。至于高汤，则是以牛骨和香味蔬菜以及海藻等等来熬煮。调味料只有盐巴，不过光是这样就很美味了。

    我转头看向莎拉的侧脸。

    与当初第一次见面时相比，她的表情已经不再严厉，而是温和许多。

    「莎拉小姐，你觉得……现在的生活如何？有没有什么不足的地方呢？」

    莎拉一边在锅里搅拌，一边以有些惊讶的表情看过来。

    「呵呵呵，从我的样子，你还看不出来吗？即便无法使用魔法，我还是有自己的栖身之处，可以制作料理，也不需要遭到邻国的威胁……所以我现在每天都过得很充实呢。也许我一直向往着这样的生活。」

    莎拉露出开心的笑容回答。

    她原本是蒙迪尔公国的魔法使，被套上了『奴隶项圈』这种魔道具，所以魔法遭到封印。戴上这个项圈之后，在找到下一个主人前，魔法都会被封印起来，而找到新主人后，真正的能力就会解放，可以再度使用魔法；但是套上项圈之人本身将会失去心智，从此被迫服从主人的命令……的样子。

    当初救回莎拉她们时，尤莉及前近卫兵身上的手镣及脚铐都透过小枫的能力『短暂的生命』顺利解开。小枫的密技是赋予物体生命后，借由恳求的方式，在没有钥匙的情况下顺利解开这些镣铐。

    唯有莎拉的项圈无法用这个密技解开。无法对「奴隶项圈」赋予「短暂的生命」。说不定这个项圈被施予了某个祝福者的能力，阻碍了小枫的密技。

    目前还不需要用到莎拉的魔法，不过她一定也不想这样一直戴着「奴隶项圈」吧。就算她没有这么想，我也想替她解开。

    等到明年春天，我打算再到海外寻找其他城市，到时得想办法找到解开这个项圈的方法。

    这个项圈除了解开的方法不明以外，就连原本的功能「设定主人的方法」也不得而知。也就是说，有可能在阴错阳差之下将某人认定为主人。要是莎拉的心智因而遭到摧毁那就糟了。

    我们默默地料理一段时间后，莎拉像是回想起什么一般地说：

    「……而且，小凯你有时也会像这样子陪我一起料理啊。」

    莎拉说完，有点害羞地把脸撇开。

    从她身上感受到纯粹的好感，我也不由得害臊起来。

    之后过了两个小时。

    乌龙面的制作非常成功，岛上的主食终于从地瓜变成小麦粉了。

    这下至少在主食上，可以说到达前世的水准。

    插图p063

    ◇◆◆◆◇

    「大哥哥，你过来一下。」

    城堡的建造也进入佳境，就在开始进行内部装潢时，小枫罕见地把我叫过去。

    其实我应该花多一点时间来陪小枫玩耍的，但每天忙碌的生活让我不得不把小枫托给恋及近卫队员照顾。

    虽然她给我一种年纪比我小很多的印象，但其实我们只相差一岁，也就是同年代。只是因为我背景特殊的关系，才会觉得小枫特别幼小。

    「怎么了吗？」

    「我搬不动，所以你赶快过来！」

    小枫用力地拉住我的手。

    我就这样被她拉到保管黏土的地方。

    目前岛上也开始了陶器的制作，不过她把我带来这里是要做什么呢？

    「我想要把这个拿到大哥哥的村子里烧。」

    「这是……人偶？」

    「嗯。我想说有了这个人偶后，说不定我也能够帮忙工作呢。」

    小枫拿给我看的是一个以黏土制作、约有一公尺高的巨大人偶。虽然只是由圆形及四方形拼凑而成的简单造型，不过要做出这么大的人偶，应该很不容易才对。

    人偶有眼睛、鼻子、嘴巴，而且不知为何头上还长角，手上确实地黏着五根手指，这个作品看来已经干燥得差不多了。

    「你打算赋予这个人偶生命啊？」

    「嗯。现在这个状态还太脆弱了，不过经高温烧烤后，说不定就没问题了。」

    「原来如此……」

    不实际做做看就不晓得，这的确值得一试。

    不如说，小枫的能力应该和我一样，愈使用便愈会成长才对，所以我希望让她有多一点机会使用。

    「那我就把它带到村子里。」

    「嗯。拜托你了，大哥哥。咳咳！咳咳！」

    「嗯？你感冒了吗？」

    「没有啦，只是今天早上起来时，喉咙有点痛而已，没关系。」

    「这样啊。你可别太勉强哦。」

    如果真的感冒了，还真是有点让人担心呢。暂时多注意一下她的身体状况好了。

    我触摸小枫制作的人偶，往开拓村移动。

    我将事情原委告诉艾内尔及可萝摩，并将人偶交给她们。基本上，只要将作品交给两个管理人就OK了。陶器的烧成需要花上好几天，我也没办法一直留在这里监督。应该说，村民的技术已经比我好了呢。

    几天后，来到开拓村时，之前拜托艾内尔她们的人偶已经完成了。

    原本烧制这种土块应该不容易才对，不过开拓村在细节部分都已省略，所以完全不是问题。

    成品没有任何裂痕，烧制得非常漂亮。我赶紧将人偶拿给小枫。

    「小枫，如何？这次烧得很漂亮吧。」

    「嗯，硬邦邦的。感觉很厉害。」

    这个人偶现在还横放在地上，我是看不出它有多厉害，不过比起小枫至今的那些布偶朋友，应该会厉害一些吧。

    「短暂的生命！」

    小枫将小小的双手放到陶偶上，喊出技能名称。

    她左胸上的圣印发出微微的光芒，将生命灌入人偶里。

    巨大陶偶突然用力睁开眼睛，看了一眼赋予他生命的小枫之后，便以超乎想象的流畅动作站了起来，接着朝小枫恭敬地行一个礼。

    他的身高只有一公尺左右，与人类比起来算是娇小，不过动作比想象中还要敏捷。由于是以陶器制成，我原以为一定会很迟钝呢。

    ……话说回来，这是不是就是俗称的哥雷姆啊？

    「很不错耶。如此一来，他就可以保护你了。」

    拿来给小枫护身用，算是很不错的能力。

    「你要取什么名字？」

    「啊，对哦。得帮他取个名字才行。要叫什么好呢？」

    「这是你的哥雷姆，所以就照你喜欢的取吧。」

    「哥雷姆？」

    小枫不解地侧起头。也是啦，「哥雷姆」并不是一般的叫法。

    「像这种灌注生命的人偶，一般会称为哥雷姆。」

    「那就叫哥雷好了！」

    虽然我觉得这个名字取得太过轻率，不过她本人喜欢就好了。

    「要试验一下性能吗？」

    目前还不晓得哥雷能够发挥什么程度的功效。应该说，小枫的能力还有很多部分不明。因为基本上，她只有对那些布偶朋友才会使用能力。

    「总之，你先跑跑看吧！哥雷！」

    「咿！」

    「他回答了――――！」

    话说回来，之前我也有看过小枫的布偶朋友在说话的样子。

    接着，哥雷以笨重的脚步跑。跑。跑。

    「哇――他跑得好快哦！你说是吧！大哥哥！」

    「他的动作看起来完全不像是陶器制成的呢。」

    哥雷的外观像是受到冲击就会立刻破裂的物体，没想到却意外地坚固。不知是模型质地好，还是小枫的能力厉害的关系……仔细想想，这个哥雷算是我的能力与小枫的能力混合诞生的吧。

    「接下来让他搬重物看看。」

    「那就把那边的石头搬起来看看！哥雷！」

    「咿――！」

    小枫指着一颗石头――不，应该说是岩石才对。

    岩石直径有一公尺那么大，我看大概搬不起来吧……

    「咿咿咿――！」

    「他真的抬起来了！」

    哥雷举起体积明显比自己身体大上许多的岩石。他的力气简直比战士还要大耶？没想到居然突然诞生了肉搏战最强战士。

    「真是太厉害了――！哥雷是大力士！」

    「咿――！」

    哥雷举起一只手臂大喊。他真是太有趣了。

    现在小枫可以同时灌入生命到三个物体里。

    也就是说，可以同时有三尊哥雷存在。真是太厉害了。

    至于是什么厉害，当然还是阿米最厉害了。

    怪不得k会遭到指定封印。阿米真是太强了。

    「总之，如果哥雷能够帮忙粗重的工作，岛上的开拓应该就可以顺利进行下去了。他的力气非常可靠呢。」

    「嗯，我对自己能够帮上忙也觉得很开心！我这就去再做两尊，到时再请大哥哥帮忙哦！咳咳！咳咳！」

    「包在我身上。」

    之前交谈时，小枫不时会咳嗽，让我有点担心，不过隔天几乎就好很多了，所以应该只是那一天稍微不舒服而已。

    小枫真的如她所说，又再制作了两尊哥雷姆的人偶，因此一个月后，在粗重工作上无与伦比的哥雷姆，已有三尊在替我们工作。小枫的能力『短暂的生命』，效果大概每天只能维持五个小时，不过就劳动力来说，已经非常足够了。

    此时的我完全没有料想到，这是小枫成为「哥雷姆达人」的第一步。

    ◇◆◆◆◇

    莎拉一行人来到岛上已经差不多四个月了，大伙儿每天都过得忙碌又热闹。

    就在岛上栽种的小麦初次发芽时，我们的城堡也终于完成了。

    由于平房实在不像「城堡」，所以我们硬是盖了一间两层楼的建筑，在这座几乎什么都没有的岛上，看起来非常雄伟。

    为了庆祝城堡落成，所有岛民举办了庆祝会。就在这天晚上――

    「……我要和主人一起。」

    「不行，不管阿碧丝小姐怎么坚持，还是要按照顺序。」

    「我排最后就行了！而且我还需要时间做心理准备！」

    在刚完工的城堡里，阿碧丝、尤莉还有莎拉在我房间内争论。

    正确来说，是阿碧丝与尤莉在争执。

    「……让主人温暖是我的职务。至今一向如此，将来也一直都是。」

    「但是阿碧丝小姐，如今凯大人已经是众人的国王了呢？他已经和以前不一样了。」

    「……那就三个人一起睡吧。」

    「三个人!?这也未免太令人害羞了吧……」

    她们到底在说什么啊？

    「总之，今天已经很累了，所以就正常就寝吧。不管三个人还是四个人都无所谓。」

    反正至今都和阿碧丝、恋以及小枫一起就寝，所以事到如今就算跟尤莉她们一起睡，也不会再有什么遐想了。

    不知为何，尤莉替我准备的床铺大到不行，硬是用挤的，我看就算躺四个人也没问题呢。

    顺带一提，恋与小枫有分配到房间，所以她们一起睡在两人的房间里。她们两个感情很好，真是太令人欣慰了。希望我们这边也能够和平相处。

    「好了好了――那就晚安――」

    我先把问题丢到以后再解决，总之今天还是先就寝吧。

    尤莉会如此在意新娘、国王什么的，不知是为了不让自己的血脉断掉，还是打算代表蒙迪尔人来献身给我，这点要是不弄清楚，我也没办法轻易把她的话当真。

    若是直率表示好意的莎拉，倒是没有什么好令人犹豫的呢。

    隔天，我把尤莉叫到房间来。

    因为有好几件事情想问她。

    「祝福……？」

    尤莉露出有点怀疑的表情。

    我想问的其中一件事，是关于她的祝福。原本一直在等她自己跟我谈起，但看来她好像没打算对我提这件事，所以我才决定趁城堡完工的机会来问问她。

    一般来说，向祝福者询问神明的名字是禁忌，但是在必须靠所有人同心协力才能生存的这座岛上，已经无法再去理会那些事情了。

    我没有看过尤莉使用她的祝福技能，如果是有用的技能，我希望能够拿来活用。

    「神明的名字……呵呵……神殿严格交代我绝对不可以说出来呢。」

    「原来是秘密啊？如果没有什么特别的理由，我是希望你可以告诉我啦。」

    老实说，关于神明方面，实在是充满谜团。就连神殿为何要将其当成秘密，我也不晓得。比如说，要是知道神明的名字后，就会受到诅咒之类的？也无法断定没有这样的可能性。不过如果真是这样，那么我早就被诅咒了吧。

    「理由？那些人只是单纯想要保密罢了。之前待在城堡里时，我有遵照与神殿之间的约定，但事到如今也不用再管那些了。当然，我会告诉凯大人的。」

    「真是太好了。所以是哪位神明呢……？」

    神明的名字与种类，几乎都被神殿所隐匿了。尽管我的养父是高阶神官，但除了有名的神明之外，其他的我也都不知道。

    「……感觉这样子直接告诉你，有点太可惜了。」

    尤莉突然装模作样起来。

    「机会难得……我看就请你给我一个拥抱好了。」

    「拥抱？」

    我是无所谓啦，不过被她这么郑重其事地一说，还真是害臊呢。应该说，自从尤莉来到岛上后，之前两人独处时，她也曾突然扑抱上来，所以说不定她只是单纯很喜欢拥抱……还是说，这对公主而言算是日常行为呢？

    「你不想要吗？只是拥抱的话，又不会少一块肉……」

    「我是无所谓啦……啊，那就等一下吧！我等一下再抱你。我一定会遵守约定的。总之，你先告诉我祝福的事吧。」

    我使出绝招――拖延战术。总之，拥抱还是要看时机啦……比如有那种冲动时再来抱。

    听到我的回答，尤莉耸了耸肩。

    「真是拿你没办法，那我就告诉你吧。我的祝福是『盾之神』莱茵的祝福，拥有能够产生出『不可侵的神盾』的能力。」

    「莱茵！原来是盾之神莱茵啊！」

    莱茵这名字曾出现在小时候我所写的小抄上。

    「盾之神」听起来就很强呢。没想到居然有如此适合战斗的能力啊。神殿也太卑鄙了。说什么没有适合战斗的祝福存在，根本就是骗人的。

    不过严格来说，也许可以解释成盾牌只是在战斗上有帮助，并没有杀伤能力就是了。

    「我们之所以能从帝国的追兵手中逃到某种地步，也是多亏了我这个能力与莎拉的魔法……不过到头来，还是被奴隶商抓到就是了。」

    尤莉是货真价实的公主。详情我是不晓得，不过她的祖国蒙迪尔公国遭受邻国――也就是强大的帝国攻略，一下就被打败了。

    原本尤莉以及负责守护她的第三近卫队也应该会被宰杀，或是遭到敌方军队逮捕而被遣送到帝国，但是借由她的能力与魔法使莎拉大显身手，顺利逃亡到半途。

    然而就在此时，她们被先前就盯上尤莉的奴隶商发现，败给了奴隶商雇用的强力魔法使。于是一行人就这样成为了奴隶……

    「所以，你的能力是会生出什么样的盾牌啊？我好想见识一下哦。」

    是会生出铁制盾牌，还是传统的木制盾牌呢？不过也有像我的「开拓村」这种莫名其妙的能力存在，有什么样的盾牌出现都不足为奇。

    「凯先生你曾经看过一次啊？」

    「真的假的，我完全没印象……」

    「就是之前在斯哥鲁帕街上上演全武行时。」

    之前把尤莉一行人从奴隶商行营救出来时，我们在镇上与商行雇用的私人军队及守护城市的卫兵打了起来。当时多亏战士们大显身手而得以顺利脱身，不过尤莉那时候有使用技能啊？

    「我完全没注意到耶。」

    如果她突然拿出盾牌，我应该会注意到……

    「那么，按照约定，请你给我一个拥抱吧！」

    「哇！你、你这是干什么？」

    尤莉突然朝我扑了过来，身体柔软的触感让我惊慌失措。说来说去，最后她还不是自己主动抱上来！

    尤莉的确是美女，年龄也与我相仿，所以我不至于完全不把她当对象……但她自己是抱着什么想法做出这些行动的，我到现在还是搞不清楚。

    「今天不会再被你逃走。『战斗少女的圣域』！」

    尤莉喊出像是技能的名称后，周遭的声音就瞬间消失了。

    「好了，这下就不会再有人来干扰了。我不会再让你逃跑了，凯大人&#9825;」

    「你、你这是干什么――咦？这是怎样？」

    当我向后退时，脚跟立刻碰到像是墙壁般的东西。

    我的背后及尤莉的背后都有像是透明的墙壁，虽然肉眼无法看到，但似乎把我们与外界阻绝了。而且不管是右边、左边、就连上面都是……换句话说，四周全被透明的墙壁围住了。

    「这就是盾之神的祝福。这个能力能够在施术者周围制造出不可侵的隐形墙壁。」

    尤莉抱着我，在我耳边蛊惑般地嗫嚅。原来如此，的确是很强的能力……

    「真是太厉害了……这个墙壁就算被攻击也不会遭到破坏吗？」

    「一般的攻击是不会造成影响的。当然，魔法也一样。」

    连魔法也能防御，实在是太厉害了。只不过――

    「可是这个范围也太狭窄了吧……事实上只能够保护施术者而已吗？」

    尤莉那柔软的身体及体温让我快要失去理智，但我还是故作冷静地问道。

    「啊？当然可以把范围拓宽。现在这样只是为了要诱惑你啦。」

    尤莉如此回答，环在我背后的手臂更加使力。

    「啊，刚好来了适合的人，可以测试一下这个能力的强度。」

    听到这句话，我回过头往她的视线彼端看去，只见阿碧丝正开门进到房间里，她大概是来找我的。

    阿碧丝和往常一样，从表情无法窥知她的感情，她只是微微侧着头，注视紧抱在一起的我和尤莉，并且朝我们走来。

    她不知说了什么，然后朝我们伸出手。

    但她的手却被隐形的墙壁挡住。

    「连声音都会被阻绝，算是这个能力的缺点。」

    「的确……不过有些情况，听不到声音可能比较有利就是了。」

    毕竟可以借此遮蔽攻击时伴随的爆炸声，所以就算炸弹掉落在附近，也可能不会有事。

    就在我们谈话的同时，阿碧丝依然触摸着这个不可视的盾，不断地在我们周围打转。

    我不知道尤莉是什么意图，只见她扭动身体整个人贴了上来。

    「喂，你别这样。阿碧丝正以无法言喻的表情看着我们耶。」

    「意思是说，如果在她看不到的地方就可以，是吗？」

    「我不是这个意思啦……」

    不知是不是见到我和尤莉在争论，察觉到我似乎很困扰（实际上真的很困扰），在盾牌外侧的阿碧丝突然变身为成人模式。

    接着，她开始朝隐形的墙壁使出拳击。

    「喂、喂！阿碧丝误以为发生紧急状况了啦。你也差不多可以解除了吧。」

    「紧急状态是吗？对那女生来说，也许真的是如此吧。」

    阿碧丝是从我被遗弃在这座岛上之前，就一直居住在这里的人造人，据她本人所说，她是在距今一○○○年前被制造出来的『一个名叫阿碧丝的魔法使的复制人』。不知当时的技术是有多高超，阿碧丝几乎跟一般人没两样，不同之处仅有头上长角、几乎能够无限使用魔法，平常会因省电模式而变身成『孩童样貌』，遇到紧急状况时则可以变身成『成人样貌』。

    我可以从阿碧丝的唇形读出她正一边喊着「主人！主人！」，一边捶打墙壁。

    成人模式的阿碧丝，能以魔法让基础的身体能力大幅提升，因此看似普通的拳击，实际上应该相当有威力才对，但是尤莉制作出的这个盾牌却丝毫不受影响。

    「喂，尤莉，阿碧丝这样太可怜了，你快点把能力解除啦！」

    「说的也是……不过只要再一下下就好……因为每次都被阿碧丝小姐干扰，难得今天有这样的机会。」

    尤莉不仅没有解除能力，还将脸颊贴在我的肩上。她那微卷又柔软的头发散落在我的脖子后方，搔得我发痒。

    我从余光看到阿碧丝停止捶打，终于啪叽啪叽地开始活化魔力。想必她一定是在想「既然捶打无效，那就来烧烧看吧」。

    「尤莉！你再这样乱来，我就生气！」

    「真没办法……谁教她总是要跑出来当程咬金。」

    尤莉在碎碎念的同时解除能力。下个瞬间，周遭世界的声音又回来了，尤莉也从我的身上离开。像是与她交棒一般，这次换阿碧丝抱了上来。

    ……说到这个，阿碧丝平常也有爱抱人的习惯呢。

    「……主人你还好吗？你刚刚看起来好像很困扰。」

    「说困扰的确是很困扰，不过我没事啦。」

    说起来也不是真的遭受到攻击。

    「阿碧丝小姐太过度保护了。你这样子总有一天会被凯大人嫌弃的。」

    「尤莉！」

    「凯大人你也是。我知道你很疼爱阿碧丝小姐，但她毕竟是名魔法使。一旦发生战事，她可是必须率先到最前线替大家作战呢？」

    「这点我当然知道，而且实际上我也很期待阿碧丝的战力。可是即便如此，你也不用说成那样吧。」

    尤莉不晓得阿碧丝是人造人。

    应该说，我没有对任何人提起这件事，因为我还不知道是否该说出来。我想等大家都清楚阿碧丝的为人之后，再找机会跟大家说明……

    不过也正因为如此，才会这样造成大家的误解。

    期待阿碧丝能够理解人类情感的微妙之处，难道真的不可能吗？

    「阿碧丝才不是那样呢，她不是那种人。」

    「那她是什么人？」

    阿碧丝是家人。我曾发誓一辈子都会照顾她。

    现在就只是这样的关系，我们之间就只是这样。

    「呜――嗯…………该怎么说呢，总之阿碧丝是家人就对了。」

    「如果是这样，那我和莎拉也是家人。既然如此，那么阿碧丝小姐当正宫也无所谓，但你还是要陪我和莎拉。」

    「陪你和莎拉……嗯，我先澄清一下误会，我和阿碧丝并不是那种关系啦。」

    「啊？可是……」

    「所以对于你还有莎拉，我也没有打算要……立刻就发展成那种关系。」

    听到我如此明确地回应，尤莉一副遭到攻其不备的表情。

    她们应该是单纯误解了。其他人可能也一样，所以应该好好澄清、解开误会比较好。

    当然，我是有打算将来有一天要发展男女关系，毕竟我也并非完全对那种事情没兴趣。但是目前的状况怎么想都不自然，而且彼此的心意都还是团谜。

    听起来可能有点幼稚，可是我前世的常识就是会不断地干扰，让我无法产生那种心情。

    「……主人，你已经对我感到厌烦了吗？」

    隔了一会儿之后，阿碧丝扯着我的袖子问道。

    对她来说，与我的关系大概是最重要的事吧。我想……这应该不是我自以为是才对。

    「我才不会对你感到厌烦呢。阿碧丝你只要顺着你的心去做就行了。」

    「……真是太好了。我会这么做的。」

    接着，她像是在表达这就是「顺着心去做」的结果一般，再度朝我抱了过来。

    「凯大人也太过度保护她了。」

    尤莉说完这句话后，像是放弃了一般坐到床上。

    「凯大人，我也可以问你一件事吗？」

    尤莉坐在床上问道。

    「……你的祝福到底是什么啊？拥有只有自己能够进去的村子，这种能力我从来没有听过，不仅可以从中取得取之不尽的物资，而且还可以从斯哥鲁帕瞬间移动到这里，这个能力根本不是『好厉害』一词就能了事的次元……虽说法雷教原本就有许多秘密……即便如此……」

    尽管没有到瞪的程度，不过她的眼睛还是直直地注视着我。

    想必她一直很好奇这件事吧。说不定她一直在等我询问她祝福的事情。可是这件事告诉她真的没关系吗……

    赐予我祝福的神明『阿米』，似乎被神殿认定为邪神，而且我和小枫都被流放到这座岛，甚至更早以前也有好几名孩童遇到相同的遭遇。

    对神殿来说，阿米的名字想必是秘密中的秘密。就连任职于神殿的父亲所持有的记载『神明名字』的书上，都没有出现k的名字。

    该怎么办才好呢……

    「你也有问过小枫同样的问题吗？」

    对于同是阿米祝福者的小枫，我有特别叮咛她，绝对不可以把神明的名字告诉别人。

    但是小枫并不像我是转生者，只不过是符合她实际年龄的孩子罢了。如果被尤莉这么一问，就算老实回答也一点都不奇怪。

    「小枫？没有耶……说到这个，那孩子的确也拥有不可思议的力量呢。好像是……能够操作人偶的能力是吧。」

    小枫能够赋予自己的布偶以及前阵子制作的哥雷姆生命。的确，如果不清楚能力的详细内容，看起来只会像是单纯在『操作人偶』吧。

    实际上，她的能力是『能够赋予物体短暂的生命』，是个超乎常规的技能。

    「你没有问就好，呃，关于我的祝福是吧……」

    其实告诉她是无所谓啦。毕竟这座岛的状况本身就是异常。接下来还会有阿米的祝福者被丢到这里来吧。我希望尤莉她们能够知道这件事，也希望她们可以提供协助。

    「果然是不能告人的……秘密吗？」

    「不是啦，难得有这机会我就告诉你吧。只不过你要有觉悟，知道了这些事情之后，就无法再走回头路了。要是被神殿知道，肯定会被抓起来……更惨一点的话，还可能会丧命。」

    我以带点威胁的口吻如此回答，尤莉一瞬间露出惊讶的表情，之后随即静静地点头回应。

    于是我便将事情的来龙去脉全部说明给她听。

    我在祝福的仪式上被带走、被遗弃在这座岛上，还有我和小枫是「阿米」祝福者一事，以及为了保护往后可能会被丢弃到这座岛上的阿米祝福者，因而想要打造国家一事。

    「我不晓得为何神殿不直接把我们杀掉，而要特地带到这座绝海孤岛上遗弃。但既然他们没有取走我的性命，我就打算继续活下去，对于接下来被丢弃的祝福者，我也想要让他们继续生存。这是我之所以要在这座岛上打造国家的最大原因。」

    也许将来有一天，阿米的祝福者并没有死亡，而且还定居存活在岛上的事会被发现。到时不知神殿会做出什么样的处置。

    说不定他们想说我们只是单纯住在岛上，因此静观而不出手，或者也有可能派军队把所有人抓走。不管怎样，总之我必须事先有所准备，到时绝不能眼睁睁地看着那些人为所欲为。

    「我原本就知道神殿是藏有许多秘密的组织，但没想到他们居然连这种事都做得出来……不过如果说祝福仪式之所以特意只在大城市举办，是为了找出阿米的祝福者，那么这样的推论还挺合理的。」

    「说的也是，要一网打尽的话，将大家集合起来比较快。」

    另外应该还有其他原因吧。只不过可以确定的是，审问官之所以会出席，绝对是为了要找出阿米的祝福者。

    「敌人非常强大……所以我们必须成为一个强国才行。」

    尤莉静静地说道。她说的没错，既然要做，就得打造成一个强国。我们除了是宗教上的叛徒，领土也只不过是个孤岛。这样的国家如果太弱，说不定连生存的权力都无法主张呢。

    为了能不后悔地迎来那天，还是先把最基本的事情做好吧。

    ◇◆◆◆◇

    「全体――！注意！」

    恋站在战士面前大喊。

    「哦~！」「哦~！」「哦~！」「哦~！」

    排列整齐的战士一起回答。

    战士现在一共有两百只，规模已经大到可以称为军团了。

    「恋，谢谢你。」

    「不客气！不过怎么这么突然啊？这应该是第一次把所有战士召集过来吧？」

    的确是这样没错。我平常都放任战士没什么管理，也没有全部召集过，结果这次召集起来，发现数量增加不少。

    「因为需要动用到他们。不过大概无法立刻看到效果就是了。」

    战士是这座岛上的士兵，如果要让前近卫兵继续担任近卫队的话，那么士兵的部分果然还是要由战士来担任吧。至于哥雷姆……算是（大型）士兵吧。

    「好，现在头巾颜色相同的战士集合在一起！」

    「哦~？」「哦~？」「哦~――！」「哦~？」

    他们像是在说「为什么要这样分类啊？」一般，头上虽然浮现问号，依旧红色与红色、蓝色与蓝色，同样颜色的战士聚集在一起。

    不知为何战士的头巾分成好几种颜色，色彩非常缤纷。

    红、蓝、绿、黄、紫、水蓝、粉红，一共有七种颜色。

    红色、蓝色与绿色最多，接下来是黄色。紫色、水蓝色以及粉红色最少。

    按颜色分组后，接下来便开始测试他们的身体能力。我认为应该调查一下战士的性能是否依据不同颜色而有所区别。当然，能力方面不太可能因为颜色不同产生差距才对。

    测试之后得到了有趣的答案，战士们明显地出现差异了。结果如下――

    红色是综合能力平均，蓝色具有瞬间爆发力，绿色是大力王，黄色具持久力，紫色具判断力，水蓝色则是具有泳技。

    至于粉红色擅长什么，到现在还不清楚。

    「好了，这些先摆到一边。」

    接下来我想要把他们当成士兵来编队。既然有两百只，就不要随便分散，按照颜色分组行动好了。

    紫色战士判断力特别强，所以任命他们为队长说不定还挺有趣的。

    于是我让紫色战士担任队长，一共分成红队、蓝队、绿队这三大队，黄色、水蓝色与粉红色则是均等地分配到各队。

    「问题是武器。」

    有了军队却没有武器也太不像话了。目前还没有铁，所以主要的武器是石器。如果只是稍微打斗，木制武器就十分足够；如果神殿真的正式朝我们攻打过来，那就真的是战争了。因此需要正式的武器，更重要的是防卫设备。

    接下来再请前近卫兵教我训练军队的方法，然后开始对战士进行训练吧。

    命令战士们解散后，我独自移动到开拓村。

    「艾内尔，这里有什么东西适合给战士当武器的吗？」

    我实在想不出什么点子，所以靠我没用。除了剑、长枪与斧头，我只想得到投石或是绳子之类的而已。

    「嗯？是要做什么用途？对手是人类吗？」

    「算是人类吧。」

    「对方的主要武器若是弓箭，对战士来说就满不利的。毕竟他们终究是战士，所以最好是有其他兵科。」

    「嗯？除了战士以外，还有其他种类啊？」

    「啊？你还没有试用种子合成技术啊？」

    种子合成！对哦，这是村子新的能力。由于我把种子大多拿来生成战士，想说暂时用不到这个能力，于是就忘了。

    上次村子升级时，我从艾内尔那里得到了十颗种子。

    「你先试试看。红色种子是最标准的种类，只要将几个合成，就可以生出更强的种子哦。」

    「会变成金色种子之类的？」

    生长出恋的金色种子，是开拓村等级升等到十时所得到的奖赏。

    据艾内尔所说，下次大概要等到等级五十或是一百时才会再出现……

    「要得到金色种子是不可能的。不过若是合成一千个种子，说不定就有可能。」

    「金色种子果然很特别啊。」

    总之就来试试看吧。我把一般的红色创造种子拿出来，目前总共有十颗。

    很神奇地，关于这项能力的使用方法随即浮现在脑海里。这个能力是『可以合成同种颜色种子』的能力。目前红色种子有十颗，所以没有什么问题。

    「呃……种子合成！」

    我把两颗种子握在手里，宣布使用能力后，掌心瞬间发出温和的光芒。等光芒消失后，打开掌心发现――

    「变紫色了……」

    「变紫色了呢。」

    「这种种子会生出什么啊？」

    「天晓得？应该会长出你所需要的东西吧！」

    「这句话之前也听你说过。」

    种到土里之后就知道了，不过种子从红色变成紫色后，我脑中自然浮现出担任指挥官的战士。也就是说，紫色种子果然会生出指挥官战士吗？

    「压上全部筹码……」

    「才不会就这样结束呢……！在见到地狱深渊之前，绝不罢手……！」

    我把兴致高昂的艾内尔放在一旁，再度以种子合成制作出一颗紫色种子。

    「那么，再把这两颗紫色种子拿来合成的话……？」

    紫色种子相互合成，就等于四颗红色种子。亦即四名战士的份数。

    种子在掌心发出光芒。打开手一看，出现的是一颗黑色种子。

    「是黑色的！」

    红色→紫色→然后变成黑色。下一个会是什么颜色，让人非常好奇，但是现在这颗黑色种子我也想拿来种种看。

    「再……再压上最后筹码……！」

    「你是认真的吗……？」

    现在我手上一共有十颗种子。如果说四颗红色种子可以制作出一颗黑色种子，那么黑色种子与黑色种子的合成就非得试试不可了。毕竟黑色种子随时都能制作。

    我立刻进行合成。此时掌心所发出的光芒比之前制作黑色种子时还要强烈。以八颗红色种子合成出来的种子，到底是什么颜色呢――

    「是白色！」

    也就是这样：红色→紫→黑色→白色。虽然很好奇再继继合成下去是会变什么颜色，但种子已经不够了，接下来只能等到村子升级。其实也可以把现在的战士再变回种子使用，不过我尽量不想减少人数。

    「凯，你打算怎么做？要再压上全部的筹码吗？现在剩下两颗，只要再凑六颗，就可以再上一个等级了呢？呼～呼～」

    「艾内尔，你干嘛这么激动啊……」

    我决定把这颗白色种子拿来栽种。

    这颗白色的创造种子会长出什么东西，令人非常好奇。

    于是我回到岛上，将白色种子种到战士们常埋入的田里。

    由于这颗种子很宝贵，所以我派了紫战士在那里看守，命令他一看到种子发芽就立刻前来报告。

    隔天，紫战士前来报告，于是我到田里察看，只见那里长出了白色头巾的战士。

    「该说是没想到，还是该说在预料之内呢……生出的是白战士啊……？」

    「……那就来收成看看吧。」

    「说的也是……」

    在阿碧丝的催促下，我把白战士挖了出来。

    出土的瞬间，脑内窜过一股电流――！

    「这是僧侣。他并不是战士，而是僧侣。」

    「哦~！」

    插图p090

    僧侣一身白色装扮，与战士不同的是，他手上拿着手杖般的道具。

    「哦~！哦~！」

    僧侣像是跳舞般挥动手杖后，随即出现闪闪发光又神奇的朦胧块状物体，包围住我的身体，然后朦胧块状物体慢慢地被吸收到身体里！

    「哦、哦哦哦哦哦哦！」

    「哦~――！」

    我可以感受到身体被疗愈了！这是回复魔法！

    虽然我没有什么外伤，却可以感觉到体力变得充沛！真是太厉害了！

    「谢谢你，僧侣！」

    「哦――~哦~――！」

    僧侣对我一鞠躬之后便跑走。他大概是跑去疗愈其他人了吧。

    我的确有料到这种可能性，但没想到岛上终于出现回复人员了。

    我将来也想测试一下，他对于外伤的治愈力到达什么程度。

    ◇◆◆◆◇

    「不过话说回来，比起称为开拓村，这里现在已经发展成有模有样的大型村落了呢……」

    我久违地在开拓村里巡视。由于村民看不见我，所以我可以不用在意他人的眼光，将细部仔细看个清楚，很是开心。

    村子目前的等级是24，已经从前阵子原始的村子逐渐发展成更像人类的文明世界了。

    村民的服装也可以看见变化，不只有至今由麻布作成的薄衣裳，现在已经有人穿着羊毛衣及皮衣了。鞋子也是，已经没有人再打赤脚，每个人的脚上都穿着各式各样的鞋子。

    该怎么说呢，感觉文明度一口气提升了很多呢。

    我想这多少有受到可萝摩的影响吧。

    「嗯？这是商店吗？」

    就在我深感佩服地继续巡视时，注意到了一个挂着招牌的建筑物。

    我以前从来没有看过这种建筑物，而且从招牌的设计样式看不出这家店是在卖什么的。

    （那就进去看看好了……？）

    这家店有装上大门，打开门进去店里需要一点勇气。

    毕竟这里至今都只有连门的概念都没有的建筑物。

    「不、不好意思打扰……」

    我打开店门，提心吊胆地走进去。即便村民看不见我，要这样进入店家还是很令人紧张。

    「欢迎光……咦？」

    这家店的老板是名女性，由于看不见我的身影，因此满脸问号地环顾四周。

    对她来说，我应该是像幽灵之类的存在吧。而且是个能够触碰村里的东西，却没人看得见的谜样存在。有点算是超自然现象。

    「……没有人啊？怎么会这样……可是我明明感觉到有人进来啊。」

    女老板一个人碎碎念。她的感觉还真敏锐。我也觉得很不可思议呢。

    对她来说，我是什么样的存在啊？说是造物主可能太夸张了，但如果说这里是我的能力的世界，这么描述也没错吧。

    不过说得更精确一点，这里其实是阿米的祝福所创造出来的世界。也就是说，神是阿米，至于我，只是代为行使k的能力而已。也就是基督。阿门。

    女老板将店门关上，再度坐回椅子上。

    我以像是被盯着看、又像是没有被发现般的不可思议心情眺望店内。

    （原来如此，这是贩卖铁器的店啊。）

    虽然品项不多，不过连村子尚未生产的铁制品都有陈列。

    听艾内尔说，现在已经有行商会来村子里，所以这些铁器大概是与行商以物换物之类的方式换来的吧。店内贩售锄头、镰刀、铁耙子、斧头、小刀等等。虽然品质不是很棒，但作为工具使用应该没有问题。

    这些商品就算我拜托艾内尔也无法得到手。可见这些道具只限在村民之间流通吧。

    等我大致确认完后，再度打开店门走出去。

    老板喊了一声「欢迎光临」后，再次发出尖叫。她的反应也是正常啦，毕竟大门自动开开关关，当然吓人……

    接着，巡视完其他地方后，我才回到艾内尔那里。

    数天后，当我再度造访开拓村时，艾内尔非常兴奋地跑了过来。

    「凯，恭喜你。开拓村终于有宗教诞生了！」

    她对我如此大喊。

    「宗教？」

    为何会突然出现？之前完全没有任何征兆啊。

    「凯，你偶尔会在村里视察不是吗？所以门会自动打开，或是供品减少之类的传闻，开始在村民之间传开了。」

    「这跟宗教有什么关系？」

    「我跟他们解释说『这一定是凯的杰作』。」

    「这有八成是你干的好事吧！」

    不过这么一来，一般都会把「凯」当成是喜欢恶作剧的妖怪……才对吧？我才不要这种祭祀恶作剧妖怪的宗教呢。

    「所以这里诞生了哪种宗教？要是为非作歹，就会被我抓起来而下落不明的那种宗教？」

    「才不是这样呢！我有好好跟大家说明，都是因为凯带了很多东西来给大家，所以村子才得以发展！」

    「原来你是这样子跟大家说明的啊……」

    这样子解释是没问题，不过接近本质的部分，我并不太想让大家知道。

    「那些不相关的事情，不要告诉他们比较好吧？」

    「嗯……？你是指开拓村是『凯的能力的世界』这件事吗？这件事我倒是没有跟他们说。而且就算说了，他们大概也无法理解吧。」

    「这样啊。」

    一旦我没命了，开拓村跟村民也会一个都不剩地跟着消失吧。只要这里是我内心的世界，他们的寿命就与我的寿命相等，这是无可避免的事实。我希望村民一辈子都不要知道这件事……虽然这么做完全是在欺瞒他们就是了。

    「所以是诞生了什么样的宗教？」

    「当然是供奉凯的宗教。算是一神教啦。至于细节的部分，接下来会一一成形吧。目前还只是原始的信仰而已。」

    「原来如此。」

    被当作神来崇拜虽然感觉怪怪的，不过在发展上也算是向前跃进了一大步。

    我就持续关注接下来的动向吧。

    数天后，当我再度来到开拓村时，村子正中央处已经完成了一座『凯的雕像』，实在让人无地自容。

    我跑去偷听村民的谈话后，得知造物主凯是个喜欢恶作剧的年轻男神，偶尔会来村里恶作剧，或是一发现有什么不足之物，神明事后便会将其赐给村子……在村里似乎是这样流传的。

    这可能是艾内尔从旁指点的，不过大部分都符合实情，还真是伤脑筋呢。

    ◇◆◆◆◇

    诞生宗教后不久，我想说村子也差不多该提升等级了，于是在睡前跑去找了艾内尔。她深思了一会儿后对我说：

    「凯，你也差不多该替村子取名字了吧凯？」

    「名字？那是由我来取的吗凯!?」

    村子的立牌上也写着『村子没有名称』。我以为等到规模愈来愈大之后，村子就会自动出现名字呢……

    「魔法的隐世荒村……这不是名字吗凯？」

    「那并非名称，而是表示村子的状态哦凯。」

    「原来是这样啊凯……话说回来，拜托你不要在语尾加上我的名字了好吗？这到底是怎样啊？」

    「你居然突然变冷静了！你自己刚刚还不是跟着起哄！」

    总之，村子的名称似乎要由我来命名就是了。

    「所以不管什么名字都可以吗？」

    「只要不会太长应该就没问题。只要不像泰国的正式名称那么长就行了。」

    「我本来就不太记得泰国的正式名称呢。为什么你会知道这种事啊……」

    「我和可萝摩都是基于你的潜在记忆而被制作出来的啊！所以即便是你已经不记得的事情，我们还是有可能知道哦。要不然我们以日语交谈不就很奇怪了吗？」

    她的这番解释我听得似懂非懂。

    不过听起来满有道理的。可萝摩替我们制作的鞋子，也是我在前世曾经见过的款式。反过来说，也许正因如此，光是口头上跟她下订，她就有办法做出我想要的东西。

    「好了，先不谈这些了，你决定要取什么名字？」

    「这个嘛……」

    说到魔法使的国家，有哪些名字呢？

    迪○尼？米○迪亚？奥兹国？活米村？利加敏城？

    我的脑中浮现出好几个名称，不过感觉又不太贴切。毕竟这是在自己的技能之内、属于自己的村子，所以还是不要使用别人的名字好了。

    「那就还是叫哈斯克巴纳村好了。」

    「嗯，听起来还是这个名字最合适。」

    结果我以自己的名字来命名。这是养育我的父亲给我的名字，我自己也很喜欢。

    「那么，凯，你就宣布吧。」

    「宣布什么？」

    「就是宣布『这块土地就命名为○○○○○～』之类的啊。」

    为什么每件事都要这么郑重发表啊……算了，我是无所谓啦。

    「那么我就来命名。那么那么～我就将这块土地正式命名为『哈斯克巴纳』！」

    「哦哦――啪叽啪叽啪叽～那么从今开始，开拓村就叫做『哈斯克巴纳村』。将来村子升等到城镇时，就叫『哈斯克巴纳镇』，或是『哈斯克巴纳市』，最终就变成『哈斯克巴纳国』之类的……不过我不确定能不能成长到那个地步就是了！这全都要看你的努力啦！」

    国家啊。毕竟我现在打算在岛上打造一个国家，如果连像开拓村这样条件良好――可以说是像游戏一样的地方，都无法使其发展成为国家的话，那么要在实际的世界里建国，根本就是无稽之谈。

    「我当然有打算要发展成国家。比如『魔法大国哈斯克巴纳』之类的！还真是奇幻呢！」

    「好耶好耶。我也会尽全力帮忙的。我们一起努力吧！」

    艾内尔露出爽朗的笑容，握着我的手。

    我也笑着回握她的手。只见她那长长的耳朵微微地摇动。

    无法从开拓村离开的开拓村居民。

    等到村子继续提升等级之后，是否就能让她见识一下外面的世界呢？包含这点在内，全都要看我怎么努力了。

    就在我重整心情后的隔天――

    「当当当当当！就是这么回事，凯。村子的等级又再度提升了――！宗教的诞生与村子取了名字，是这次升级的关键。恭喜你，升级到等级25了！」

    当我来到开拓村时，兴奋的艾内尔滔滔不绝地说道。

    「太好了！终于到了100的四分之一了。」

    虽然我没有特别以等级100为目标，不过25给人的感觉已经来到中坚等级了！

    「所以有什么新的能力吗？」

    「有哦――我看看……嗯？好像是电视呢。」

    「电视？」

    登场了。居然突然变得现代化。她所说的「电视」到底是什么啊？

    「是电视没错。好像已经装设到我房间里了。」

    「是装在艾内尔的房间啊？」

    艾内尔与可萝摩两人住在专用的独栋房里，不知是不是只有这部分算是特别例外，从以前村子还很原始时，那栋房子就已经盖得很不错了。

    我进入艾内尔房里，立刻见到客厅墙壁摆放着熟悉的黑框液晶电视。

    「真的是电视耶。这是怎样？可以看到地球的节目吗？像是电影之类的？」

    「不不不不，应该不太可能啦。呃……看起来好像可以看见外面的状况。」

    可以看见外面的状况？那不就表示，开拓村的其中一个弱点能够克服了吗？

    应该说――

    「呵呵呵！如此一来，我也可以尽情察看外头的世界了呢。当凯在做什么色眯眯的举动时，全部都会被我看得一清二楚！」

    这还真是双面刃呢……与其说是为我而生的能力，根本就是为了艾内尔而新增的能力嘛。

    不过话说回来，原来如此……是因为我一直想让艾内尔能够看到外头的世界……所以才出现这个能力是吗？如果是这样，我的心愿果然会成为能力的基准啊。

    「现在外头的状况如何？」

    「那就启动电源！」

    电视立刻映照出外头的样子。可以从我使用开拓村能力的那个地点360度环顾四周。

    我刚刚是在睡前从自己的房间跑来开拓村的，所以房里应该只有阿碧丝一个人……才对。

    「这是什么？原来是阿碧丝啊。她在睡觉……才怪。她呆呆地是在看着哪里啊？」

    此刻的阿碧丝正躺在床上注视着虚空。这样的画面还真是让人有点担心呢。

    插图p100

    「阿碧丝并不是人类，所以不太需要睡眠……总之她这样太可怜了，我先回去了。」

    「这么做比较好，你就好好疼爱她吧。我会在这边拭目以待的！」

    「你这完全就是电视观众的心情嘛！」

    当然，这一天我没有做什么事，就直接进入了梦乡。

    ◇◆◆◆◇

    城堡落成距今差不多一个月，早晚的温度也愈来愈凉了。

    我爬到结界的大树上，t望这座岛。

    岛的面积不小，就算爬到高度20公尺的地方，还是无法看尽全貌。

    我来到这座岛上已经两年了。从原本与阿碧丝相依唯命的生活，到现在总人口一共十四人，算是规模非常小的聚落。当然，现在的程度根本连村子都还称不上。把战士加进来的话，总人数超过两百名，不过还是先不把他们考量在内吧。

    与同时进行开拓的『掌中开拓村』相比，那边文明的进步明显比较快速。毕竟那边并非现实世界，会发展得比较快也是理所当然的。

    岛上的探索也只是大致扫过一遍，至于没有怪兽出现的北侧，几乎可说还没有探索。这座岛的面积就是如此庞大。感觉上大概可以容纳一整个在日本颇具规模的城市吧。就面积来说，估计约有淡路岛那么大，虽然我没有去过那座岛就是了。

    「总之，当前的要务是度过寒冬。」

    目前已将危险的大型怪兽都驱逐完毕了。

    恋、战士还有阿碧丝也会替我们巡视周遭，因此并没有迫切的危险，目前不需要努力探索这座岛。等到生活方面有余裕之后，当然需要进行探索，不过当前目标还是先把村子的生活安定下来。开垦田地、建造家园，让每个人都有工作可做，在这里构筑自己的人生。

    阿米的谜团、小岛的谜团以及我与小枫的家人等等……虽然想知道的事情很多，不过前提是必须能够生存下去。因此，为了存活，得让生活基础更加安定才行。

    （接下来还有很多工作要做呢。只在这座岛上生活是没问题，但这里既没有娱乐，也没有对于未来的展望。）

    果园及农田都顺利地增加。有美丽的橙色橘子田、金黄色的小麦田以及地瓜田。其他方面，虽然规模还不大，不过洋葱、蒜头和芜菁也开始栽培了。目前还无法收成，但都栽培得非常顺利。

    原本开垦田地应该很难有进展，但我们有战士可以帮忙。他们以无穷尽的精力以及超越人类的力气不断地开垦土地、去除石头、进而耕地成为农田。

    有几名前近卫兵对种田很了解，因此在实际的世界里，种植蔬菜的作业也进行得非常顺利。当然，和开拓村比起来可说微不足道，不过两者不可以这样拿来比较。毕竟我想要尽早让这里发展到就算没有开拓村的支援也能够自给自足。

    水井方面，在那之后借用了战士及哥雷姆的力量试着挖挖看，果然还是只挖到湿润的泥土，并没有什么成果，所以目前先中止这个计划。

    至于战士与哥雷姆现在在做什么呢――

    （浴池是吧……虽然没有水是个难题，不过小枫是认真考虑到将来，才会提出这个要求的吗？）

    目前他们正在依照小枫的提案建造大浴场。

    我们奢华地使用了从开拓村取出的石材，打造一间能一口气容纳所有岛民的浴场。现在还没有水，不过只要能够拉出水路或是挖出水井，加热洗澡水的部分靠阿碧丝或是恋的魔法就行了。

    我自己也很久没有好好泡个热水澡了。冷水澡已成为常态，我也习惯了，不过从卫生的观点来看，当然还是洗热水澡比较好。也因此，接下来得尽快解决水的问题才行。

    ◇◆◆◆◇

    「咳咳！咳咳！」

    「你还好吗？是感冒了吗？」

    「嗯、嗯嗯。大概是今天清晨突然变冷的关系吧……」

    某一天，莎拉得了感冒。

    我把手放到她的额头上，感觉还满烫的。

    「你还是好好休息吧。我看找僧侣还是谁来负责照顾……不，这个感冒可能是跟之前我得过的一样，所以还是由我照顾比较……」

    当时我得的感冒还挺严重的，要是没有阿碧丝的话，我早就没命了。

    「不，小凯你还有工作要做吧？只要找有空的人来就可以了……」

    如果其他人来可能会被传染，我想尽量避免这种情形发生。对莎拉她们来说，可能没有「感冒会传染」这种知识。如果不是我来照顾，就是由阿碧丝或是恋过来了。那两人看起来不会得到感冒。阿碧丝绝对不会有问题，恋应该也不会有事才对。

    我环顾整间屋子，还有其他两人也得到了感冒。

    其中一人正是小枫。她之前也在咳嗽，不过一下子就康复了，这次则是和莎拉一样都有发烧。

    幸好我还有感冒方面的知识，只要让身体保暖，好好补充水分，吃些好消化的东西就行了。这里有蛋有乌龙面也有牛奶，营养应该不成问题才对。

    至今由于所有人都很健康，所以我也没有想太多，不过一旦生病起来还真的是没辙呢。毕竟这里没有任何药品。

    「责任……这是我的责任……」

    我一个人自言自语。是我把她们带到这座岛上的，所以我应该对她们的人生负责。

    对于疾病我没有良好的对策，是我不对。

    在没有任何药品的状态下进行野地生存，实在是太无谋了。

    一阵子后，莎拉她们的感冒总算好了，但是岛上的气温正逐渐下降。第二次的冬天马上就要到来。

    继上次的鞋子之后，我又再请可萝摩帮所有人制作大衣，而且大家都已拿到手了。这是大量使用了在开拓村开始生产的「羊毛」与「羊皮」制作而成的杰作，非常粗糙又温暖。

    即便如此，还是有人得到感冒。

    现在随时都有人处于快要感冒的状态。虽然还没有重症出现，不过不能掉以轻心。

    这些前近卫兵都乐观地认为只是单纯的感冒，但我怎么样都无法想得这么轻松。毕竟感冒还是有可能会让人丧命。

    「我在担心大家能否顺利度过这个寒冬……」

    「城堡已经盖好了，可萝摩小姐替我们制作的衣服也很温暖，所以不会有问题的。」

    「真的是这样吗……」

    尤莉虽然这么说，但还是无法减少我的担心。

    现在不仅有坚固的房子，还有暖炉，也有营养丰富的食物。

    就情况来说是不太差……

    回想最初的冬天，在小枫来到这里之前，真的是全神贯注在如何度过寒冬上。

    就如文字所述的「越冬」。可见无法顺利度过而冻死的可能性应该很高吧。我可以从开拓村取得几乎无限的木材来当作燃料，也不需要外出寻找食物，如果没有这两个优势，我可能早就没命了。

    当时并没有棉被及防寒衣等素材，我只能在这样的状况下不断摸索，才总算熬过冬天。当时的我完全管不了外表看起来如何了。

    我以动物及怪兽的毛皮做好万全的防御，棉被也是将怪兽的毛塞满麻袋制成。然后再将以阿碧丝的火焰烧热的石头埋在床铺下，借此度过寒冷的夜晚。烧热石头的方法意外地有效，不过每天都要把石头挖出再埋进去，非常辛苦，要是没有战士帮忙，是不可能办到的。

    今年岛上的居民增加，要准备所有人份的热石头也不容易（如果要做还是有办法啦），所以越冬的准备得马上开始着手才行。

    ――而且感冒也很令人担心。

    这种病有没有可能是这个岛上的风土病，而非单纯的感冒？

    虽然不是流感那种会重症化的类型，不过光是鼓励洗手漱口，似乎还是无法根绝。

    接下来干燥的冬天马上就要到来，大家躲在家里的时间也会增加许多。

    「上次出门没有买药回来真是失策……」

    在神殿贩卖的水药还满有效的，轻微的病症立刻就能治好，不过相对地价格也比较昂贵。我记得光是一瓶，差不多就可以花掉一个月的薪水了。神殿果然卑鄙，对于需要药品的人卖得特别贵。

    不过一般来说，可以推测那种药应该是祝福者用能力制作而成的吧。毕竟世界上有疗愈之神，所以就算有药之神也一点都不奇怪。

    即便如此，这种药还真是贵得不得了呢。居然用神明赐予的能力来做生意啊。

    顺带一提，行使疗愈之神的能力，就神殿来说不知是不是服务事业，价格有特别压低，不过还是挺贵的就是了。

    就在我烦恼着岛民健康的同时，尤莉似乎在考量其他事情。

    「等到来年春天时，应该要再更加强军事力量才行。」

    她突然说出这些很陌生的话语。

    「军事力量……这里还只是座几乎没有开发的岛屿耶？」

    「但是凯大人，即便我们隐居在这座岛上，将来有一天还是会被发现吧。到时要是没有军事力量，恐怕所有人都会没命……吧？」

    「我的确是有这么说过啦。」

    与其说是军事力量，严格来说应该是防卫能力吧，毕竟那些神殿的人，可是会把小孩子遗弃到未开发的岛屿上呢。要是他们发现我和小枫还偷偷在这里生活，谁知道他们会做出什么举动。

    到时候如果没有能够守护所有岛民的力量，那么所有人被歼灭也是非常有可能的。就目前的战力来看，的确非常让人不安。战士虽有两百名，但还称不上是强大的战力。不过有阿碧丝与恋这两名魔法使在，还算是挺强的。

    「说是军事力量可能有点太夸张了……不过尤莉说的没错，我是有想过这个问题。接下来得加强巩固防卫才行。」

    「我的国家就是因为没有军事力量才遭到毁灭的，所以我不想再重蹈覆辙了哦？」

    尤莉像是开玩笑般露出笑容，不过她整个家族毕竟全都被侵略者杀死，所以这也许是她的真心话吧。

    以目前的规模来看，我们隐居在岛上会被发现的可能性非常低。据一个人独自在这座岛生存五十八年之久的阿碧丝说，来到小岛附近的船只，都是专为遗弃孩童而来的，而且大人都没有上岸。

    如果煮饭的炊烟被看到了，很有可能会被那些人发现，不过这点只要多加注意就没问题了。反正这座岛几乎都被断崖绝壁所包围，而且面积也不小。

    「嗯，这方面也会一点一点进行……啦。只不过我是个门外汉，近卫队对于岛的防卫大概也一知半解吧？我会尽量做做看，不过如果可以的话，还是希望有这方面的专家……」

    这座岛能够登陆的地点很少，因此针对那些地点如何防卫将是关键。

    由于对方都是以船只前来，所以从岛上发射大炮将其击沉不是最快吗？是不是门外汉才会有这种想法啊？

    总之，先从制作地图开始吧――

    「啊，对了！就是地图啦！」

    「啊？」

    「接下来也得决定下次旅行的地点，所以我一直想制作一份地图呢！」

    我指的并不是这座岛的地图。不是啦，我也是有打算要制作这座岛的地图，不过我必须前往其他地区采购各式各样的物品，也就是得事先知道大海的那一端，在哪里有什么样的国家才行。

    上次到访的地方也不晓得是位于地图上的什么位置，情报实在是少得太可怜了。我可是知道情报有多重要的世代呢。

    「总之先把所有人召集过来吧。」

    两个小时后，我将所有岛民召集过来一起制作地图。

    这里并不是现代的日本，不是去到书店就能轻易买到世界地图的世界。哪里有什么样的城市等等……全都只能依靠在场所有人的知识。

    「呃，首先是阿碧丝。可以请你就所知范围画出世界地图吗？」

    「……嗯。」

    阿碧丝在羊皮纸上画出以这座岛为中心的地图。

    她作为战斗用人造人而被制作出来，所以脑内储存着正确的地图。只不过美中不足的是，那是一千年前的地图，而且只有显示出地形，城市的位置等等几乎不得而知。

    「好厉害哦……我从来没见过如此精密的地图呢！」

    莎拉惊讶地说道。我也没想到阿碧丝居然能够毫不迟疑地画出如此详细的地图。

    「……完成了。我们现在在这里，上次去的城市则是在这里。」

    「OK，真是太谢谢你了。」

    我确认了一下刚完成的地图。与其说是世界地图，应该说是一部分的世界地图。从这座岛到上次前往的城市之间的距离来看，世界应该更广大才对。

    「唉呀，阿碧丝小姐，外海的另一端你难道不晓得吗？」

    尤莉道出了我的疑惑。不愧本来是个公主，尤莉对这世界似乎有一定程度的知识。

    「……我所知道的范围就只有这些。还不够吗？」

    「不不不，很足够了。尤莉，你所说的外海是什么意思？」

    「画在这个地图上的范围外侧，还连接着无止尽的海洋呢，凯大人。我们称那片海洋为外海。外海的另一端好像也有很多国家，不过目前与任何国家都没有邦交就是了。」

    原来如此，既然这样，那么目前暂时不需要那边的地图了。

    「好了，接下来有谁知道哪里有什么国家的话就告诉我，我想要增加地图的完成度。尤其是如果有人知道拉贝鲁达王国的话就太好了。」

    我也想要向我的家人报平安。而且在拉贝鲁达王国也可以买到铁以及其他许多东西吧。毕竟那是一个物产丰饶的国家呢。

    「首先，帝国是在这附近。不知道他们现在版图扩张到哪里，不过可以确定的是，这附近应该全都是帝国的领土。」

    尤莉指着近乎整片蒙迪尔公国领土的北侧说道，从这座岛来看，是位于西侧的大陆。

    我们上次前往的城市也是帝国的领土。尤莉她们的故乡蒙迪尔公国也全被并吞了。由于帝国领土幅员广大，因此下次的目的地还是可以再选择帝国的领地。既然物产丰盛，那么物资也很容易到手才对。比起随便跑到贫穷国家要来得可靠吧。

    「其他还有吗？」

    「这一带是马尼联邦。原本分散成许多国家，不过现在应该全都合并成一个国家运作。这边的岛屿都有不同的特色，所以我也不是很清楚。」

    我们这座岛的正南方，有个区域聚集了好几个不小的岛屿。以前世的印象来看，像是印尼那一带的岛屿。

    「相反边这一侧我就不清楚了。不过应该有神圣国在那边才对。」

    「神圣国？」

    「就是神殿的大本营所在之处。听说虔诚的信徒会特地跨海前去朝圣，不过很抱歉，我们第三近卫队里并没有虔诚的法雷信徒……」

    神殿的大本营……听起来就很不想靠近。阿米的祝福者肯定会被他们卸成八块吧。

    「其他还有呢？」

    「…………」

    所有人全都摇头回应。没想到从她们身上得到的情报比想象中还要少。

    既然如此，就只能选择前往帝国领土的某处或是马尼联邦了吧。

    「马尼联邦那边有办法拿到铁吗？」

    我没有抱持期待地试着询问。这次的旅行主要目的是要采购药品，不过我也希望尽快得到铁。

    「啊，我记得他们好像有输出铁哦。我有看过马尼联邦的商人来我们国家。」

    一名前近卫兵像是回想起来一般说道。

    「有一次不小心听到商人和宰相的对话。最后好像价格谈不拢，所以没有购买。」

    「嗯嗯……」

    就情报来说算是有点薄弱，不过至少可以知道他们有铁……就是了。

    「不管怎么说，能选择前往的地方也不多，所以下次就决定去去看马尼联邦好了！出发时间是明年春天，所以冬天的这段时间就来准备船只吧。」

    于是我们立刻着手制作船只。

    在小枫那三尊哥雷姆的帮忙下，开始进行作业。

    由于我们没有时间及技术，因此只是比上次的圆木船……也就是木筏要稍微好一点而已。

    木材方面，有很久以前采伐并且干燥好的木头，于是便拿来使用。

    锯子只有上街采购的唯一一支。因此只有重要部分用锯子来整形，其他部分只要能够发挥正常机能，就算做工粗糙也无所谓。

    造船作业基本上只有我一个人在进行，不过由于使用了哥雷姆之故，因此小枫也会前来帮忙细节的部分，或是拿食物来给我吃。

    就在某一天――

    「我也要一起去！带我一起去啦！而且我们还有哥雷，一定可以派上用场的。」

    小枫对我做出如此请求。想必她一定很久以前就想这么说了吧。

    「小枫……」

    我也很想要带她一起去啊。

    她一定是想要寻找她的家人吧。就算一直待在这座岛上，她的家人也不会前来接她，所以只能靠自己出外寻找了。这也是我自己平时念兹在兹的事情，所以她的心情我非常能够体会。但是――

    「抱歉，小枫，我没有办法带你一起去。这次只能带阿碧丝跟恋一起走。」

    理由非常简单，因为我所建造的船只还不是非常安全。

    现在制作出来的船只，只要同时出现几个不利因素就会轻易翻覆。目前就只有这样的水准，所以实在没办法带她一起去。阿碧丝负责导航，所以不可或缺，至于恋，最糟的情况就算一直把她留在开拓村里也没关系。

    小枫一脸失望的模样。毕竟她连跟父母道别的机会都没有，就被带到这座岛上来了。

    连作为转生者的我都很难接受这样的情况，可见小枫已经很能忍了。

    「虽然没办法带你去，不过也许可以让你看看街景，给你确认一下。」

    「啊!?这是什么意思？」

    「嗯，你应该知道我的能力里有个瞬间移动的机能吧？只要善加利用的话，应该就能办到。」

    就是这么回事。目前我有两支可以指定瞬间移动地点的「木桩」。获得解放的「村子的出口」的能力一共有两个，分别为「北」与「东」。

    「北」的木桩目前插在小岛的大树那里。只要插在这里，不管身在何处都能够回来，算是归还的地点。因此基本上这支木桩是不可以拔起的。

    而这次开始也可以指定「东」出口了。

    也就是说，我将可以随意「往返」木桩与木桩之间。等我发现新城市后，就随便找间旅馆，然后将「东」的木桩插在那里，再从「北」回到岛上，带着小枫从「东」出口瞬间移动，如此一来也许能安全带她到新发现的城市了。

    这样的话，小枫就可以亲眼确认那里是否为她的故乡。

    听完我的说明，小枫表示她愿意乖乖在岛上待命。在找到城市前的旅途可说危险又艰辛，如果可以的话，我也想跳过这一段旅程。

    真想快点建造出一艘安全又舒适的船呢。

    「完成了……」

    寒冬结束，等待已久的春天终于有了兆头时，船只也打造完成了。

    这次将上次木筏的缺点进行改善，变成不会被溅起的波浪飞沫淋到，能够好好休息的构造，尺寸也比之前大了四倍以上。虽然所需的木材数量不少，不过全都是采伐岛上生长的树木来使用，因此材料并没有花钱。

    「那我们出发。等我把药带回来！」

    一个药品的价格几乎等于一个月份的薪水那么贵，不过只要能够善加贩售开拓村的特产，要买十个左右应该不是问题。

    剩下的问题是铁的原料「铁矿石」之类的有没有办法到手，可是这只能碰运气了。

    一切就交给命运的安排吧。

    「那就出发吧！阿碧丝！恋！你们都准备好了吗！」

    「……嗯。」

    「是！」

    是说阿碧丝与恋也没有什么需要准备的就是了。

    那我们就出发！

    插图p118

第二卷 第二章

    「没想到村子的出口『东』居然会这么有用啊……」

    「不过阿碧倒是很不高兴就是了！」

    「我真的觉得很对不起她……可是在体力消耗上，我跟她实在是相差太多了……」

    我们正在旅途当中，目前正朝着目的地马尼联邦在海上航行。

    虽然是在航海没错――

    「来――凯，让你久等了。这是橘子汁――」

    「谢谢你，艾内尔。」

    可惜并不是用玻璃杯盛装，不过用陶制啤酒杯来喝也很美味！

    我们开拓村所生产的橘子可说是人类的珍宝呢。酸酸甜甜的真是美味。

    「不过，你也差不多该回去了吧？你应该没有忘记，一天之内能待在村子里的时间有限制吧？」

    「啊，对哦。为了以防万一，我得保留一点时间才行呢。」

    「说的没错。」

    我只好心不甘情不愿地站起来，朝村子出口走去。

    从东出口往外走，便立刻来到插着木桩的船上。严格来说，用「出现」这两个字比较适合。没错，我的计划就是把瞬间移动的出口设定在船上，然后没事尽量窝在开拓村里。

    为何要这么做？因为一直待在船上很累啊。

    「……主人，你回来啦。」

    「我回来了。有没有发生什么事啊？」

    「……超无聊的。」

    阿碧丝半眯眼盯着我。

    她只要一进到开拓村里，作为动力来源的「魔素」就会急速枯竭，感觉无法呼吸，因此无法长时间滞留在村子里。

    这是因为开拓村里没有魔素存在的缘故。目前还没有解决办法，毕竟我不晓得该用什么方法将我无法感知的「魔素」这种东西带到村子里（我有试过把空气装进麻袋，然后带进开拓村，但没有用），而且实际上，除了阿碧丝以外，其他人并没有这方面的需求。

    「我今天不会再进到开拓村了，所以我们来聊聊天吧。」

    「……嗯，来聊天吧。」

    阿碧丝的表情虽然很难懂，不过她想要和我沟通交流的欲望，倒是从认识时起到现在都没有改变。而且不知是不是因为难得交到朋友的关系，她还是很爱黏人。

    反正春天的大海还满冷的，有体温高的阿碧丝在身边也帮了不少忙就是了。好温暖哦。

    从岛上出发已过了十二天，终于看到陆地了。

    目的地的掌握可说非常精准。在没有罗盘的情况下航海，阿碧丝的GPS机能可说有着至高无上的价值。要是一般的情况，早在到达陆地前就先死在海上了。

    「MY LORD，接下来该怎么办？要上岸吗？」

    目前离陆地还有一段距离，看起来除了山以外什么都没有。应该说，眼前的景象就像我们所住的那座岛一样，大部分都被海与断崖隔绝，而断崖的后面则是山。乍看之下，仿佛有座巨大的山浮在海上。

    据情报显示，这块土地上有颇大型的城市，不过完全没有想到会被这种断崖与高山阻绝。其实我们也可以选择绕远路到另一头去，可是以位置来说，越过这座山头后一下子就可以到达城市了……才对……

    「……该怎么办才好呢……」

    真是伤脑筋。翻山越岭的风险实在太高了，可是我们有时间绕远路吗？

    前近卫兵知道那座城市的所在，有在地图上标示出来。加上那里的地形特殊很好辨认，所以应该不会弄错才对。再说，从这次成员的实力来看――

    「我看我们还是翻山越岭好了。烦恼这些问题实在太浪费时间了。」

    于是我们决定采取行动。原本担心的「船只该怎么处理」的问题，现在已经不需要担心被人发现，只要收到开拓村里就行了。本来想说就算没有港口也没关系，只要海岸附近有人的话……但这个情况也没有出现。

    上次是乘坐木筏，所以用完就丢也没关系，不过这次的这艘船直接丢弃也太可惜了。这艘船用了很多木材制作，而且回到岛上后，也可以行驶到海上钓鱼或是使用鱼网捕鱼。

    「是山耶！这座山可以感受到怪兽的气息。」

    靠近陆地后，恋抽动鼻子说道。

    事实上，的确就是一座山。目前还不知陆地那一侧的状况如何，至少面海这一边完全没有经过开发。

    看不出有人为的介入，而且向东西两边延伸的陆地，目前看得到的范围全都是连绵的山脉。

    仿佛在阻止外人登陆一样。难道他们不会到这边的海来捕鱼之类的吗？

    我把船开到断崖旁，让阿碧丝带着「村子的出口（东）」从那里攀爬上去。成人模式的阿碧丝可以将魔力分配用于身体强化，发挥出与恋同等级或更强的身体能力。

    等阿碧丝爬到上面，确认她将木桩插好之后，我便把船与恋一起带进开拓村，然后两个人再一起从村子的出口（东）出来。一瞬间就移动到了阿碧丝插着木桩的地点。

    「阿碧丝，这里距离可能有城市的地方大约有多远？」

    「……应该不会太远，大概半天左右的路程吧。如果绕远路的话……大概要花上四天的时间。我所知道的只是古早的地形，不过这里应该都是山脉才对。」

    「怎么又是在奇怪的地方建造城市啊？」

    一般来说，城市不都是建造在沿海的地方吗？在四面环山的地方建造城市有意义吗？

    「总之，我们先爬过这座山再说。这里可能有怪兽出现，所以护卫就拜托战士、恋与阿碧丝了。」

    「……交给我吧。」

    「不管什么样的怪兽，我都会把它们烧成灰烬！」

    「哦~哦~――！」

    于是我们便开始往郁郁苍苍、没有开发过的山上爬去。

    ――原本应该是这样啦。

    「好吧，看来并不需要所有人一起爬山呢。」

    我一下子就放弃了。这座山比入山前看起来还要险峻，先不论阿碧丝、恋以及战士，我只是凡人，要爬这座山实在太辛苦了。

    「……所以主人你打算怎么做？要绕远路吗？」

    「不，就用刚刚那一招吧。」

    「刚刚那一招？」

    「看阿碧丝跟恋哪个先爬到一定的程度后，我再以瞬间移动过去会合。」

    「啊――原来如此！MY LORD真是狡猾！」

    「『狡猾』这句话就不用了啦。」

    不，说是狡猾并没有错。毕竟只有我想要靠瞬间移动来求得轻松。

    「那就由小妹我和阿碧爬上去，MY LORD跟战士先等一下哦！」

    「……那就出发了。」

    「等等、等等！等一下、等一下！」

    不可以没头没脑地乱冲啦。

    「我们得先决定好木桩插好时的信号。」

    「啊――！对哦。要不然……我就对空发射魔法好了。」

    对空发射魔法……城市很有可能就在附近，这么做也太引人注目了吧。简直就像山上突然喷火一样嘛。

    「不要往正上方发射，朝着大海往斜下方发射好了。」

    「那就这么办！」

    阿碧丝与恋以轻快的脚步往山上爬去。当我注意到时，阿碧丝已经变成成人模式了。大人的阿碧丝是使用了身体强化的魔法，恋则是单纯的运动能力很强。金色种子所长出来的金色战士就是恋，就某种意义来说，她会这么强也是理所当然的……

    在等待的这段时间，有只山羊型怪兽出现，不过立刻就被战士们击退了。虽然只有石制武器，但是战士的人数很多，区区一只怪兽完全不是问题。

    山上那里也不时会传来战斗的声音及野兽的吼叫声，想必阿碧丝与恋也遭到怪兽的袭击吧。阿碧丝的体质并不太会遭到怪兽袭击，所以可能只有恋被盯上。

    就这样过了三十分钟。

    我看到了恋以魔法发出的信号，于是便借由开拓村的「东」出口瞬间移动到了两人的所在之处。

    景色为之一变。此时已经来到比山腰上面一点的高度了。

    接下来的坡度很缓，也没有什么陡峭的地方，我自己走应该也没有问题。

    「……这里的怪兽比想象中还多，你要注意哦！主人！」

    「不过小妹我立刻会反击回去就是了～」

    这座山原本应该挺危险的，不过有了这些成员看来不会有问题。但是没想到山还挺深的，植物长得很高，郁郁苍苍，没有地方可以眺望山的另一侧。

    「没想到离城市那么近，却充满着大自然……」

    这里几乎没有遭到人为开发。

    看起来也没有猎师定期来驱除怪兽的迹象。

    「有这么多怪兽在这里，住在城市里感觉也挺危险的呢。难道他们是用高墙来防护吗？还是我们搞错了，这种地方根本没有城市？」

    「还是说，能够作战的人很多呢？」

    「就像是魔王城堡附近的人类村庄一样。」

    说不定实际上怪兽根本不会随便跑到外面去呢。

    我们的小岛也是，目前并没有把岛上所有的怪兽都驱除殆尽，可是会特地跑到我们住处附近的为数甚少。

    「总之继续走吧。」

    只要到达城市后，答案就会揭晓了。

    「奇怪……怎么感觉一直在同个地方打转啊……」

    「……我们有一直往前进哦？马上就要到山顶了。」

    「啊？是哦？」

    我们好像的确有在前进的样子。要是没有阿碧丝的话，一定100％遇难了呢。而且这里的地形也不是一路一直往上爬，有时还得上上下下地前进。

    等爬到山顶后，就可以确认山另一边的状况了吧。时间已接近傍晚，我看还是不要勉强下山，找个安全的地方在山上过夜比较好。

    毕竟我们已经筋疲力尽了。才刚结束航海之旅，立刻又强行军地爬山，这样的决定是不是错啦……怎么觉得开始有点冷了。

    「嗯？MY LORD，天上有什么东西朝我们飞过来！」

    「……真的耶，是大型鸟类吗？」

    恋与阿碧丝立刻摆出应战姿势。该不会又有新的怪兽出现吧？

    抬头一看，的确有道大型鸟的身影朝我们逼近。由于逆光的关系，细部的模样看不清楚。

    「是怪兽吗？不先发制人吗？」

    「请等一下，我没有感觉到对方有攻击的意思。」

    恋制止了阿碧丝及战士。

    接着，像鸟一般的生物轻轻降落到我们面前。而且还是双足步行的――

    「……鸟……？不对，是人……？」

    插图p129

    对方是人类……而且还是穿着有点花俏的可爱少女。

    不过她的背上有着带点蓝色的大翅膀。

    该说是鸟人还是天使呢？不，她的脚是像鸟一样的鳞片脚。

    「你们在这种地方做什么？是遇到山难了吗？」

    那名少女很正常地跟我们说话。她并不是怪兽，大概是名为亚人的种族吧。

    「呃……可以这么说啦。我们其实是想要去城市……」

    我还真是会硬拗。谁会想到当地人从天上飞来啊。

    「你们应该知道这座山是禁止进入的吧？」

    原来禁止进入啊？这里之所以没有经过人为开发，就是这个原因吧。

    「我不晓得。因为我们是从其他岛上来的……」

    看来必须说出部分实情比较好。

    我是从离这里有点远的岛过来的。原本打算要去城市，结果不小心到了另一边，于是心想只要越过这座山就能够立刻到达城市――我把这些事都告诉少女。

    「这样啊……遇难了是吧……G，我有件事想要问你，那两个女生是你的奴隶吗？」

    嗯？她为什么突然这么问？

    「不是奴隶，她们两个都是我的家人……怎么了吗？」

    「可是她们两个都是兽人耶？」

    「兽人？」

    恋的确是兽人没错，而且还是狐狸妹。

    但是阿碧丝呢？是因为她的头上长角的关系吗？

    「不不不，这位并不是兽人……总之，她不是我的奴隶。」

    「原来是这样啊……你是人类对吧？嗯――话说回来，马上就要天黑了，接下来你打算怎么办？」

    她又转换话题了。虽然不晓得她问起奴隶这些事是什么意思，难不成狐耳跟头上有双角很稀奇吗？

    「我打算在山顶这带睡一晚，明天往城市前进。」

    关于这一点，我也老实地告诉她。我在岛上一直过着几近露宿状态的生活，所以露宿一天根本不成问题，已经很习惯了呢。

    「……那你要来我们村子吗？虽然那里什么都没有，不过至少可以提供你们睡觉的地方。」

    「离这里很近吗？」

    「就在那边。就在这座山里。」

    这种深山里居然有村子……？仔细想想，既然她会飞，住在山里反而比较理想呢。而且人类很难接近这里。

    问题是会不会被他们抓去吃掉啊……不过我有阿碧丝与恋，还有战士在，应该不会有事吧。从这名鸟人少女身上也没有感觉到敌意。

    就连见到阿碧丝被法雷教视为恶魔的白发与头上的双角，她也没什么特别反应，看来应该是与法雷教没什么渊缘的种族。

    而且难得人家这样邀请，去那边总比在野外露宿好吧。

    「如果不会打扰你们的话，那我们就不客气了。啊，我的名字叫做凯。这边这位长角的女生是阿碧丝，长尾巴的这位是恋。而这些个子娇小的是――」

    「哇――小矮人族啊？我曾听说过以前有这样的种族。」

    「呃……是的，没错。他们的名字是――由于人数太多了，所以全部统称战士。」

    「哦~！」

    于是，战士们就变成小矮人族了。

    真是愈来愈有各类人种大熔炉的感觉了。纯人类就只有我啊。

    「凯、阿碧丝、恋，还有战士是吧！我叫里贝尔。如你们所见，我是翼人。我的村子就在那边，你们跟着我走吧。」

    于是我们便跟在里贝尔后头前进。

    她背后的大翅膀已经收起，不过感觉生活上相当不便呢。而且脚也跟人类不同，是鸟足。脚上并没有穿着鞋子之类的东西，是打赤脚。

    被带到岛上前，我曾读过关于这个世界的亚人方面的书，没想到眼前的少女就是真正的翼人呢。据书上所说，这个种族的人身体轻盈，力量很弱，不过却因此得以自在地在空中飞翔。实际见到本尊之后，还真是不可思议呢。

    「你们为什么会在这种深山里建造村子啊？」

    路途上，我对少女好奇地问道。

    「嗯～对于你们这些旅人来说，看起来很奇怪吗？」

    「也不是啦，只是想说城市就在附近，为何还要这么做？」

    听到我这么说，里贝尔停下脚步回头对我说：

    「那是因为……有些原因啦。对了，这座山禁止进入，所以你们进到山里的事情必须保密，遇到我以及我们村子的事……希望你到镇上以后都不要张扬出去。」

    「这倒是没问题，但我可以知道理由吗？」

    「这座山被列为圣域。我们村子存在于这里的事情，也只有一部分的人类知道……也就是说，我们住在这座山里是个秘密。」

    「直接告诉才刚认识不久的我们这种事情，真的没关系吗!?」

    「啊!?可是你们看起来需要帮助……而且我已经把村子的事跟你们说了。再说，你看起来是好人啊！」

    里贝尔露出爽朗的笑容回答。

    不知她是个性本来就不太会怀疑人，还是说只是没有想太多而已呢？反正我也没有打算要去外面到处张扬就是了。

    「好了，村子到！我先去跟村里的人解释一下情况，你们在这里等一下！」

    里贝尔弹跳般地横越村子。

    （这个村子还真贫穷。）

    见到这个村子生活困苦的模样，我心情突然沉重起来。村子周遭只有以简单的栅栏围起，住所则是与开拓村早期不相上下的简陋小木屋。不知是不是为了防御怪兽，村子中心处燃着篝火，田地只稍微耕作了一小块，长满了杂草，看起来没有什么在维护。

    农田旁边堆着像是煤炭的东西，并且盖着草席。

    毕竟是位在未经开发的深山里的村子，当然不可能有多丰饶了。而且周围还有很多怪兽。

    村里有数名男性翼人待在外头，里贝尔正对每个人做简单的说明。

    「那个……MY LORD，我看……还是不要在这里留宿比较好吧……」

    恋其实对状况还挺有理解力的。毕竟她都出生一年了，所以应该成长了不少。

    「不，住在这里反而比较好。」

    「为什么？」

    「因为住在这里后，就可以回给他们谢礼了。」

    「啊！原来如此！」

    恋佩服般地回应。

    我并不是大好人。严格来说我算是伪善者，不过眼前的景象真的无法置之不理。之前碰上莎拉一行人的事件时，我就已经察觉到了。即使无法拯救全世界，只要能够多少帮助到与自己相关的人就好了。如果连这点都做不到，那么连在岛上建国的意义都会迷失了呢。

    「各位――我已经跟村里的人解释过了，所以你们进来吧――」

    里贝尔弹跳着回来。

    不知是不是难得有外人过来，里贝尔的身后跟着好几名男子。真的没问题吗？跟在后头的全都是男人耶。

    应该说，除了里贝尔以外，完全没有见到其他女性。

    这群翼人男子问我「你们是从哪里来的？」、「那些人是你的奴隶吗？」之类，和里贝尔的问题相同。他们好像真的很在意恋她们是不是我的奴隶。

    等到里贝尔带我们进到小木屋里后，我不动声色地向她询问。

    「啊？你问我为什么要问她们是不是奴隶？」

    「是啊，刚刚其他人也这么问，所以觉得很好奇。」

    「那是因为她们两个都是兽人的关系啊。坏人不都会把兽人当成奴隶吗？」

    「是哦？」

    无论是不是兽人，坏人都会使用奴隶就是了。所以里贝尔的观念有一半是对的。

    「但是你似乎没有把她们当成奴隶，所以我才想说你大概是好人吧。」

    「居然因为这么简单的理由就……」

    里贝尔说出令人担心的理论。要是有心的话，轻易就可以让她受骗上当了。这些人真的没问题吗……

    里贝尔提供给我们小木屋后，由于机会难得，经过短暂休息，我便到村里闲晃。

    这座村子非常狭小，大概只有一个小公园那么大，比一般学校操场还要小很多，而且又位在这种山上，果真是名副其实的「隐居」呢。

    目前还不知他们是吃什么东西维生，大概是在别的地方有开垦田地，要不就是狩猎，要不就是飞到大海去捕鱼吧……

    「啊，我们自己有准备晚餐，所以就不麻烦你们了。」

    「啊？是哦？我都准备好了呢……不过只有麦粥就是了。」

    生活都已经这么困苦了，这女孩怎么这么好心啊……

    我往里贝尔端来的锅子看去，与其说是粥，比较像是米汤。而且可以感觉到这是他们勒紧腰带硬是为客人烹调的食物，真是让我无地自容。忍不住想要把开拓村里的食物全都拿出来呢。

    「啊……谢谢你，那我就不客气了。里贝尔小姐你要不要也一起吃呢？反正我们身上有一点吃的。」

    我努力挤出这些话回应。总不能真的从开拓村把大量食物拿出来吧。

    我把事先取出的四条蒸地瓜放到香蕉皮上，递给里贝尔。

    「哇啊！是地瓜耶！给我吃真的没关系吗？」

    「我们有你的粥可以吃啊。你就拿去吧。」

    「那、那我就不客气！谢谢你，我会和大家一起享用的！」

    里贝尔害臊地说完后，便往大人那里跑去。

    贫困的现实血淋淋地摊在眼前，让我和恋陷入沉默，阿碧丝则是还搞不清楚状况的样子……

    「……幸好没有带小枫来。」

    「是啊。不过你别看小枫那样，她其实还满早熟的。面对这种情况，可能二话不说就理解状况了。」

    「你还真是观察入微啊。」

    恋虽然平时是个嗨咖，但并不是笨蛋，应该说她还挺聪明的。不愧是金战士。我与恋吃下了麦粥，吃起来有咸味呢……

    天黑前，我在村子里闲晃了一下。

    我并没有刻意要探查什么，只是很好奇为何这些人要在这种地方生活。而且这座山被列为禁止进入的理由也还不清楚。

    他们明明隐居在这里，但是对于初见面的我们却又如此亲切。

    即便见到我在村里Q，男性村民也只是微笑着跟我打招呼，并没有责备我的行动；即便村子的存在是秘密，但村子本身并没有什么秘密……是因为这样的关系吗？

    （…………嗯？那是煤炭吗？）

    草席下方堆着像是煤炭的东西。是要用来当燃料的吗？

    （不对，这不是煤炭。）

    就大小来说，有的像人的头部那么大，也有的像拳头那么小，尺寸各不相同――

    （这是什么啊？好重哦。）

    我拿到手上的瞬间，突然觉得不太对劲。比重不一样，这并不是煤炭。

    （也不是石头……难不成是……铁？）

    铁矿石？可是铁矿石是长这样吗？

    「你对这石头有兴趣啊？」

    「哇啊！」

    突然有人从后面跟我说话，害我吓到心脏差点跳出来。

    回头一看，原来是里贝尔。

    「不是啦，我只是好奇想看看这是什么东西。」

    「听说这是铁的原料。我们的工作就是在捡拾这种石头。」

    「哦哦，原来是这样啊！」

    什么嘛，居然一下子就中奖了！如果说这是铁的原料，那么只要能够跟他们采购，这次旅行的其中一个目的就达成了。

    不过话说回来，他们也没有把工作内容特别保密啊……

    「这些石头可以给我一些吗？当然，我会付出足够的代价。」

    「你想要这东西啊？嗯～我是很想给你啦，可是这些全都有人订走了，所以抱歉哦。」

    「啊啊～那就没办法了……」

    有这么多铁，应该可以卖不少钱，这个村子却还这么贫穷又是为什么呢？该不会是铁的价值很低……之类的吧？不对，铁的价值应该不会有这么大的差别才对。马尼联邦与上回去的城市之间的距离，就像是北海道到九州那么远而已。这个世界普遍存在船只，价格的差距应该不会相差那么大才对。

    难不成他们是被敲诈了……？感觉这个可能性满高的。

    「那么等下次又收集一堆时，再由我来购买如何？我想，我应该可以拿出比目前订货的人更好的条件。」

    听到我的提议，里贝尔一脸歉疚地搔着头说：

    「抱歉！我们还要……再一阵子才会约满。因为已经约定好了……而且也不晓得下次要等到什么时候。」

    「这……这样啊？」

    是不是与人家签订长期契约啊？总觉得他们好像被人骗了，但这不是我一个外人所能解决的。要不然也许可以与订货的人交涉，将整个契约买下来，不过我实在是没有那么多资金。

    到头来，我只好放弃这些铁，这天就这样就寝了。

    接着来到深夜。

    「……主人，你快起来，主人。」

    「有人来了。」

    我被阿碧丝及恋叫起。此时外面的天还没亮。

    ――这是怎么回事……？

    外面的确可以听到好几个人的脚步声。这种三更半夜应该不会有什么事才对，可是那些脚步声却直接朝这里逼近。

    「是没有感觉到敌意啦……不过他们过来这里是有什么事啊……？」

    杀意、敌意、对方的气息――恋对于这种微妙的气息非常敏感。是因为她身上有很大部分是野兽的关系吗？

    「我也不晓得，就只能走一步看一步了。」

    就在我们交谈时，那些脚步声还是持续朝小木屋这里接近。并且――

    「呃，那个――……抱歉打扰你们休息，不过快点起来吧！」

    里贝尔很正常地把我们叫起来。

    「怎么了吗，里贝尔小姐？现在还是大半夜吧？」

    「啊！你已经起来啦？呃，就是呢，我昨晚跟父亲谈了一下，结果他叫我趁着夜晚把你们送到城市附近比较好。」

    虽然很感谢她这么做，但是为什么要在这种大半夜行动啊？

    「我昨天也有稍微跟你们提了一下，这座山是禁止进入的，上山入口处也整天都有人看守。如果你们以一般的方式下山，一定会遭到盘问。所以父亲说，趁天黑的时候下到山的那一边就不会有事了。」

    「你说那里一整天都有人在看守……是镇上的人吗？」

    「嗯。连镇上的人也不晓得我们在这里，所以拜托你们不要说出去哦。」

    「这当然没问题……」

    「嗯！那你们赶快准备吧！天亮之后就有可能会被发现呢。」

    虽然没有什么好准备的，不过完全没有料到事情会这样发展。

    里贝尔离开小木屋后，我开始拿出从昨天就着手在开拓村准备的谢礼。昨天看到里贝尔很开心地拿着地瓜跑走，所以我选择了最没有问题的地瓜。而且地瓜也可以摆一段时间。于是我用开拓村特制的水瓮，装了满满的地瓜放在房间里。

    「有了这些地瓜，粮食方面暂时不会有问题了吧。」

    「这些差不多有三百条呢。」

    准备完成来到外面后，发现村里的男性全都在外头待命。

    「咦？小矮人族的那些孩子们呢？」

    「……啊，我已经用我的祝福能力……把他们缩小收到包包里了！」

    「原来是这样啊！原来你是祝福者啊！」

    「呃呃，嗯嗯，是啊。没错。」

    我随口乱掰了一个借口。不对，只要想成是收到开拓村这个包包里，也不算是在说谎……应该说，不管怎么样，这都不是一句话就能解释的。

    「这么说，只剩下你们三个人。那就坐上来吧！可能会有点摇就是了。」

    「坐在这个啊……？」

    眼前出现一大块的布。四角分别绑在村民们的躯干上。

    我有不祥的预感。

    「该不会是要……用飞的吧？不是从秘密通道出去啊？」

    「那是当然的！」

    这下只好豁出去了。

    翼人们挥动翅膀，轻轻地飘到空中后，我所搭乘的这块布瞬间被拉紧，缓缓地跟着浮到半空中。此时天上只有月光，我们像是要溶入黑暗中一样，感觉挺可怕的。才一下子，我就已经不知道离地面有多远了。

    就这样将生命托付给翼人三十分钟。

    之后我们被放置到周围一片空旷的草原，此处能够微微看见镇上的灯光。

    「呼呼呼呼……还真是有够刺激呢。」

    「……好好玩哦。」

    「G～MY LORD还真胆小耶！」

    阿碧丝与恋好像都没事，只有我吓得要死。我是没有什么惧高症，不过夜间飞行还是有点不一样。看不见与地面的距离，感觉很恐怖。

    「那就再见！好久没有这样跟外面的人谈话，我真的很开心哦！镇上就在那边不远处，你们在这里待到天亮再过去就行了。」

    「我们也得到了不少帮助，真的很谢谢你！我把谢礼放在借住的小木屋里，你再和大家一起享用吧。」

    「嗯？谢谢你哦！那就再见～」

    里贝尔他们爽快地道别后，再度朝天空飞去。

    ◇◆◆◆◇

    「好了，到天亮前的这段时间就先来准备吧。」

    流程基本上与之前去斯哥鲁帕时一样。

    由于必须先想办法赚到钱，所以我们得拉着堆满物资的货车进城。

    接下来就剩阿碧丝与恋的外观了。

    阿碧丝的外型与神殿所称的「恶魔」相似，因此必须遮掩起来；至于恋，她那对耳朵及尾巴也应该藏起来比较好吧。最糟的情况，要她待在开拓村里待命也行。

    「阿碧丝跟恋，你们穿上这个。」

    我原本就打算要带阿碧丝与恋上街，所以事前已经拜托可萝摩制作了连帽T，能够巧妙地盖住耳朵，帽子也不会轻易滑下来。恋的尾巴也完全被藏在精心设计的荷叶裙里。

    趁着她们两个换装之际，我来到开拓村思考要带什么东西进城。

    「这次还挺多东西可以拿去卖呢……除了铁与药品以外，也有其他想要采购的东西，所以必须赚得比上次还多才行……」

    「凯，你怎么啦？你不是早就已经决定好了吗？」

    看到我在烦恼，艾内尔一边吃着水煮蛋，一边走过来。

    这家伙真的是时时刻刻都在吃东西呢。

    「嗯……是这样没错啦，因为在途中遇到了一些人……原本我是打算拿碗去贩售，看来还是以食物为主比较好。」

    「嗯……贩售食物的确是比较保险啦。我们虽然生产出了品质不错的陶器，不过终究不能拿来吃嘛。」

    从贪吃的艾内尔嘴里说出来的话语总是会带有偏见，可是的确是这么回事。

    比如说，如果我是在地商人的话，可能会有门路可以高价贩售品质好的碗，但一个路过的人要这样贩卖就很难了。

    就这点来说，贩售食物肯定不会有错。虽说每个地区所需的食物不同，不过从里贝尔的反应来看，地瓜应该不会有问题才对。

    所以最后我决定各携带一对家畜，另外将地瓜、小麦、洋葱、橘子装到大麻袋里堆到板车上。能堆多少就堆多少。至于陶器，等遇到适合贩售时再从村里拿出来就行了。

    「差不多要天亮了。恋，你帮我注意不要让羊及水牛跑掉哦。」

    「没问题啦。小妹我连动物都能够沟通呢。」

    「你也太厉害了吧，不会是百兽之王吧？」

    恋原本就会说战士语、异世界语以及日语，如果她连动物语（？）也会，那还真是超越了多国语言的层次呢。

    太阳已经出来，于是我们朝着镇上出发。

    这座城市离我们途经的山还满远的，目前只能远远看到那座山的棱线。

    眼前的城市看起来历史悠久，四处崩落的白石外墙可以感受到年代的久远。从东边延伸过来的水道桥令人印象深刻。

    我们先来到西侧街道这里，再朝城门走去。

    之前探访的斯哥鲁帕，城门并没有检查哨……不知这座城市的状况如何？

    …………结果完全没有问题。

    城门的确有像是士兵的人站岗，不过主要职责大概是阻止明显是无赖汉的人进入、紧急时将门关上，以及争取关门的时间吧。

    制止我这种推了满车货物的商人，对他们也没有好处，而且如果真要偷偷入侵城里，那些外墙几乎没有任何作用。城门设检查哨根本没什么意义。

    我进到城里后，发现整座城几乎都铺着石板路，石造建筑大都是两层楼。

    不管站在何处，都能见到位在城市中心处像是城堡的建筑物，非常醒目。向路人打听之下，才知道是祭祀法雷教圣人的大圣堂，也是这座城市的象征。

    看来这里是神殿势力颇大的城市呢。只要规规矩矩行事应该不会有问题，不过还是小心一点为妙。

    其他比较特别的，就是可以见到穿着全白麻布贯头衣的一群人四处徘徊，非常引人注目。他们身上都背着颇大的行李，难不成是旅客？

    「总之先来收集情报，找个地方边用餐边进行吧。」

    昨晚是吃麦粥泪粥，所以现在想要来吃点肥美的肉。

    和之前去的斯哥鲁帕一样，这座城市也有摊贩聚集的广场，于是我们便随意地吃些肉串，顺便打听情报。随着地域不同，常识也跟着不一样。必须先知晓的事情还真多呢。这种时候，摊贩老爹之类的就能轻松地随意询问，真是可靠。

    「……我打听到了不少消息呢。」

    「结果如何？」

    「首先，这座城市叫做萨克斯，是座拥有数百年历史的城市，算是古都。那座大圣堂是在祭祀以前曾在附近山上修行的圣女露西亚，是法雷教四大朝圣地之一。等到四个地点都绕完后，好像就能得到保佑。」

    所以贯头衣集团是朝圣者。不过――

    （露西亚……）

    听到摊贩老爹说出这个名字，我的心不禁揪了一下。

    露西亚是妹妹的名字。妹妹和我的名字都是父亲帮我们取的。

    我和妹妹是在路上被捡回来的，与父亲并没有血缘关系。我们两人也只是刚好在同个时间被捡回去，大概不是真正的亲兄妹吧。

    我和妹妹的名字听说是来自法雷教的圣人，还真没想到居然会在这种地方听到妹妹名字的出处啊……

    不知她有没有好好过活呢……

    「……主人，你怎么啦？一脸痛苦的表情？」

    「啊!?呃，没有啦。我只是刚好想起妹妹的事。她的名字刚好和那座圣堂祭祀的圣女一样，叫做露西亚。」

    露西亚是由我这个哥哥一手带大的，所以我离开之后，她应该会大哭特哭才对。

    就像小枫想要和父母报平安一样，我也想要告诉自己的家人我平安无事。

    同时……也想要确认家人是否平安。不晓得『邪神的祝福者』的家人会遭到什么样的对待。现在的我完全无从得知。

    「……我也好想见见主人的妹妹哦。」

    阿碧丝小声地呢喃。我也想要介绍阿碧丝给妹妹认识。露西亚常说想要一个妹妹，所以一定会很开心吧。只不过阿碧丝在变成成人模式后，年龄上要比露西亚大得多就是了。

    「露西亚虽然个性轻浮，不过是个善良的人，我想你一定可以跟她好好相处的。」

    「那小妹我呢？那小妹我呢？」

    「你毛茸茸的，一定会被她一直磨蹭。」

    露西亚很喜欢猫，见到恋之后，一定会手舞足蹈地一直摸她吧。

    我想妹妹应该不会讨厌兽人才对。

    「不过我的事就先别管了。先想办法找到小枫的家乡再说吧。」

    「……这明明可以同时进行啊。」

    「自古以来有句谚语：同时追着两只兔子跑，终将一只都抓不到。」

    拉贝鲁达王国位于何处，到现在还完全没有头绪。

    如果这次的旅行能够得到些情报就好了……

    用餐完毕，我们继续拉着板车移动。

    据摊贩老爹说，这个城市是由商业工会将商品独家买进。并不是像斯哥鲁帕那样，商人聚集起来各自贩售，而是由政府机关居中斡旋。大概是像农协那样吧。

    虽然不知这种做法是好是坏，不过就购买商品的人来说也许很方便吧。毕竟只要有库存就可以购买。只不过价格方面，买方跟卖方都没有讨价还价的余地，所以算是有好有坏。也可以看作是市场垄断。

    我询问市场地点时，也一起打听了奴隶商行的所在。这么做并不是为了购买奴隶，而是为了问到解除莎拉身上『奴隶项圈』的方法。结果没想到，这个国家禁止奴隶的买卖，当然也没有奴隶商行。因此很遗憾地，要找到解除莎拉项圈的方法可能还要很久。

    从城市中心处稍微向西走，便来到了商业工会的市场。

    工会市场是栋很大的建筑物，有如小型体育馆这么宽敞，摆着满满的商品。看来是采取买进与贩售同时进行的方式。贩售商品的人与其说是商人，应该说是工会职员吧。

    翼人村子里的那些铁，很有可能是跟这里签订了契约，所以无法任意贩售。不过既然可以正常地在这里买到，那就没问题了。采用收购与贩卖同时进行的方式，反而方便多了呢。

    商品的收购，是拜托空闲的职员来进行。

    四处都是带着满车商品等待官方收购的商人，如果不积极争取很难抓到职员。

    我看中了一名感觉很能干的职员，看到他快跟其他商人谈完，便上前突击。那名职员是名中年男子，袖子俐落地卷到手臂上，看起来很有风度，但说话嗓门很大，身手俐落地处理着商品，一副能干的样子。

    「请你买下我的商品吧！」

    「好的，你的商品在哪里？」

    「全部都在这里了。」

    我把家畜及板车亮出来后，工会职员惊讶地睁大眼睛。

    「数量还真多耶……而且品质也……你到底是从哪里运过来的？是从隆迪内？还是美帝斯？」

    他所说的隆迪内和美帝斯，大概是附近的城市吧。

    可惜我并不是从这两个地方来的，至于要怎么回答，之前在等待进城时已经事先想好了。

    「我是从斯哥鲁帕搭船过来的。唉呀，我们家代代都是虔诚的法雷教信徒，所以我是来访兼朝圣的。然后想说既然都来了，就带了一些商品，说不定可以贴补一些旅费。啊，你知道斯哥鲁帕吗？那是个很不错的城市哦。现在由于帝国侵略的关系，有点混乱就是了――」

    「我知道了、我知道了。没想到居然是从斯哥鲁帕这么远的地方过来的。那么请让我检查一下商品。」

    安全过关了。我靠着捏造的理由总算摆脱难关。

    斯哥鲁帕离这里很远，所以他也不可能去求证吧。再说，贸易就是要从很远的地方运送过来才会赚钱，这是世界的法则。应该没有什么不自然的地方……才对。

    「这是……小麦粉吗……？」

    「是的，那是小麦粉――」

    完了，我居然把制粉后的商品带来。是不是拿没有磨粉前的小麦比较好啊？

    「斯哥鲁帕那边，一般都会这样磨成粉之后再运送是吗……？」

    算了，只能听天由命了！

    「是的。因为斯哥鲁帕有很好的水车小屋。」

    「这样啊……世界还真大呢……」

    看来对方好像接受了我的说法。一般来说，很难想象将磨好粉的商品以船只运送。感觉像是农民将米精制过后拿去农协批发一样。

    总之，当成是文化差异来让对方信服吧。

    「呃，再来这些是地瓜……对吧。我们这一带不太吃地瓜就是了。」

    「是哦？」

    什么嘛，当时看里贝尔吃得那么开心，才想说这里对地瓜的需求很高的说。

    「不是啦，这里当然也有栽种地瓜，但大多是拿来当成家畜的饲料……所以这些地瓜没办法卖太好的价钱哦。」

    「呃，是……」

    原来地瓜是家畜的饲料啊……我留下大量地瓜给里贝尔他们当谢礼，是不是做错啦……希望他们不要误会才好……

    「这些水果倒是第一次看到呢。这种水果叫什么？」

    「啊――那是橘子。你要吃一个看看吗？这些是我们的主力商品，真的很好吃哦。」

    橘子是开拓村最早的特产，至今依旧稳居特产的冠军宝座。顺带一提，目前村子的特产是『橘子』、『小麦』、『陶器』。

    水牛倒是很快就被剔除在特产外了。与其说是特产，水牛主要是在劳动力上面发挥功效吧。当然，开拓村可以拿到它的毛皮及肉，从头上的角到骨头全都可以利用。

    我把橘子的皮剥好，递给工会职员。他露出些许惊讶的表情后，将橘子放进嘴里。

    「嗯？哦哦……好甜哦。而且味道很清爽，真的很好吃耶！」

    「没错吧！不过因为好吃，价格会稍微贵一点，希望你可以按照这个价格收购。」

    「是是、是是。毕竟是罕见的水果嘛。」

    这里有那么大间的圣堂，神殿人员也会需要高级水果吧。

    职员检查了其他家畜，回到事务所一趟后（看来好像是去商量橘子的价格），然后才提出最终的价格给我。

    「水牛跟那个叫做……橘子是吧，那个水果真的很不错。这座城市还没有引进这种水果，而且保存状态也很好，算是给了我们很不错的价格。」

    的确，之前在斯哥鲁帕时，水牛和橘子也很受欢迎，一下子就卖光了。看来这座城市也同样有这方面的需求呢。

    接下来听职员做价格的说明。这里的制度是如果同意的话，就到事务所去收取金额。当然，如果不接受他们开出的价格，也可以选择不要贩售。

    「这……可以让我看一下细目吗？」

    「当然可以。我刚刚也说了，地瓜没办法拿到太高的价码。」

    我请职员让我看一下详细内容。水牛与橘子果然价格超高，接着是羊。小麦粉因为量多，所以也卖到了不错的价码。开拓村产的小麦粉不仅没有虫子，而且才刚拿出来不久，状态很不错，这点算是运气很好。

    「没有问题，就决定这个价格了。」

    我没有打算加价。现阶段所卖到的价格，已经比上回在斯哥鲁帕贩售的金额高出很多了。这些钱足以盖一栋新房子了呢。

    我前往事务所领取现金，并且在买卖证明书上签名。

    （名字……该怎么办才好呢。）

    我犹豫了一下。我的全名是『凯・哈斯克巴纳』，在这里写下全名真的没问题吗？这种证书只是需要写个名字，所以用假名字也行。

    （用假名好了。）

    于是我写了一个类似原名的名字「艾・阿拉比阿塔」，然后收下钱。总之，这下其中一个任务便完成了。

    「等朝圣完之后，我打算再来这里购买商品回去，请问铁可以在这里买到吗？」

    「你说的铁……是指？铁本身吗？」

    「是的。如果可以的话，我想要素材阶段的……铁砂或是铁矿石之类的。」

    原本想说铁的铸块也可以，但是把它拿到开拓村，也只会被当成是加工品罢了。如此一来，村子里也不会因此开始制铁。

    我所想要的是让开拓村能够自行发展制铁。

    之前在翼人的村子里，明明看到那么多铁的原料，所以想说这里一定买得到――结果工会职员一脸歉疚地低下头说：

    「很抱歉，我们这里……并没有贩售铁。我国的制铁，从调度原料到制造，全都由神殿一手包办。不用说原料了，就连产品都是透过神殿来订货……」

    神殿!?

    「神殿居然可以做到这种事？」

    就算神殿再怎么有权有势，铁可说是成就国家基干的材料呢。

    「在这个国家就是有办法做到。」

    「也就是说，这个国家实际上是宗教国家……」

    「虽然没办法大声嚷嚷，的确就是如此。应该说，正是神殿将马尼联邦各州串联起来的……」

    工会职员压低声音如此回应，不过我想这已经是公开的秘密了吧。

    这么一来，可以确定这次也没办法买到铁了。

    「那么铁制品呢？我有几个铁制品想要购买呢。」

    「镇上的冶铁店或是工具店都有贩售，也可以在那里订货。只不过大部分都被神殿掌控就是了……」

    「原来是这样啊……」

    总之，最糟的情况也只能大量购买商品了。从村里人口稀少这点来看，在实际运用上不会有问题才对。

    其实在兵力方面，我也需要铁就是了。

    ……话说回来，那些翼人之所以无法卖铁给我的原因也终于揭晓了。跟他们采购的是神殿，而从村子的生活状况来看，对方应该是用非常低价来压价收购。

    神殿果然卑鄙。

    ◇◆◆◆◇

    总之拿到现金了，于是我便拉着板车离开了工会。

    「……主人，我们现在不买东西没关系吗？」

    阿碧丝一脸疑惑地问道。

    「因为我跟那些人瞎掰说我是全家出动前来朝圣。反正我们会在这里过一晚，所以明天再买也行。而且我们还得收集情报呢。」

    「……原来如此。」

    再说，我们得先去神殿采买这次最主要的药品。

    「我也想先搞定住宿。不过，现在这是什么状况啊？」

    来到外面后，发现朝圣者比早上增加不少。不晓得他们是从哪里冒出的，说不定是从马尼联邦各个岛上前来的。

    还是说，圣人露西亚特别有人气呢？

    「刚刚的工会职员有介绍旅馆给我，我们先去看看吧。」

    由于这座城市有许多朝圣者前来，旅馆数量也很多。旅馆都有共同的招牌，如果真的没地方住，在外面露宿也行。毕竟我已经练就一身好本事了呢。

    到达旅馆后，没有预约就直接冲到柜台询问是否还有空房，结果还有房间。

    听说朝圣者大多住在神殿所准备的接待室，几乎没有人会特地花大把钞票跑去住旅馆……的样子。

    付完钱后，我们被带到房间里。这间旅馆有大通铺与个人房两种，个人房的价格稍微贵一点，不过有钥匙，而且对于有隐情的我们来说，没必要在这上面节省。

    「好了――这下终于可以休息了。大家辛苦了。」

    「……辛苦了。主人你的身体很弱，所以不要太逞强哦。你要睡了吗？」

    尤莉曾说阿碧丝对我过度保护，的确是这样没错。现在还是上午耶。

    应该说，与人造人阿碧丝及金色战士恋比起来，我的身体的确比她们柔弱许多，这个事实还真让人感到不是滋味。事实上，我们三人当中，最累的应该是我吧。

    经过两个星期左右的航海之后又接着登山，然后在翼人村里的简陋小木屋过了一晚。之后大半夜被叫起来，搭乘恐怖的翼人滑翔翼，这怎么可能不累呢？

    「不，现在还不是睡觉的时候。我得把能做的事情先做好……」

    虽然的确有点想睡，不过至少想先把一件事情解决。

    「总之，来确认一下这里是不是小枫的家乡好了。这里不仅没有城堡，城市名字也不同，不过也有可能是她把那座圣堂当作城堡了。」

    虽然实际上把圣堂误认为城堡的可能性很低，不过也有可能是……她曾经来这里旅行。要不然我也可以再去商业工会一趟，找找看有没有人知道小枫的故乡『高地耶』那座城市。这里有这么多朝圣者，应该很容易打听到这方面的情报吧。运气好的话，说不定连拉贝鲁达王国的位置都能得知呢。

    我取出『村子的出口（东）』的木桩，将其插到木地板上有洞之处。这下出口就设定完成了。

    「我应该不会去太久，不过我会稍微察看一下岛上的状况再回来，所以你们先休息吧。」

    「……路上小心。」

    「啊！如果有人感冒，麻烦算一下一共是几个人。到时候买到药品，立刻就可以给她们吃了。」

    「知道了！」

    于是我便经由开拓村回岛上一趟。能够设定瞬间移动地点的「村子的出口」这个机能真的很方便。我先进入开拓村，然后再从「北方出口」出去。

    接着随即来到熟悉的岛上巨树根部。也就是「村子的出口（北）」的木桩所安插之处。

    目前四周都没有人。

    （这个时间大家应该在吃午饭吧。）

    我走到屋里察看，大家正好在吃饭，今天的午餐是乌龙面。

    最近的主食已经完全变成面类了。看来这里离变成特产乌龙面的县已经不远了。

    「各位，我回来了！」

    我突然进到房里给大家一个惊喜，结果好几个人吓到从鼻子喷出面条。

    就某方面来说，这种反应还真令人感动，不过她们倒是气炸了。

    我快速地向岛民说明事由后，便带着小枫从「东方出口」回到旅馆。

    「大哥哥好厉害哦！我好久没有来到小岛以外的地方了！」

    小枫来到旅馆外头，感动地大喊。

    她已经在岛上住了将近一年，说不定已经悲观到认为一辈子都不可能来外面的世界了。我转头看向小枫的侧脸，她的眼里泛着泪光。

    「所以……怎么样……？你知道这座城市吗？」

    听到我这么问，小枫不发一语，微微摇头。

    果然不是她的家乡啊……原本想说有一丝丝的可能，真是可惜。

    之后，我前去打听看看有没有人知道小枫以前所住的城市。这座城市有许多旅客到访，想必这些旅客对地理都有某种程度的概念吧。要不然就无法在这个世界旅行了。

    我以朝圣者为中心询问了几个人，但没有人知道「高帝耶」这个城市。那是个拥有大城堡的城市，应该很有名才对……

    不过就在我继续打听，问了几十人之后，终于从一名男子身上得到一点情报。

    「你说高帝耶啊……？啊～我好像从哪里听过。是在哪里听到的啊……」

    「请、请你一定要想起来！」

    「那是城市的名字对吧……还有城堡……呃～我记得是从一名离开军职、前来朝圣的人那里听到的。啊啊！没错没错！是帝国啦。是莱姆力古帝国的军人！」

    「帝国是吧！」

    莱姆力古帝国正是消灭尤莉她们祖国『蒙迪尔公国』的国家。从岛上看去，西侧大陆几乎全部都在帝国的掌握之下，是个泱泱大国。

    「我记得那个人说他是从高帝耶来的。那座城市在帝国也算是特别的古城，以前曾经是首都的样子。现在由于得到了更好的土地，所以就把首都迁走了。」

    既然是古都，那么有城堡也一点都不奇怪。看来这下没错了。

    「你知道那座城市在哪里吗!?只要能够告诉我在地图上的哪个地带就行了！」

    「啊～位置在哪里我就不晓得了。抱歉啊，小兄弟。」

    他不知地道理位置啊？也是啦，毕竟他是从别人口中听来的。就算是生活在有地图的世界，被问到只知道名称的日本城市时，我也回答不出来。

    「谢谢你！如果不介意的话，这个给你享用。」

    「哦！这是什么？不好意思啊～」

    我把橘子给这个人当谢礼，然后先回旅馆一趟。

    「真是太好了，小枫。虽然还不知道详细的地理位置，但已经知道你的家乡是帝国的一座古城了。知道这些后，接下来只要找到帝国的人，就能够出发去寻找了。」

    「真的吗……？我可以再见到爸爸跟妈妈……？」

    「嗯嗯，虽然无法立刻实现，总有一天一定可以的。」

    「真是太好了……谢谢你，大哥哥。」

    说不定小枫的家人因为是『邪神的祝福者』的家人，会遭遇什么不幸，不过现在没必要去想这些。毕竟怎么想也不会有答案。

    插图p161

    ◇◆◆◆◇

    把小枫送回岛上后，时间来到隔天。

    我把阿碧丝留在旅馆，一早就跑去神殿，恋则是在开拓村里待命。

    前来这里当然是为了购买药品。阿碧丝的外型跟神殿认定的恶魔没两样，而恋也很难说是一般人的外貌。我自己身为阿米的祝福者，感觉也挺危险的，不过只要圣印没有被发现就不会有问题吧。

    神殿所贩售的水药有分成好几个等级，最高等的就是所谓的「特效药」。

    不管什么病都管用，不管什么样的伤势都能治愈。

    不过与此相对地，价格也不菲。应该说，我也不晓得实际的价格为何。

    毕竟算是多了一条命，价格很贵也是无可厚非。

    这次我想要购买的是一般等级的药品。即便如此，还是要花上一般人一个月的薪水。神殿的收入来源很多，但光是贩卖药品就已经可以获得相当高的收入了吧。

    昨天回到村里时，有五个人感冒，其中两人卧病在床。

    除了让五人立刻吃药之外，我还想要留一些备用，所以希望能够多买一点。

    神殿入口处站着几名卫兵，内部跟店里也有好几名。

    他们称为「神兵」，是神殿的士兵，事实上也就是军队。一般来说很难维持这种军队，但神殿做得到。毕竟神殿就是如此有钱又有势。

    我抱着战战兢兢的心情在店里购买药品。虽然价格不菲，但不晓得下次什么时候才有机会再购买，所以豁出去一口气买了三十瓶。

    没想到这么顺利就买到药品，不免让人有点扫兴，不过不需要特别想也知道，做生意本来就是只要能够卖掉商品就好了。零售商根本不会在意是谁在购买商品。我可能太过担心了。总之神殿让我感觉很不自在。

    由于买到了药品，我马上回到旅馆，经由开拓村回岛上一趟。

    我将所有药品交给莎拉，立刻让感冒的五人喝下。

    这个药的功效非常强大，原本气喘吁吁的前近卫兵才刚喝下去，睡觉时的呼吸立刻变得平稳。以这个样子来看，应该很快就会康复了。

    尽管神殿有很多坏人，不过祝福者的能力真的很方便。

    接着，我从岛上再次回到萨克斯，并且再度前往神殿。这次来到贩卖店是要询问能不能买到铁。就算没有卖也是正常，不过凡事总是要试试看才知道。

    ――果然不出所料，这里并没有贩售。再说，店家原本就没有在零售材料。

    「那么至少请告诉我是在哪里进货的！」

    「啊～不好意思啊。你到镇上的冶铁店就可以购买了，请到那边去吧。」

    「不，我要的是素材。」

    经过一番死缠烂打，最后还是被身强体壮的神兵大叔给轰出了店。

    如此一来，只能请求翼人将村子的铁分一点给我了。应该有人负责搬运那些铁，只要对那些人行贿，应该不是不可能的事。

    总之，要让铁理所当然地出现在村子里，必须先得到铁的素材。

    （该怎么做才好呢……）

    如果没办法得到铁，我还真不晓得这次是为了什么目的才跑来这里的呢。

    就在我于路旁烦恼这件事时，一台挂有法雷教标志的高级送货马车从眼前经过。

    「……嗯？那是……」

    货车上的物品大部分都用草席盖住，不过还是可以看到上面放着一个眼熟的水瓮。不，我不可能会看错。那是我从开拓村取出来的水瓮。

    （那是我作为谢礼留在里贝尔村子的水瓮啊。）

    这么说来，盖在草席下面的，就是那个村子的翼人所找到的铁。

    仔细观察之下，我发现神兵找来一名看来像是司教的老年人与车夫交谈。司教的服装与神官不同，身着使用许多金线的豪华服饰，因此一看就晓得他是司教。

    我偷偷来到勉强可以听见交谈声的地方，然后移动前往开拓村。

    来到村子后，只见恋坐在入口附近利用残株制成的椅子上，看到我回来，她立刻竖起耳朵。

    「啊！MY LORD！我等你超久的！」

    恋从之前采购药品时就一直在这里待命。村里的时间流速是外界的数倍，所以对她来说，就像是被关在这里一整天一样。

    「恋，现在不是谈这些的时候，待会儿再说。」

    「发生什么事了？看你这么慌张。」

    我直接跑进艾内尔的房间，打开电视。

    原本正在工作的可萝摩，吓得耳朵不停弹动。

    「好了，刚刚好！」

    大概是刚刚移动的位置不太好，司教与车夫的身影没有映照出来，不过声音倒是听得很清楚。

    我把电视音量加大。

    『――……真是伤脑筋啊，大人。对方一直吵着要我们归还人质呢。』

    『那群鸟是吧。之前约定的期限是什么时候啊……』

    『是到下个月。我跟他们说过，距离约定的期限还有一段时间。那群人的营养状况很差，我看差不多也快到极限了吧。他们真的是骨瘦如柴到不堪入目呢。虽然他们还没有察觉到被骗了，不过我们也已经回本了，在事情曝光之前先做掉他们比较好吧？』

    『这次的收成如何？』

    『这次他们也挺努力的，收获量还不少呢。』

    『那就还可以再继续压榨他们嘛？』

    『这可难说了。还有，人质……要给他们看吗？他们实在很吵，所以我只抓了那个祝福者女孩过来……这个人还会用到对吧？』

    『怎么可以把那种状态的人质给那些人看啊。够了，除此之外的事情你不需要知道。辛苦你了，我会想想接下来要怎么处置。』

    『啊，还有，他们偷藏了一个看起来很不错的水瓮，所以我也一起回收了。里面原本装着地瓜，我把那些地瓜扔了。』

    『水瓮……？你有问他们是在那里拿到的吗？』

    『毕竟是那群鸟会干的事，我看应该是偷来的吧？』

    『你这笨蛋！现在镇上的人都以为那群家伙已经灭绝了！要是被人发现他们的行踪还得了啊！』

    『啊～说的也是。不过原本就差不多要把他们做掉了，不是吗？』

    『问题不在这里！』

    这些人的心还真是坏到极点。

    「……恋，我们走吧！」

    「是！长官！」

    真是的，神殿还真是聚集了一堆混蛋呢。

    我与恋两人从开拓村跳了出来。

    「恋！」

    「是！这里可以闻到里贝尔的味道！」

    掀开草席，可以看到嘴巴被塞住、全身遭到五花大绑、泪流满面的里贝尔，她就在翼人村收成的铁旁边。

    「你们两个在做什么！你们知道这是神殿的货车吗！」

    耳边传来男子的叫唤，不过我不理他。

    「里贝尔，你还好吗？」

    「呜、呜呜嗯嗯嗯呜――！」

    她的嘴巴被塞住，但是看起来似乎没事。

    神殿的药品虽然很棒，这里的人却糟透了。尤其愈是高层愈是人渣……

    「你这家伙！居然不鸟我！」

    男子激动地大喊。

    「恋，给他一点颜色瞧瞧，不过别做得太过火了。」

    「小妹我知道了！就让你见识一下狱炎大魔导师的一小部分实力吧！」

    就在男子上前想抓住我时――

    待在一旁的恋对男子释出微小的火焰。

    火焰烧到男子的腿部，将裤子烧毁。

    「好烫！你这是在……做什么――」

    男子抬起了头，他眼前所见的景象，可以说是充满绝望吧。

    恋所精炼的魔力，转化成红通通的火焰漩涡，轰隆隆地焚烧到三公尺那么高。神奇的是我并没有感受到热度，倒是男子吓到腿软，像是向后倒下一般往后退去。

    由于全身被火焰包围，因此可萝摩制作的衣裳全烧成了灰，恋再度回到平时的和服装扮，耳朵及尾巴也裸露无遗，不过现在谈这些也于事无补。

    「兽人的…………魔法使……？」

    男子的脸因惊愕而扭曲。司教像是回过神一般朝屋内冲去。他大概是要逃走，要不就是去找人过来吧。

    周围的神兵见到恋的火焰，也无法向前逼近，只能焦急地在待在一旁。

    我将里贝尔身上的束缚解开后，她一边啜泣，一边一把抱住我。

    「呜、呜啊啊啊啊啊！刚刚真是太可怕了！谢谢你！凯――！」

    「嗯，我在路上碰巧发现你，真是太好了。刚刚真是太危险了。」

    要是刚才被直接带到神殿里，还真不晓得她的下场会是如何呢。

    好了，恋的火焰不仅引人注目，而且现在所在位置可是在大圣堂附近呢。

    此时周围已聚集了不少群众，看来要以平常的方法逃走不太容易。神兵也逐渐加派人马过来了。虽然受到众人环视，还是不得不使用开拓村。

    「G、G！那不是翼人吗!?不会吧，他们还在这里啊!?」

    「那边那个是兽人耶……！」

    「好可怕哦！」

    「神兵到底在做什么啊!?」

    「翼人跟兽人都赶快滚出这座城市！这里是人类居住的场所！」

    其中一名看热闹的群众朝恋扔出石头。石头完全没有打中。只是我没想到会出现这种状况。之前看到翼人们的生活状况就觉得不太对劲了，也就是说，兽人与翼人在这座城市遭到歧视。

    初次见面时，里贝尔一直不停问我阿碧丝与恋是不是奴隶，大概也出于这个原因吧。

    「这些人到底是怎样啊！难道看不出谁才是坏人吗？」

    即便遭到扔掷石头及恶言相向，恋也没有觉得受伤，反而感到愤慨。

    「不要理他们，反正他们什么事也做不了。比起那些，我们还是趁祝福者到场前赶快逃吧！」

    老实说，我并不想在众人环视下使用开拓村的能力，可是目前的状况没得选择了。用跑的逃走毕竟还是有极限。再说，如果进入旅馆的样子被看到的话也很麻烦。

    「恋，你有没有办法使用华丽的魔法，让大家的注意力朝上方看？用烟幕也行。」

    「我使不出烟幕，不过华丽的魔法倒是有哦。有个特别的招式！」

    「虽然有点不祥的预感，但还是拜托你了。只要能够稍微吸引大家的注意力，我们就趁机逃走！」

    「是！长官！」

    看到我的信号后，恋随即制造出火焰弹朝天空发射。

    连我也忍不住跟着抬头往上看。

    「要来――火焰爆破！」

    没想到她也会直接把魔法名称喊出来啊……就在我单纯地浮现这个感想时――

    在空中闪耀的火球发出巨大的声响，爆炸了。强烈的光线让人一瞬间闭起了眼睛，不过恋好不容易制造出的机会可不能白白浪费。

    我立刻抓住恋与里贝尔的手，同时触摸着神殿的货车――

    「掌中开拓村！」

    我将她们连同货物全部一起带往开拓村。

    ◇◆◆◆◇

    「哇！哇哇哇哇哇哇哇！这、这是怎样？这这这这里是哪里啊!?」

    到达开拓村后，里贝尔立刻陷入慌乱。第一次被带到这里的人大多都是这种反应，所以我已经习惯了。

    「你先冷静下来，里贝尔，已经没事了。」

    「啊？啊啊啊？是吗？可是……为什么……这里是哪里……」

    里贝尔逐渐恢复平静。一下子发生太多事情，她的脑袋来不及处理也是正常的。

    「这里是我的能力的世界，你可以放心。」

    我示出左胸口的圣印说道。从货车车夫的说词听来，里贝尔似乎也是祝福者，所以她应该可以理解这是什么意思吧。

    「这、这是凯的祝福啊……？没想到居然有这种能力……」

    祝福者的能力除了分跨各种领域，而且还充满谜团。

    里贝尔虽然有点惊讶，不过还是接受了这个说法。

    「好了，恋也辛苦了。最后那个魔法很不错呢。用那个方法，刚刚移动的瞬间几乎没有被人看到呢。」

    「嗯～还是有几个人看到就是了。算了，总比被所有人看到好。就小妹我来说，觉得全部杀光是最好啦～」

    「恶魔恋跑出来了。」

    恋其实比较偏向武斗派，并不喜欢我这种温和的做法。

    那一瞬间，凭恋的战斗力，一定可以确实地把所有人都杀死吧。只是因为我不希望这么做，她才没有下手。

    「凯，你回来啦。你还不经意地取得了铁跟货车呢。我都透过电视看到了。」

    艾内尔吃着贝串走来，口吻听起来像在看棒球转播一样。

    「也是啦，顺着情势发展就变成这样了……不过接下来才是问题呢。」

    「你有设定出口吗？」

    「东边的木桩还插在那边。要不然在刚才的紧急状况下，就没办法使用开拓村啦。」

    木桩还插在阿碧丝待命的旅馆房间里。

    「我得在奇怪的传闻传开之前回去。接下来也没办法再待在那座城市了。」

    「路上小心哦～」

    我拉着想要在村里探险的里贝尔，从村子东边的出口来到外面。

    「阿碧丝，我回来了。路上出了点小状况。」

    「……你回来啦，主人。咦？里贝尔？你们是在街上遇到的啊？」

    「可以这么说啦。里贝尔，待在这里很安全，所以你可以告诉我事情的来龙去脉吗？」

    「咦？啊？我们又跑到别的地方来了……刚刚还在村子里对吧……？」

    「嗯嗯，这件事说来话长，以后有空再跟你解释。」

    我们确实头晕目眩地一直不断移动，她会无法理解状况也是正常的。

    「嗯……那我就说一下在那之后发生了什么事。我们送你们离开后的隔天，神殿的人就前来拿取你想要的那些铁。」

    「就是刚刚那名男子对吧。」

    「嗯。于是大家把货品堆到货车上，之后那些人和平时一样巡视村子，结果发现了你留给我们的那个水瓮……我想说要让大家一起吃地瓜，所以故意放在外头，被发现也是没办法的事。没想到对方居然连水瓮也拿走了……」

    「为什么会被对方夺走啊？」

    「那是因为……该怎么说呢……大概是因为……我们很弱……的关系吧……」

    里贝尔低下头结结巴巴地回答。她说翼人是弱小的存在，虽说可以飞在空中，但只要被弓箭一射，一下子就挂了。更重要的是，他们的数量非常少。

    也就是说，这个种族的人处于弱势，遭到虐待。

    「里贝尔，你为什么会被抓啊？」

    「大家已经快到达极限了，所以爸爸说差不多可以让妈妈她们回来了吧。收集这些铁矿花了我们一个月左右的时间，加上也快到约定的期限了。于是对方便说知道了，要求我一个人跟他们走，然后就……」

    里贝尔描述得断断续续，不过我大概理解状况了。

    总而言之，他们的妻女……也就是女性全都被当作人质抓走，如果想要赎回人质，就得按照吩咐工作，因而被课以繁重的劳动吧。

    「后来……下山没多久，我就被五花大绑，真是吓死我了……」

    原来如此。详细情形差不多都了解了。

    「……我被捆绑的那段时间有听到那些人的谈话……所以说……我们族人真的被骗了吗？」

    里贝尔提出最根本的疑问。

    既然听到那些对话了，任谁都可以确定的确是遭到欺骗了吧。

    只不过单凭那些对话，可能还无法做出确实的判断，尤其是他们还打算要相信对方。可是那些人都已经把翼人称作鸟，我看也没必要再相信他们了。

    「我不晓得你们是订下什么约定，所以无法断言……嗯。不过我想应该是被骗了。」

    「是哦……」

    说到这里，里贝尔陷入沉默。

    「……总之，我们先逃出这座城市，前往你的村子吧。然后再来讨论今后的方针。」

    「方针……？」

    里贝尔抬起头来，满脸问号。总之没时间可以浪费了。虽然这么做很鸡婆，既然发展成这种局面，也只好尽全力帮忙了。

    从窗户往外察看，可以感觉到外头陷入一片骚动。

    毕竟神殿的货物整个被偷走，会引起骚动也是正常的吧。这个世界上大概没几个人敢违逆神殿，更别说是在有这么多朝圣者聚集、神殿势力如此庞大的城市了。

    我看还是尽快逃离比较好。要不然就在这里等到晚上再行动，不过翼人的村子让人担心，如果那边先被压制住的话就输了。

    「我和恋的长相已经曝光了，所以阿碧丝，这件事可以交给你吗？」

    「……没问题。要做什么事？」

    「我要你带着东出口的木桩到城外……如果可以的话，尽可能跑远一点之后再插下去。」

    「……我知道了。小事一桩。」

    虽说简单是简单，但由于不晓得神殿会以多快的速度应对，得多加注意才行。

    尽可能愈快完成愈好。还是趁早行动为妙。

    「话虽如此，如果一个劲儿地往城外跑去，看起来也很可疑，所以你还是慢慢走吧。」

    毕竟阿碧丝还得以帽子盖住头上的角及头发呢。

    「MY LORD，到外面后要做什么？」

    「到时先去里贝尔的村子。」

    在不清楚神殿会采取什么行动的情况下，可以说是以速度来决胜负。不过目前的状况还不算太糟。以速度来说，我的开拓村算是最快速的了。毕竟那可是瞬间移动呢。

    「那么阿碧丝，一切就拜托了。」

    「……插下木桩之后，要怎么告诉你们呢？」

    对哦，还有这个问题。要约定一个时间也不容易，还真是伤脑筋呢。

    「用狼烟就行了吧？」

    「这样会不会太显眼啦？」

    「就算真的被发现，还是我们的速度比较快啊。」

    「的确是这么说没错。」

    于是决定以最常用的狼烟为信号。

    「……那我出发。」

    「如果遇到危险，使用魔法也没关系哦。先以你自己的安全为优先。我们这边要是发生什么状况，会自己想办法解决的。」

    「……嗯，我会小心的。」

    阿碧丝从大门走到外面后，以小跑步离开。

    （好了……接下来只能等阿碧丝的狼烟了。）

    「……对了，里贝尔，我有很多事情想问你，方便吗？」

    「嗯，可以啊。你要问什么就问吧。」

    总之先从最想问的问题开始吧。

    「你是祝福者吗？你们村里的女性全都被带走了，只有你被留下，也是这个原因吗？」

    「没错。在寻找铁矿上需要用到我的祝福，所以才让我留下来。」

    「村里的女性被带走是多久前的事？」

    「已经是一年前了……」

    这么久。已经一年啦……

    「…………最后见到她们是什么时候？」

    「大约是半年前……」

    里贝尔以一副伤心的模样说道，半年前还曾见过面，表示那些村民半年前还活着。当然，在这半年的时间里，那些女性还是有可能会被杀死。只不过有需要特地让她们存活半年吗？我原本预想所有人都被杀死的可能性很高，所以目前的状况说不定还不算太糟。

    是说已经半年没有见面，也算很久了……

    我并不清楚翼人这个种族在这个世界是遭受什么样的待遇。希望不会悲惨到让人感叹「如果只是被当成奴隶倒还好」……就好了……

    「那个，我大致可以理解MY LORD的想法，我想应该不会有问题啦。」

    恋突然说出奇怪的话语，难不成她有特异功能？

    「你说什么没问题？」

    「我闻到那座神殿深处有翼人的味道，所有人应该都还活着。我可以从味道感觉出来。」

    「是、是哦？」

    真不愧是恋！没想到狐狸的鼻子这么灵敏啊――我脑中浮现这个感想，狐狸毕竟是犬科呢。

    「啊――原来你在担心这个啊？我也透过能力知道妈妈她们被关在那里面，所以这个情报没有错。」

    「你的能力还真好用耶……」

    也可以说，就是这么好用才会遭到神殿那些人的利用呢。

    不管怎么说，既然还活着，那就要把所有人救出来。这下目标已经很明确了。

    经过短暂等待，北边天空升起了狼烟，于是我们先进到开拓村，再从东边出口来到外头。虽然不会再回到旅馆了，不过我已经事先付好了住宿费，因此不会有问题。

    「辛苦了，阿碧丝。有没有被人尾随？」

    「……我想应该没问题。而且来到城外后，我就死命地往前跑。」

    阿碧丝只要拿出真本事狂奔，就跟奥运等级一样，可是这样真的没问题吗？不，现在不是拘泥于这些小事的时候。

    「好了，总之不要再浪费时间了。我们赶快出发吧。恋，你知道里贝尔村子的位置吗？阿碧丝呢？」

    「我当然知道。」

    「……我也知道。」

    「那么你们两个全速朝村子前进。途中好像会有人盘查，所以以迂回的路线穿越……行得通吗？」

    「只要交给小妹我，就完全不是问题呢！」

    「……我也没问题。」

    「那就拜托你们了。抵达村子后，再插下木桩升起狼烟让我知道。虽然有段距离，不过我应该可以透过电视监看。」

    于是我和里贝尔进入开拓村，在恋及阿碧丝抵达翼人村前，于艾内尔的房里看电视待命。

    与我们进到开拓村的几乎同一时间，阿碧丝与恋也出发了，才不一会儿工夫，她们就从电视萤幕上失去了踪影。电视只能监看我发动开拓村能力的地点，因此现在只能观测到周围没有任何人影。

    不过还是可以看到远方天空升起的狼烟，所以很方便。

    「……我决定不再去思考那些事情了。哇～这个水果好好吃哦～」

    由于不断移动导致头晕目眩，里贝尔的头脑似乎停止运转了。现在她正专心地吃艾内尔端出来的橘子。我也来吃一点什么吧。

    「G，凯，那些铁要怎么处理？」

    就在我吃着乌龙面等待狼烟时，艾内尔对我问道。

    她是指我把神殿的货车原封不动搬到村里的那些铁。严格来说是铁的材料。

    「啊啊，你是说那个啊。我是有打算一直到制铁的程序为止都在开拓村进行，你觉得光靠村民有办法做到吗？」

    我自己也缺乏这方面的知识，不过倒是有最基本的概念。既然开拓村都有办法开始制陶了，说不定也能将这些材料制成铁。然而就目前的等级来说，终究只是「可能」而已。

    「说来说去，那到底是什么东西啊？所谓的铁矿石就是这个吗？」

    艾内尔说出了我内心的疑问。她的知识根基跟我一样，所以我潜意识不晓得的情报，她大概也不晓得吧。

    说到铁的原料，不是铁矿石就是砂铁。从外观看起来这些材料不像砂铁，所以大概是铁矿石吧。虽然我还不清楚与翼人之间的关联性……他们是被叫去矿山进行作业吗？

    「那些是很久以前从天上降下来的铁的材料喔～这个好好吃哦。」

    里贝尔咬着小鱼干说道。

    「从天上……？啊啊！是陨石啊！」

    陨石当中有许多是以铁为主成分，我记得是叫做陨铁。

    这么说来，这些全都是陨石？

    「所以你们收集到这么多陨石啊？」

    「这东西叫做陨石啊？嗯，如果没有我的祝福，应该不容易找到，不过天上的确是掉了很多下来。」

    「真的假的？」

    地球上很少会有陨石掉落，但这个星球似乎挺多的样子。或者也有可能以前曾经有段时期有非常多的陨石掉落吧。

    「话说回来，你的祝福是什么啊？可以问吗？」

    「咦？我没说吗？这是寻找之神米斯的祝福。我可以知道寻找的东西在何处。」

    「寻找之神！」

    虽然很普通，但是个很有用的能力。

    有了这个能力就能在山里找到陨铁了吧。这下总算可以理解了。

    「凯先生，信号出现了～」

    一边看电视一边编织的可萝摩对我说道。

    往电视一看，远方山上的确升起了一道烟。

    「艾内尔，关于铁的部分，等事情告一段落之后，就朝着制铁的方向进行吧。那我们先离开了。」

    「所以这些陨铁就先保留，不拿进去村子。」

    「说的也是，就这么做吧。」

    之后我便带着里贝尔从村子的出口（东）来到外面。

    翼人村这里，与前天造访时并没有太大改变。

    虽然对我和里贝尔突然出现感到惊讶，不过他们还是像上次一样欢迎我的到来。

    「里贝尔，事情进行得如何？他们愿意放回妈妈她们吗？」

    一名像是里贝尔父亲的翼人对她问道。

    原本里贝尔就是以这个名目被神殿货车车夫带走的，所以他会这么问也是正常。他们还不晓得神殿的真面目。

    「爸爸！我们被那些人骗了！」

    「被骗了……？这到底是怎么回事，里贝尔？」

    「他们才不会释放人质呢！就连我也被他们抓去了，是凯先生救我的！那些人从一开始就没打算要释放妈妈她们！」

    里贝尔像是要咬住父亲的衣领一般陈诉，她的父亲则是一脸困惑的模样。

    「到底是怎么回事……？你说你被抓走……是怎么回事？」

    「啊～就由我来说明好了。」

    原本我应该算是局外人，可是以现状来说我跟恋算是通缉要犯吧。换个角度来看，翼人们就像被我的鸡婆行事卷进来。我对自己的所作所为没有一丝后悔，相信自己在做对的事情，不过这只是我一厢情愿的想法。

    对翼人们来说，也有可能会觉得「不要多管闲事」。

    「――事情就是这么回事。以我个人的想法，我认为已经超过忍耐的极限了。应该赶快去救人，离开这里才是。神殿只是打算尽可能利用你们，等到利用完之后，就当作什么事都没发生一样拍拍屁股走人。」

    事实上，我也不是很清楚详情，不过我的判断应该没错。

    从镇上居民对翼人的态度来看，翼人们想要在镇上过着幸福的生活，可能性应该是零。话虽如此，继续待在这个村子过着朴素的生活，我也不认为有什么意义。

    「但是……怎么会有这种事……那些人可是为了失去居住地的我们，提供能够安心生活的场所和工作呢……？」

    「那为什么还需要把人抓去当人质呢？」

    「她们不是人质。神殿的工作需要人手，所以才约定帮忙他们一年！」

    我想不通为什么要订下一年这个期限。对方是打算一年之后再重新签约？再说，特地让那些翼人女性活下来的理由是什么呢？

    有可能因为我自己很不信任神殿，所以老是往坏的方面想……

    「你们为什么会被迫过着这种贫困的生活啊？」

    「那是因为镇上的粮食也不够，而且镇上附近也有铁矿，无法因此赚到多少钱。即便如此，那些人还是一直在为我们着想！」

    得知的情报有限，就会演变成这种状况吗？

    ……不，对他们来说，与神殿的联系，是唯一的生命线。在没有证据佐证的情况下，要他们无条件相信我说的话，是不可能的事。

    现在只能将误解一层层解开了，可是他们真的会相信我吗……？

    「啊……首先，镇上的粮食没有不够，市场全都摆满了食物呢。再说铁根本不是换不到钱，而是以高价在进行交易。你们被强迫过这种生活，很明显根本就不妥当。」

    「这怎么可能……」

    「再进一步说的话……关于翼人女性是遭受什么样的待遇，我不太想去想象。我听里贝尔说，你们最后一次见到她们是在半年前啊。」

    「这……那我们到底该怎么做才好……」

    「我知道她们被关在什么地方，我们去把她们救回来吧！」

    镇上已经陷入骚动了。

    事到如今，再多增加一、两件麻烦事也没差吧。

    「把她们救回来……？去神殿？镇上不仅有卫兵，神殿里也有神兵及神官大人不是吗……？再说，只要正常拜托他们，他们就会理解了吧……」

    没想到这些翼人居然被神殿拉拢到这个地步。

    ……不，也许这才是这个世界一般会有的感觉。反而是带有前世记忆的我才是异常呢。

    「这么做当然会有风险，然而要对方交回人质的可能性几乎是零哦。更别说想透过谈判来解决了，想必一定很不容易吧。里贝尔当时可是被对方塞住嘴巴，以绳子五花大绑地被带到神殿呢？」

    「可是……」

    村里的翼人到现在还是犹豫不决。

    大概是受到常识阻碍吧。再说，神殿给人的形象，大概不像会做出这种过分的举动。

    「我要去救她们！因为我亲耳听到了那些人的对话。」

    里贝尔一个人争气地说道。

    如果要去营救的话，必须借助里贝尔的力量，毕竟她的能力可以知道人质身在何处。

    「爸爸你们也是，其实早就觉得哪里不太对劲了吧!?明明都已经拜托那些人把妈妈她们交回来了，结果反而是我被抓走耶!?对方根本就没打算放回妈妈她们！其实他们完全没有把我们放在眼里！」

    里贝尔愈说愈激动。

    被那些人欺骗，还遭到五花大绑，让她相当生气的样子。

    「但是……之后该怎么办？要是忤逆了那些人，我们就没办法生存了吧……」

    「啊啊，关于这点，只要去我们那里就行了。虽然离这里有点远，至少不会让各位在衣食住上面有任何不便。」

    我还有余裕养得起这些翼人。我们可是很欢迎新的岛民呢。

    「凯都这么说了，我们就这么办吧！我已经受不了现在的生活了。我不想再搬运那么重的铁块飞行了！为了避人耳目，只能在夜晚飞行，也只会让人感到郁卒！这里没有东西好吃，只能烤蜥蜴来填肚子，我也已经腻了！爸爸和叔叔们都那么努力了，却连小小一条地瓜都无法满足地吃到，我不想再陷入这种状况了！我也不想跟妈妈以及朋友们分隔两地生活！」

    「里贝尔……」

    里贝尔的情绪整个大爆发，眼里还泛着泪光。

    即便大人能够为了妻女而忍耐，但里贝尔还是小孩子，说不定已经到达极限了。

    不过话说回来，只能在夜晚飞行这点……刚刚在等待狼烟升起的那段时间，的确没有看到翼人在飞行。没想到神殿的人居然会设计这种条件。

    镇上的居民当时说了一句「翼人怎么还在这里啊」，可见这些翼人大概是瞒着世间被藏起来了吧。或者是――

    「有件事想请问各位，目前翼人这个种族就只有在场的几位，以及作为人质的那些女性……而已对吧……？为什么人数会这么少呢？」

    单纯只是繁殖能力很低……如果是这个理由倒还好……

    听到我的提问，翼人一瞬间嘁嘁喳喳了起来。吞吞吐吐，迟迟没有回答。

    目前村里的翼人有十五人，成为人质的女性有二十一人，所以加起来总共只有三十六人。不过也有可能只是这里的翼人很少，说不定其他地方还有很多呢。

    「……这要从我爷爷的爷爷那个时代谈起。」

    里贝尔的父亲静静地道来。他要谈的是翼人的历史是吧。

    「我们原本居住在森林里。有一天，人类跑来我们的地盘，抱着半好玩的心态朝我们族人发射弓箭，导致大半族人遭到杀害或是成为奴隶……不，简直是被当成小丑看待。」

    从镇上居民歧视的态度来看，听到这些话一点都不意外。之前我所居住的世界，历史上也有很多这种故事。

    「即便面对这种情况，我们也没有被灭族，正是因为法雷教教义的关系。法雷教对于我们这种族群也愿意接受……」

    「原来如此……」

    我对法雷教的教义不是很清楚，不过的确是禁止种族之间的抗争及迫害。我的知识大多来自神官父亲的藏书，记载亚人种类的书上，确实也没有带有歧视意味的措词。

    所以我一直以为这个世界没有什么种族歧视。

    而事实上翼人之所以能够生存下来，也是因为教义的关系吧。毕竟法雷教在这个世界具有极大的影响力，当然也能够禁止大家迫害翼人。

    也就是说，以前的神殿也是走在正确的道路上呢……？

    「可是，如今你们却无法生活在城市里，不是吗？」

    「……有人会对我们的外型感到厌恶，这也是没办法的事……所以神殿才会特地找了一个人类无法靠近的住处给我们居住。」

    「原来如此。」

    这下还真棘手呢。

    这些人打从一开始就不晓得什么是「平等」。就连他们是否认知到自己是被害者都令人存疑。只不过可以肯定的是，神殿对他们有恩情，而这个事实让他们迟迟无法做出判断。

    「可是，如果凯说的事情属实的话，那么我们该怎么做才好……光是里贝尔被绑走，就已经无法原谅了。」

    他们其实心里也很清楚，只不过无法做出决定……大概是这种情况吧。

    毕竟我所提议的，是要他们明确地对神殿进行抵抗。如果说对手居于强势，而这些人一直处于接近服从的状态，那么即便遭到对方欺骗，也无法立刻做出反抗的举动。要是他们真的这么有胆识，今天也不会这样任人摆布了。

    于是我决定改变一下进攻手法。

    「要不然就这么办吧。反正也快到约定期限了，你们就去要求神殿让你们见见妻女吧。如果对方存有温情的话，至少会答应这个请求吧？」

    而且说不定真的会把人还回来呢。毕竟现在还不晓得神殿在盘算什么。

    只是从之前的谈话听起来……感觉对方根本没打算放人就是了。

    「MY LORD！MY LORD！抱歉打扰你们谈话，有人过来了。而且人数还不少。我有听到金属摩擦的声音，所以对方可能有武装。」

    恋对我耳语。这座山平常并没有对外开放的样子。

    既然如此，那么十之八九应该是神殿的士兵……也就是神兵吧。

    「大概还有多久会到？」

    「大概三十分钟左右。对方采取的应对还真快耶。」

    才不是快呢，根本就是太快了。

    「大概是因为我带着里贝尔逃跑的关系吧。好了，接下来该怎么办呢……」

    这时候还是把自己主观的愿望丢掉比较好吧。

    既然对方已经派武装部队前来，那么也有可能发生最糟的状况。应该说，这种可能性最大。

    之前在镇上时，恋的身影也曝光了。对方明明知道翼人这里可能有魔法使，依然毫不犹豫地进攻，可见他们大概有方法能够让魔法使派不上用场吧。

    「各位，请听我说。目前有人类往这座山过来，想必应该是我带着里贝尔逃走的关系吧。」

    「你怎么会知道有人过来了!?」

    「我的手下恋告诉我的，她的耳朵跟鼻子很灵敏。」

    「不过那些人现在过来不是正好吗？里贝尔被绑那件事，说不定有哪里误会了。就像凯刚刚说的，只要趁这个机会拜托他们让我们见见妻女……」

    看来这些翼人对目前的生活还有留恋。

    不过我邀约方式也很可疑就是了。硬要说的话，我看起来还比较像诈欺师呢。

    「那就请你们……谈谈看吧。我们会找地方躲起来。」

    结果翼人决定试着与神殿人员进行对话。

    虽然嘴上说会要求对方说明里贝尔遭到捆绑的事，不过就他们来说，似乎还是希望这只是一场误会。总之，他们好像决定跟对方说明与我完全不认识，而里贝尔也是回过神来时便发现自己置身城外。

    反正我想这场谈判应该会决裂，刚好可以让这些翼人下定决心，也算是不错的仪式呢。

    趁着神殿的人马还在爬山的这段时间，我与恋及阿碧丝开始思考对策。

    「问题是万一对方带了未知的祝福者前来……」

    「就是说啊……老实说，如果是一般的魔法使，那么靠我跟阿碧就能够应付。若要进行肉搏战，也只要派战士出马就行了。就只有未知的祝福者，该如何应对还是未知数。」

    「据说祝福者并不具有战斗用的能力，但不晓得这个说法有几成的可信度……」

    也有像尤莉那种盾之神的祝福存在，所以还是要预想可能会有更适合战斗的祝福出现。

    「对于祝福者，只能用奇袭来让对方闭嘴了吧。使用阿碧丝的电击，对方就无法应付了。」

    祝福者的弱点在于如果不喊出能力名称，无法显现任何特殊能力。单是「以话语表达」这个时间差，就可以让身经百战的战士有机可乘。

    「再来就是能否保护翼人了……吧。」

    翼人的脚与鸟类相同，不知道是不是这个原因，他们的移动方式很独特，无法快速奔跑。要起飞时，也是大力振翅之后才能飞起。由此可推知，他们的动作非常迟缓。

    只要能够飞到空中，就可以获得高度此一优势，但面对弓箭依旧招架不住。与一般鸟类比起来，他们的体积相当庞大，而且飞行速度也不快。

    「要是交涉决裂，导致双方可能打起来，恋与阿碧丝你们两个就负责保护那些翼人。尤其要注意弓箭的攻击。如果有必要，我也会派战士出马，不过我尽量不想让神殿人员看到战士。」

    「G，MY LORD，我们来反击吧。直接把他们干掉的话，就不会留下证据了。再说，只要把尸体丢弃到山里，野兽也会吃掉。」

    恋在这方面的思考可说非常冷酷。

    的确，只要杀人就能灭口，也可以争取到时间。

    「不行，不要杀掉他们。那些士兵也有自己的人生，有深爱的人。说来说去都只是因为现在这一瞬间的想法有所不同，才会产生对立。倘若真的有杀人的必要时，我是不会犹豫，不过这次还没有到需要动手的地步。」

    当然，我也很清楚恋的想法。

    知道是知道，但我还是以冠冕堂皇的理由搪塞过去。其实只是我自己还没有下定决心要杀人罢了。

    而事实上，与神殿人士起争执是很危险的事。如果是与神殿无关之人，即便看到阿米神不可思议的能力，也只会认为是神殿所隐匿的某位神明的能力。然而要是被神殿的人看到，他们总有一天会察觉到是阿米的能力吧。

    毕竟阿米的祝福是什么样的能力，特地将该祝福者流放到岛上的神殿，一定知道得比我清楚。

    「就如刚刚所说，阿碧丝优先负责让祝福者闭嘴。使用平常那种微弱的电击就好了，不要把对方杀死。」

    「……嗯。我知道了。那么里贝尔要做什么呢？」

    「里贝尔？」

    我随着阿碧丝的视线看去，发现里贝尔正站在我的斜后方。

    她看起来像刚大哭完一样，双眼红通通的。

    「对不起，凯……爸爸他们非常顽固……我都已经说好几次，我们一定是被神殿骗了，但他们还是听不进耳里，只是回答『这其中一定有什么隐情』、『说不定只是那个男人自作主张』之类的……」

    「一时之间要他们马上理解，本来就不容易嘛。」

    法雷教在这个世界的影响力深不可测。要他们相信一个突然冒出的乡巴佬的话语，抛下自己的人生，做不到也是正常的。

    「有没有什么……我能做的呢？」

    「你能做的事啊……到时可能会发生战斗，里贝尔你就……啊，你的能力有办法寻找『祝福者』吗？」

    「寻找祝福者啊？呃……我是没有试过啦……」

    「你可以找到指定物体不是吗？那么应该办得到吧？」

    「话是这么说没错啦。我来试试看吧。『鹈眼、鹰眼、神之眼！』」

    里贝尔发动能力，闭上眼睛露出沉思一般的表情。

    「……如何？」

    「啊――嗯嗯嗯嗯。我看到了！眼前就有一个！」

    「那是我啦。」

    「还有就是……山腰那里……有两人。」

    「两人!?」

    真的假的。原以为顶多只会来一个，没想到居然来两个啊？

    不过毕竟是如此规模的大圣堂，一定有很多祝福者在那里吧。

    只不过――

    （这下没能说服那些翼人，影响还真大呢。毕竟得和未知的两名祝福者对决才行。）

    如果成功说服了他们，就可以选择放弃这个村子直接逃走。

    村子出口的木桩有两支，所以在实行救人行动前的这段时间可以先在岛上待命。我希望尽可能避免无谓的战斗。

    「……大概就是这样。没想到居然连祝福者的位置也能知道，虽说是自己的能力，不过还真是盲点呢。」

    「里贝尔，你这个能力能够从集团之中找出特定对象吗？如果可以事先知道现在爬上山的人之中谁跟谁是祝福者的话，就可以先下手为强了。」

    「啊，大概可以！应该说，祝福者大概会穿着神官大人的服装吧？」

    「也许是这样啦，但也有其他可能性。」

    对方既然会带着两名祝福者前来，表示他们对恋有所警戒吧。既然如此，那么祝福者的装扮很有可能不会让人一眼看穿。说不定也有可能作为幌子，让完全不相关的人穿上神官的衣服。

    「总之里贝尔你就跟我们一起躲在小木屋后面，然后告诉我哪个人是祝福者。」

    「嗯，我知道了！」

    「还有一件事。等他们谈判完之后，我希望你可以去说服你父亲他们。交涉肯定会决裂，演变成战斗。如果真的变成这样，那么我们就没剩多少时间了。明天就启程去营救村里的女人。」

    「啊？你要帮我们去营救妈妈她们啊……？」

    不知为何，里贝尔一脸吃惊的模样。

    「那当然。我的确是抱着这个打算，你干嘛那么吃惊？」

    「因为……你刚刚说有可能演变成战斗的局面。我以为你是指趁现在这段时间，你们要逃走还来得及……」

    「才不是呢。我们要所有人一起逃走。」

    「……你为什么要对我们那么好……？我们才刚认识不久，而且什么好处都没有给你啊？」

    这是为什么呢？因为我曾经是日本人，而且有能力办得到这件事――大概是这个理由吧。我不是特别有勇气，也不是什么大好人。只不过刚好有能力做得到，所以才决定这么做。硬要说的话，只是里贝尔运气好碰到我罢了。一定就只是这个缘故吧。

    「那些人差不多要到了，MY LORD。」

    我还没回答里贝尔的问题，恋便已来到旁边耳语。

    「里贝尔，麻烦你偷偷告诉我哪个人是祝福者。」

    「嗯，交给我吧。」

    我与恋及阿碧丝决定从小木屋的木板缝隙察看现场的动向。

    「来了。」

    成年翼人排成一排，迎接那群人的到来。

    相较于此，那群人则是――

    「翼人女孩与把她掳走的那名男子和兽人跑到这里来了对吧！」

    一名肌肉发达、看似是集团首领的男子，以威赫的口吻大声说道。

    果然不出所料，这个集团尽是身强力壮的男子。所有人全都佩剑，还带着弓，身体有一半左右的面积以板金铠甲包覆，头上还戴着刻有法雷教徽章的头盔。看来他们是来真的。

    其中，有两名年轻女子混在里面。她们并没有变装，而是直接穿着神官服。

    「里贝尔。」

    「嗯，不会错。那两人就是祝福者。」

    「好，你可以出去了没关系……阿碧丝，你都听到了吧？」

    「……嗯。我随时都可以发射。从这里的话绝对不会失准。你随时都可以下令。」

    总之目前的状况看起来不算坏。接下来只剩不知道祝福者有什么能力，不过先看双方的谈判进行得如何吧。

    翼人那边是以里贝尔的父亲为代表上前交谈。

    「……我女儿的确是回来了，但男子与兽人的事情我就不晓得了。」

    不知是不是被武装吓到，里贝尔的父亲吞吞吐吐地说明。

    他遵照约定，没有把我和恋的事情供出来。最糟的情况就是他也有可能会说「那两人就在这里」，如果真的变成这样，到时候再想办法就是了。

    「女孩！你认识那名男子吗？」

    从小木屋里悄悄溜出来的里贝尔被发现了，她立刻遭到诘问。

    「我不认识。当时我被捆绑，等我回过神时，就发现自己睡在山脚下了。」

    里贝尔很有胆量，云淡风轻地回答。

    「……你没有骗人吧!?」

    「我怎么敢呢。」

    「……他们这么说呢，玛莉艾拉大人。」

    看似队长的男子对其中一名穿着神官服的年轻女子说道。

    「啊～魔法使不在这儿啊？难得有这个大好机会呢。」

    那名叫做玛莉艾拉的女子，留着一头飘逸的黑发，明明是个神官，打扮却相当华丽。该怎么说呢，看起来一点都不像神官。她身上的神官服也有点凌乱，胸口还有点敞开。

    不过她所说的「大好机会」是指什么啊……？到底是怎么回事？

    「算了，这也是没办法的事。那就赶快回收祝福者女孩吧。」

    「遵命。喂！女孩到这边来。你不是想见你妈妈她们吗？我带你去吧。」

    「我拒绝。刚刚才因为这件事被抓起来，还被捆绑，害我吓得要死呢。」

    里贝尔斩钉截铁地拒绝。她的胆子还真够大耶。

    「我们不会捆绑你，而且祝福者在神殿会被当成神官对待。你放心吧！」

    「即便如此，我还是要拒绝。我不打算当神官，也没有打算和家人分开。」

    里贝尔在神殿会被当成神官对待，这件事是真是假还有待商榷。毕竟祝福者是宝贵的人才，真的被起用为神官的可能性也并非为零。

    不过不管怎么说，反正里贝尔没打算前往，谈这些都没用就是了。

    「啊～真是烦死人了。那到底怎么办才好啊？」

    华丽的女神官朝担任首领的神兵说道。

    「司教大人吩咐，要我们取得对方的同意后才能将人带走……」

    「是哦？那个说话前后矛盾的老头还真是的……算了，由我出马吧。」

    「玛莉艾拉大人要亲自出马啊？」

    「再这样下去也不是办法啊。」

    其中一名女神官推开神兵们来到最前面。

    她的视线明显盯着里贝尔。

    「不要去想那些麻烦事，只要用尽全力就好了…………总之，既然都来了！『缚魂的傀儡――」

    「阿碧丝！」

    「……嗯。」

    那名女性祝福者指着里贝尔，在她喊完能力名称之前――

    伴随着啪咻一声，女子的身体浮到空中，接着直接趴倒在地，无法再继续开口说下去。因为阿碧丝从小木屋的木板间隙发射了电击。

    「咦？玛莉艾拉大人？」

    玛莉艾拉完全没有要爬起来的迹象，只是处于微微痉孪的状态。刚刚真是太危险了。虽然不晓得她的祝福是什么，总之不要让她使用出来比较好吧。

    「……也要对另一名祝福者发射吗？」

    「发射吧。」

    现场有两名神官。我们并不晓得她们拥有什么能力，所以还是先下手为强比较好。

    阿碧丝听从我的指示，准备发动下一波电击。

    「玛莉艾拉！这到底是怎么回事！是攻击吗!?『战争――」

    啪咻！

    另一名祝福者也在发动能力之前遭到电击而闭嘴。

    受到祝福者，一旦没有了能力，就只是凡人。他们的弱点是如此明显，让人忍不住以【注】川柳表达。（译注：日文的固定字数短诗，以五、七、五音节构成。）

    两人都呈现轻微痉孪的状态倒在地上。

    神兵们一时之间无法理解发生了什么事，当场愣在原地，接着首领男子对部下做出指示，将倒在地上的神官带走。

    「你、你们对她们做了什么！你们以为做出这种事后，还能拍拍屁股走人吗――」

    「这么说，如果什么都没做的话，就能拍拍屁股走人？」

    「你是……！」

    既然演变成这种状况，再让翼人们谈判下去也没有意义，所以我决定出面。

    我原本想等到谈判更有进展，双方正式决裂后才现身的，不过由于祝福者在场，所以与原本的预想有点出入。

    对方一共有二十名武装士兵。虽然感觉满多人的，不过只要能够压制住祝福者就没有问题了。说不定也有魔法使潜藏在里面，不过顶多也只有一人吧。只有一个的话，光靠阿碧丝或恋就足以对付了。

    「你们居然说谎！你们刚刚不是说不认识那名男子跟兽人吗！」

    见到我带着恋与阿碧丝登场，首领神兵情绪变得激动，谴责里贝尔的父亲。

    「那、那是因为……」

    里贝尔的父亲说话吞吞吐吐。对于让他说谎这点，我要真心向他道歉。

    但是――

    「啊～各位不用放在心上。这群人比我们更擅长说谎呢。」

    「你说什么！你又知道什么了！」

    我知道说谎的人最怕碰到什么事。

    因为我妹妹就是这方面的祝福者……

    「我当然知道啦。『真实之眼』！」

    「你是伊蝶亚的祝福者!?」

    我当然不是真实之神伊蝶亚的祝福者，但我妹妹是，所以我对祝福的使用方法以及技能名称都了若指掌。不过我妹妹是会握住对方的双手发动技能就是了。

    总之技能这种东西，就算假装发动也不会怎么样。再加上圣印的光芒很淡，只要不是在夜晚，隔着衣服也看不出来。

    「哦～我可以看到、我可以看到。哦～这还真是过分呢。」

    「呜……」

    「这、这到底是怎么回事！凯先生，请快告诉我们！」

    其中一名翼人相信我是伊蝶亚的祝福者，如此说道。这群人果然很轻易就会相信别人。

    「呃呃，首先，这些人是全副武装前来把各位杀死的。当然，他们也没打算要让你们去见人质。」

    与其说是胡扯，不如说全都只是我的推测。如果说错了，到时候再看着办吧。

    「这……！为什么……！我们有做出什么事情吗！」

    「我不晓得！我不晓得！这都是上层的命令！我什么都不晓得！如果你是伊蝶亚的祝福者，那么应该可以看见吧！」

    大概是判断无法蒙混过去吧，神兵队长想办法推卸责任。

    嗯――算了，就这样吧。详细情形再去询问那两名女性祝福者就行了。

    「恋、阿碧丝！」

    恋与阿碧丝来到我身旁，发动火焰魔法。

    俗话说一名魔法使可以抵上千百名的士兵。而且我们现在还有两名。

    在这种情况下，单纯二十名左右的士兵不可能赢得了我们。

    「快投降吧。就算你们攻打过来或是逃走，也只有死路一条。」

    听到我这么说，神兵们全都静静地把武器放到地上，将两手举高。

    我以麻绳捆绑这群男子，并收起全部的武器防具等神兵所持物品。

    目前铁已经得到手了，不过武器防具之类的可是高价之物，能利用的东西就要拿来利用，这是我做事的准则……也可以说是节俭成性啦。

    「接下来，问题剩下那两名祝福者了。」

    祝福者到现在还没恢复意识？

    「就是说啊。啊，她们身上的神官服不取下来吗？」

    「夺走女性身上的衣服好像不太好吧……」

    「MY LORD，你太天真了！为了今后着想，把神官服拿到手绝对有好处！这可是会走路的身份证呢！」

    恋是怎样啊。她真的是从我身上生出来的吗？未免太过机灵了吧。

    「这件事就交给我吧。我来负责把衣服脱下。」

    「等等！等等！我先把其他衣服拿出来。」

    为了避人耳目，我来到小木屋后面再进到开拓村，拿了两套麻布衣出来。

    接着像是交替一般，换恋把失去意识的那两名祝福者带到小木屋里。

    被绳子捆绑的神兵只是一语不发地坐在那里。他们好歹是职业士兵，因此可能有经过训练，不随便把不该说的情报透露出来。

    「我有事情想问你们。你们有在神殿见过翼人女性吗？我知道她们在神殿深处的设施里。但是为何要抓她们？目的是什么？」

    「我不晓得，也没有见过。能够进到里面设施的，只有神官大人跟司教大人。」

    原来如此。看来还是直接去问祝福者比较快。

    「不过你们这些人只因为上级的命令，就跑来屠杀毫无罪过的翼人，亏你们还自称是神兵啊。」

    「……据说要是不控制翼人的数量，他们就会对人类造成危害。」

    「怎么个危害法？」

    「他们无法自己耕田收获，所以都是从空中飞来，然后一个不剩地将收成全部夺走。实际上的确是这样不是吗？他们像这样隐居在山里，再从附近农家盗取农作物，不是吗？」

    看来他们真的被灌输这样的情报，而且还信以为真呢。

    「我们才没有做这种事！才没有偷东西呢！而且之所以会隐居在此，也是因为神殿的人要我们这么做，我们才按照吩咐小心不被人类发现地生活啊！你这话到底是什么意思啊！」

    里贝尔张开翅膀反驳。

    那是故意让自己看起来大只一点的动作吗？

    「总之，这些人看起来并不晓得什么情报，所以等一下再去问神官吧。恋那家伙还真慢耶。」

    把衣服脱下来是要花多久时间啊。

    「阿碧丝，你去察看一下――」

    就在我拜托阿碧丝前往察看时――

    「啊哈哈哈哈！你们也太轻忽大意了吧！这下这个魔法使就是我的人了――！」

    耳边传来高亢的声音。是那名华丽打扮的神官。

    我记得她的名字好像叫玛莉艾拉。

    「阿碧丝，感觉好像搞砸了。你要小心点哦。」

    交代完阿碧丝，我朝小木屋方向看去，只见换上麻布衣的玛莉艾拉从小木屋里走了出来。恋像是失去魂魄一般恍惚地跟在她身后。

    「恋！你怎么了!?喂，你对她做了什么！」

    「我把她变成我的傀儡了！我中途醒来后，故意装作昏倒，还真是做对了～我真是机灵呢。好了，魔法使小姐，快把那些人全部烧光吧――！」

    看来事情真的搞砸了。恋似乎受困于对方的能力，还成为了傀儡，这个能力真是难缠呢。神殿真的是没有什么好东西。

    「阿碧丝，你有办法应付吗!?」

    「……恋比我还要强，我不太有自信。」

    「真的假的。」

    恋开始活化魔力，她的全身被火焰包围。

    「好厉害哦――！我从来没看过能够使用这种魔法的兽人！没想到这次居然能够得到这个好东西！拿去卖的话，可以卖到千枚金币……不，一万枚都有可能呢！」

    玛莉艾拉非常兴奋。

    至于恋，看起来真的遭到操控的样子――

    「嗯？」

    仔细一看，位在玛莉艾拉身后的恋，正对我们眨眼吐舌。

    而且她嘴巴还开开合合，似乎在说些什么。

    「……恋要我们套出情报。」

    「她没有被操控吗？」

    「……大概吧。」

    虽然不是很清楚，不过她看起来是故意装成遭到操控的样子。

    「呜哇――！恋被夺走，我们就没有胜算了！怎么办！」

    我故意夸张地做出反应，只见玛莉艾拉露出犬齿笑了起来。

    「哈！哈！哈！那还真是遗憾啊！好了，接下来该怎么办呢？为了帮助这些鸟，结果搞得自己面临死亡的下场，是什么感觉啊？G，是什么感觉啊？」

    这个人还真是会煽风点火耶。亏她还能当神官啊。

    「啊啊啊啊――！就当作是在我死前施舍我吧！请告诉我，为什么要抓走那些翼人女性？为什么还要特地让她们存活一年？」

    「啊啊――？你想知道这种事情啊？明明马上就要死了耶？你还是先知道我的个人资料再死比较好吧？」

    「我对你的个人资料也有兴趣啦，不过还是请你告诉我吧！」

    「嗯～也是可以啦。那些鸟女是要抓来卖的。现在因为乱捕，导致鸟女数量减少了，不是吗？别看她们那样，还是有满多有钱人喜欢她们的。」

    原来是为了拿去卖啊。不过早料到有可能是这样了。

    「那么为什么抓了一年都没动作？是因为没有找到买家吗？」

    「才不是呢。鸟女啊……因为食量很小，所以很难喂养，不过只要给予充足的营养，就会出现某个特征。」

    「某个特征？」

    这是什么意思……？是在等待那个特征出现就对了？

    「好了，你也问够了吧！我还得赶快回去向大家炫耀今天得到的这个兽人女孩呢！」

    「也是啦。已经可以了，恋。」

    「啊啊？」

    玛莉艾拉一脸惊讶地转过头去。恋迅速地抓住玛莉艾拉，将布塞进她的嘴里，以灵敏的动作将她五花大绑。

    「呜嗯嗯嗯～呜～呜呜呜～！」

    玛莉艾拉像虾子一样扭动全身。看来的确是出乎她的预料。恋将她丢到稍远处神兵们所在的地方后，回到我们这边。

    「嗯――亏我还特地演了一场戏，不过看起来就算不用这么做，那个人也会大嘴巴地说出来呢。」

    「的确是这样没错，倒是你还好吗？你没有被对方的能力影响吗？」

    「有是有，不过小妹我可是透过祝福而生出来的存在呢。就像MY LORD也知道的，不同神明的技能是无法重复施加在同一人身上的。」

    「嗯？是哦？」

    我完全不晓得有这种事。应该说――

    「你怎么会知道这种事？」

    「我每天都和小枫在一起玩不是吗？我就是在那时候验证的。」

    据她所说，由于小枫无法使用能力对莎拉的『魔封的项圈』赋予生命，于是跑来找恋商量，两人便开始进行检验。

    结果得到的结论是，对于已经被施予祝福能力的东西，无法再对其施加其他技能。比如说，小枫能够在我以能力制造出的物品上赋予生命，但像是「创造的种子」以及「出口的木桩」等施予能力的东西，就无法赋予生命。

    「话虽如此，我也算是赌了一把啦。刚刚那个人说到一半的能力名称，我大概有掌握到，但没想到居然是操控人偶的能力，还真是危险呢。」

    「为了保险起见，以后遇到这种事情，拜托你还是先跟我说一声吧……」

    「了解。这次的确是有点擅自作主啦。」

    总之没事就好了。女性翼人为何没有被杀死的理由也大概知道了。

    由于另一名祝福者还没醒，所以我们直接把她从小木屋里拖出来。

    接下来只剩下把人质抢救回来了，但是――

    「说到魔封的项圈，我突然想到，这个人说不定知道些什么。」

    毕竟是能将人变成操作人偶的祝福能力，而『魔封的项圈』又是个让人变成操作人偶的项圈。而且项圈上被施予了某个祝福能力，两者很有可能有极高的关联。

    「那就来问问她吧？她的能力是『缚魂的傀儡线』，请务必小心。」

    祝福者的能力基本上只要将『能力名称』说出口就能发动。

    虽然对恋无效，但换作我和阿碧丝就难说了。

    「那么玛莉艾拉小姐……是吧。我有些事情想问你，接下来我会把塞在你嘴里的东西拿下来，你要是打算使用能力……我就将你以这副被捆绑住的状态丢到深山里，所以你最好好自为之。」

    玛莉艾拉脸色发白地点头回应。

    为了以防万一，我让恋站在她面前，自己则是从背后询问她。

    「所以你是要问什么？」

    「我想问套在魔法使奴隶身上的项圈。你知道怎么将它拿下来吗？」

    「啊啊？奴隶项圈？告诉你这些，对我有什么好处啊？」

    「我可以放你一条生路。」

    「是吗……算了，反正说了也不会少一块肉，要告诉你也可以啦～首先，那东西跟我的祝福可没有关系哦？我的祝福并不是那种会扼杀对方心智的强大能力。」

    「是哦？可是你的能力不是让对方变成操作人偶吗？」

    「的确是这样没错，但也只是相似而已。那种项圈是古文明的遗产。你手上有那种东西哦？用买的可是要花很～多钱呢？是说，反正也只会拿来用在能够回本的女魔法使奴隶身上。」

    居然是古文明的遗产……？也就是说，和阿碧丝一样，是文明世界所制作出来的物品？

    「可是那上面有施加什么祝福的能力，不是吗？」

    既然会把小枫的能力弹开，表示已经施加了其他能力才对。

    「啊啊，你也注意到这点啦……上面的确有施加能力。」

    「是什么样的能力？是其他的洗脑系神的祝福吗？」

    「才不是呢，是更单纯的能力。听说施加了无法被破坏的祝福能力。」

    「你的回答还是很模糊不清呢。」

    「这有什么办法啊，详细情形我又不清楚。应该说就算在神殿，那也是被隐匿的能力，我只是听过传闻而已。因为我的性格如此，所以也有偷偷在搜寻神明的谜团……不过还是没办法，完全不晓得是什么神明的能力。总之可以确定的是，那种项圈被施加了无法遭到破坏的祝福能力就是了。」

    说来说去，她什么都回答我了，不过这种大嘴巴的人，真的能够当神官吗？还真令人担心呢。

    「那有什么方法可以取下来吗？」

    问题在这里。不能破坏也无所谓，总之我想知道取下来的方法。

    「一度发动的项圈的确是无法取下，不过如果只是套上去，满足条件应该就可以正常拿下来了。它单纯是无法破坏，其他还是可以照常运用――咦！喂！我不是说我不清楚了吗！我又不是奴隶商!?」

    「但是那个项圈是神殿在管理的吧？上面不是有施加祝福的能力吗？」

    「那的确是神殿贩卖的东西，不过我只是一个地方上的神官罢了。」

    也就是说，那是施加了『无法遭到破坏』之祝福的『魔法使专用奴隶项圈』就是了。

    「拜托你回想一下单纯套上去时的取下方法。」

    「啊啊，遭人套上去后的取下方法啊……呃，就是唱诵为了取下项圈而设定的咒语。套上项圈的人应该知道才对。」

    「啊？也就是说，在套上项圈时要设定密码？」

    「密码？所以我说是『咒语』啦！当决定主人时，为了从项圈的能力解放出来，也是要唱诵咒语。」

    「真的假的……」

    也就是说，只有斯哥鲁帕镇上的奴隶商老爹才有办法取下来了。

    「除此之外，只能等待无法遭到破坏的祝福能力失效了。我记得时效应该没那么长才对。在贩售项圈时，卖家也会指导说要尽早使用。」

    「原来如此……谢谢你提供有用的情报。话说回来，另一个女生是什么能力的祝福者？」

    「啊～你说那个女生啊？她还真是没用呢。明明是盾的祝福者说……」

    盾啊。果然还是要看人使用呢。让一个单纯的女孩子拥有力量，她也不知道该怎么掌握。

    「最后来问一下你的祝福是哪位神明的好了。」

    「什么？你居然要问一个神官所属神明的名字!?我怎么可能告诉你啊？」

    「被虫子从体内一点一滴地侵蚀，不晓得是什么感受呢……」

    「好啦！我说啦！我说啦！是睡眠之神『里斯米』啦！」

    睡眠？原来让人变成操作人偶的能力，是睡眠之神的能力啊？

    「你那表情是怎样？即便是里斯米的祝福者，能够使用傀儡线的，也只有像我这种高等级的神官而已呢？一般的祝福者只能够让对方沉睡。」

    「怪不得你会那么神气。」

    「也是啦～因为我的层级很高嘛。别看我这样，我可是高阶神官呢。好了，你也问够了吧？你可别拿出虫子哦？」

    该说是很J还是很笨拙呢？这名女子真是令人搞不懂。

    她一定是从十二岁获得祝福那时起，就一直受到旁人的吹捧，导致脑袋坏掉了吧。

    得到所需情报后，我们再次将神兵及那两名祝福者电昏，丢到村里最深处的房子里。反正他们迟早会被发现，不过应该可以争取到一些时间。

    接下来只剩下前去营救作为人质的那些女性翼人了，但也不能贸然突击。得好好思考该怎么做。

    「首先是对方的兵力，看起来有不少的神兵及祝福者在那里，而且在我把里贝尔掳走之后，警备应该也会增加吧。」

    「而且还有卫兵呢。这下该怎么办才好？」

    「该怎么办才好呢……」

    以方法来说，采取电击作战算是最简单迅速。

    我和阿碧丝、恋以及里贝尔四人在深夜潜入宅邸，只将女性翼人救出来。即便有一些警备，采取这个方法，凭实力应该有办法应付才对。

    但这终究只是单纯营救。

    「凯，可以打扰你一下吗？」

    当我正在思考战略时，里贝尔的父亲跑来找我。

    其他翼人也全都站在他身后。

    「怎么了吗？」

    我站起身，打算听他们要说些什么，结果翼人突然全都低下头来。

    「真的很抱歉……！你都已经事先告知我们了，我们还是没有相信你……！要是没有你在这里，我们大概早就被杀了吧。」

    「别这么说，突然要你们相信我说的话，也未免太强人所难，所以别放在心上。请抬起头来。」

    「可是我们无法就这样了事，而且你还打算要帮我们营救妻女，不是吗……？我们没有什么东西可以给你，怎么可以让你为我们卖命到这种地步呢。我们也要一起参加救出人质的行动。反正这条命本来就是捡回来的，我们至少可以帮忙挡箭。」

    就结果来看，他们好像做好觉悟了。我是没有打算要拿他们来挡箭，不过他们有心要去对抗神殿，这点让我很开心。

    「这个嘛……那我就朝着翼人的各位也一起参与的方向来思考好了。」

    于是大家决定携手一起进行抢救女性翼人的作战。

    虽然电击作战也不错，不过既然所有人都愿意参加，那就来想想其他方法吧。

    当天晚上。

    我和恋准备利用恐怖的翼人飞行伞在空中飞行。

    「MY LORD，我们可以不用一起搭乘吧？」

    「不行啦。只有你跟阿碧丝才有迎击弓箭的能力。」

    「小妹我是无所谓啦～不过阿碧一直用充满嫉妒的眼神看我耶，真的没关系吗？」

    「怎么可能会有这种事啊，我们走吧！」

    「哦~哦~――&#9834;」

    插图p220

    我们在深夜飞行。首先得收集情报才有办法做接下来的打算。虽然从女神官玛莉艾拉那里得到一些情报，不过没有经过查证，一味相信她的话语来拟定战略，未免太危险了。

    因此我与恋及战士三人便请翼人带着我们飞行，前往大圣堂周边进行调查。

    夜色昏暗，也许不会被发现，不过这方面也做好万全的准备了。

    「那就出发――！」

    里贝尔充满活力地宣布并起飞。其他翼人也跟着振翅，接着身体缓缓地浮到空中。

    「咿、咿咿咿咿，我还是不习惯飞行呢。」

    「讨厌啦，MY LORD，你黏我黏这么紧。阿碧正以充满嫉妒的眼神看我呢！」

    「怎么可能会有这种事啊。先别管这些了，一切就拜托你！恋！」

    「没问题！」

    「哦~哦~～&#9834;」

    我们以缓慢的速度飞行在只有月光的天空。

    第一次的飞行之旅让战士相当高兴，至于我则还不是很习惯。

    等到能够看见镇上的灯光后，马上就要到达目的地了。大圣堂的内部有个颇大的广场，还有好几栋大型建筑物。可以确定的是，被抓来的翼人就是位在其中一栋建筑物里面。

    「差不多了。里贝尔，搜索敌人！」

    「是！『鹈眼、鹰眼、神之眼！』」

    由于现在是深夜，几乎所有建筑物都只能看到轮廓，但只要有了里贝尔的能力，就可以得到许多情报。

    「祝福者一共有二十八人！没有魔法使！妈妈她们还是一样位在那边的建筑物里，不过那里有好几名祝福者待命！」

    很好，没有魔法使在，算是很好的消息。

    原本就有料到像这种神殿势力强大的国家，魔法使的数量应该很少。

    就在我心想要不要干脆直接营救人质时――

    恋朝下方施放了微小的火焰。

    火焰画着螺旋，将飞来的木片般物体烧成灰烬。

    「MY LORD，我们被发现了。那是弓箭。」

    「还真快耶。这表示对方也有『寻找之神的祝福者』？还是具有能够夜视的祝福呢？」

    就在我思考这些事时，敌人的弓箭还是断断续续地朝我们射来。透过恋的魔法迎击，弓箭是不至于射到我们，不过没想到对方对我们颇为警戒。

    （也对啦，对他们来说，花了一年才培养的翼人在快要脱手之际被抢走――算是这种状况吧。）

    即便如此，我们也没打算退让。

    「好，恋，先用照明照一下前面的状况。」

    「是――那我要开始～火焰球！」

    「果然还是有魔法名称啊……」

    恋的掌心飞出好几个火团，像是烟火一样在空中爆炸。这一瞬间，黑暗的夜空在火光的照明下，可以清楚看见地面的情况。

    只见神兵正东跑西窜。还可以看见几名身着神官服的人，他们大概是被命令通宵待命吧。

    「战士，就是那里。在那个树丛里。」

    我指着一个地点给战士看。

    「哦~！」

    「很好！那就撤退吧！」

    「是――！」

    里贝尔回应了一声，随即带我们回到山里。

    途中依旧遭到弓箭的攻击，但全都被恋烧成灰烬。

    等离开城镇一段距离后，我便请翼人稍微降低高度。

    「那么战士，你去把这东西插到刚刚那个地方。了解吗？」

    「哦~――&#9834;」

    战士弹跳回应。

    「他说小事一桩。别看战士这样，他的方向感很好，所以不会有问题的。」

    「那就拜托你了，小心别被发现！」

    「哦~哦~！哦~~――&#9834;」

    战士随即以发出「PU――」效果音般的极快速度跑离现场。

    在原地等待差不多二十分钟左右，就看到战士回来了。

    「进行得如何？」

    「哦~！」

    「他说已经插好了。」

    「哦哦！不愧是战士！真的很可靠耶！」

    战士不仅动作灵敏又迅速，更重要的是体型很小。虽然还是有可能会被人发现，不过就算被看到了，大概也只会以为是野狗或是什么的吧。

    更重要的是，战士并非「寻找之神米斯的祝福者」所观测的对象。因为他不是人类、不是祝福者，也不是魔法使。

    「总之，这下事前准备都完成了。接下来就等明天大展身手吧！」

    过了一夜，时间来到隔天。

    「那么各位准备好了吗？我们不会再回到这个村子。」

    「嗯嗯，没问题。我们已经没有留恋了……只不过那些人该怎么办才好啊？」

    那些神兵与神官还处于遭到捆绑的状态。

    「过不久应该会有人发现他们吧。只要这样放着就行了。比起这些事，我们还是先走吧。这次的作战在某种程度上算是一场赌注。不过如果能够成功的话，就可以让神殿的人大吃一惊呢。」

    我不相信神殿。但是我的父亲是名神官，想必妹妹大概也成为了神官吧。而我的父亲真的是个善良的人。

    也就是说，并非所有神殿里的人都是坏蛋。

    不过这可能是大型组织常有的事啦，里面也会有坏人存在，而且还是非常坏的人横行于该组识里。

    我让恋留在开拓村待命，然后乘坐翼人飞行伞降落到城镇附近。

    接着再从开拓村把恋带出来。我与阿碧丝及恋三人都将连帽T的帽子套上。

    所有人朝神殿正面前进。

    正面要求敌人将翼人的妻女交回来。

    ◇◆◆◆◇

    「把我的妻子还给我！把我的女儿还给我！」

    「神殿把我们的妻女抓去当人质，还让我们重度劳动――！」

    「把我的妻子还来！把我的女儿还来！」

    「神殿那些牟取暴利的陨铁，全都是我们翼人收集来的！」

    「快把人质交出来！神殿快点认罪吧！歧视翼人可是违反教义呢――！」

    这是示威游行。

    开拓村制作了木制标语，翼人们再拉着布条，在繁华大街上缓缓前进。

    就连对翼人口吐歧视话语的镇上居民，见到这个异状也全都哑口无言。

    至于为何会决定做出这个举动，原因是――

    「神殿抓人当人质……？真的假的……？」

    「歧视……？教义不是禁止歧视亚人吗……？」

    有大量朝圣者来访这座城市。

    这些人大多是从其他国家前来的。这座城市的大圣堂算是四大朝圣地之一，而朝圣者都会以四个地方全部巡礼朝圣为目标。

    想当然耳，其他国家都有确实在遵守法雷教的正确教义才对。也就是亚人与一般人平等……

    在教义上，会被当成异端的就只有『恶魔』。

    「这里真的存在对翼人的歧视。他们被迫住在深山里，神殿还抓了人质威胁他们，课以重度的劳动工作。你知道吗？这座城市所有铁的制造贩卖都是由神殿管控。没错，并非透过商人。而神殿是用什么方法获得铁的……答案就是这个。」

    我到处对朝圣者说明游行的理由。

    「虽然无法立刻相信……不过他们也不可能故意做出这种举动骗人吧……」

    「那当然。而且听说神殿为了把他们的妻女抓去贩售，正把她们关在某个地方喂食呢……这种事情绝对是不能被允许的。」

    「嗯，如果这真的属实，应该受到审问。」

    双眸有如深泉一般清澈的年轻朝圣者，理解到事情的严重性。

    「如果可以的话，也请把这个事实转告给其他朝圣者知道，让这些翼人的妻女能够平安归来。他们并不想要抗争，只是希望神殿能将他们心爱的人还回来，就只是希求这件事而已。」

    「嗯。我当然会尽力帮忙。」

    其他地方来的信徒就是不一样，正义感很强。

    最初搭话的那名青年，也开始热心地向其他朝圣者宣传，于是有愈来愈多朝圣者站在我们这边。在信徒之中，朝圣者基本上大多算是比较热心的一群。当然，他们也很清楚教义。

    生活在这座城市的人，似乎对翼人及兽人有所忌讳，如果他们以为这是世界的常识就伤脑筋了。

    「神殿快把我的妻子还来！把我的女儿还来！」

    「神殿快把我的妻子还来！把我的女儿还来！」

    朝圣者也开始跟在翼人的后面。而在那些人后方，则是聚集了镇上的居民。

    那些人有一半是来看热闹的，不过也没关系。毕竟把这件事情闹大，让众人知道这件事，就是我们的目的。

    卫兵也聚集而来，不过游行的规模实在太大，他们也无法应付。规模都变成这么大了，也无法轻易解散人群吧。这个世界的职业意识并不高，像昨天那名女神官也是，一旦自己遭遇危险，就连秘密都全部抖了出来。当然，这方面还是要看人啦。

    因此卫兵也只是远观，不知所措地看着游行进行。

    接着，一行人终于抵达大圣堂前面。

    「神殿快把我的妻子还来！把我的女儿还来！」

    「神殿快把我的妻子还来！把我的女儿还来！」

    翼人的声音愈来愈大。他们大概也累积了不少愤恨吧。最初提出这个提议时，他们并没有很大的意愿，不过现在倒是有人感动到快要流泪了呢。

    「到底是在吵什么啊？这里是圣域，请保持安静。」

    一名身着华丽神官服的男子从里面走出来。那个人就是昨天与货车男子说话的最高阶神官。

    也就是司教。

    「司教大人……」

    「是司教大人……」

    民众纷纷脱口而出。司教是圣堂的管理者，也就是这个城市的神殿人士里最了不起的人。

    他看起来冷静沉着，这应该是对外装出来的态度吧。

    「约定的一年期限应该已经到了！请快点把我们的妻女还来！」

    里贝尔的父亲清楚地表达要求。

    「……你们在说什么啊？这可是我第一次与你们见面呢……」

    这个人还真坏耶。一点都没有惊慌失措，还装作一副不知情的模样。

    不管有多少翼人聚集而来，只要能够巧妙地蒙骗过去，他们就没辙了――司教大概是如此盘算吧。

    「你们是冒充神之名的恶徒！牟取暴利，透过贩售这些翼人的妻女这种恶魔行为中饱私囊！」

    我也一起加入谴责的行列。

    「恶魔……？如果你们在神的尊前尽是说这种话，那么我们也只得使出强硬的手段？聚集在此的各位人士，请别把这些人莫名其妙的话语照单全收。」

    朝圣者开始骚动。对他们来说，司教所说的话可能比较令人信服吧。

    「也就是说，你们不晓得女性翼人被关在神殿里的事就对了！」

    「没错。」

    「那么以存活为威胁，课以这些翼人严苛的重度劳动又怎么说呢？」

    「根本没有这种事情。为何我们这些圣职者要做这种事情呢？」

    就在双方你问我答之际，周围的神兵也开始聚集起来。

    他们大概是打算以高压的手段压制，把这件事情含糊带过吧。

    「如果可以证明女性翼人就待在里面，你会承认自己的罪过吗？」

    「莫须有的罪名是要如何承认呢……你这话还真是深奥啊。」

    这个人完全打算以大话来蒙骗人。

    「……阿碧丝，那我出发了。你要好好保护大家哦。」

    「……嗯。主人你也加油。」

    我对阿碧丝交代完后，便与恋混到了朝圣者当中，移动到『开拓村』，然后再从之前插下木桩的「东」出口走出来。

    「很好，周围没有人。恋，状况如何？」

    「没问题。翼人们就在那栋建筑物里。」

    「现在是以速度取胜，我们走吧。」

    这里是大圣堂内部用地，也是昨晚派战士插下出口「东」木桩的地点。接下来我与恋及战士们将进行抢救人质大作战。

    大圣堂前的游行人数还不少，短时间内大概仍会维持胶着状态。就神殿方面来说，也无法轻易将其排除才对。毕竟有那么多人在围观，而且大部分是其他地方来的朝圣者。

    我从开拓村取出二十名战士，全速奔驰。

    将门兵打倒后，以恋的魔法破坏大门进到建筑物里。

    这是一栋几乎没有窗子的石造坚固建筑。虽然比不上大圣堂，但是内部相当宽敞，有点昏暗。

    我们靠着恋灵敏的嗅觉，一路朝女性翼人被囚禁的房间前进。途中遇到了几名人类，不过都被恋的拳头以及战士的木刀一击就解决了。说不定其中也有祝福者，不过只要不让他们有机会喊出能力名称就没问题了。

    「MY LORD！就是这里！从这里可以闻到翼人的味道！」

    「很好！快打开！」

    打开房门后，里面是一处宽敞的空间。

    女性翼人确实就在里面――――

    「好雄伟啊！」

    我不小心将第一时间的感想脱口而出。

    住在山上村子的男性翼人与里贝尔都非常纤瘦。原以为因为是飞行的种族，身体必须保持轻盈才行……但眼前的这些女性翼人，该怎么说呢……非常地肉感。

    神官玛莉艾拉所说的「只要给予翼人充足的营养，就会出现某个特征」，是指这件事吗？因为有翅膀，所以大胸肌会膨胀是吧。

    「请问……你们是……？新来的歌唱老师吗……」

    位在附近的女性翼人战战兢兢地向我们搭话。原来她们在这里被迫练唱啊？

    「不，我不是老师。我是受到请托来带各位逃出去的。请各位赶快准备吧。」

    「咦？咦……可是我们已经无处可去了……」

    「你们的丈夫都在等你们回去。大家一起逃走后，能够生活的地方也准备好了。当然，你们并不会变成奴隶。」

    「丈夫……？那些人说他们全都遭遇事故死掉了……」

    啊～原来是来这招啊？

    为了不让这些女人抱持希望，所以故意骗她们说男人全都已经死了。

    「那是神殿扯的谎言，为了打消你们的思乡之情。大家都还活得好好的呢。」

    「真……真的吗!?你说的是真的!?」

    由于她们突然逼近，以致某个特征不断地上下晃动……

    「我说的是真的。总之，请快点准备。我们马上要离开这里。」

    这群女性翼人大人加上孩子一共是二十一人。准备了三分钟左右后，所有人便逃到外面。在战士及恋的前后守护下，一行人一路跑到了大圣堂的入口。

    ◇◆◆◆◇

    大圣堂前面这里，翼人已经快要被神兵包围了。

    不过一部分有良心的朝圣者正拼命地守护翼人。神殿方面也总不能危害这些朝圣者，因此双方处于胶着状态。

    「只要是这个城市的居民，任谁都知道这里存在着对翼人的歧视。」

    「毕竟是座这么大的城市，所以会有一部分无情的人，也是正常的吧。」

    「也有人亲耳听到你以『鸟』来叫我们！」

    「怎么可能有这种蠢事！」

    司教在面对追究时，依然推拖其词。

    但是一切都到此为止。

    「已经找到被抓走的那些女性翼人了――――!!」

    我扯开喉咙大声喊道。

    由于平时生活在什么都没有的岛上，所以现在已经变成大嗓门了。众人的目光纷纷聚集到从大圣堂内侧跑出来的我们身上。

    女性翼人见到自己的家人，像是真的要飞起来一般，一边流泪一边跑向家人身边。

    男性翼人也将手上的标语及布条扔到一旁，向前跑去。

    真是感人的重逢。朝圣者也纷纷送上掌声。

    真是太好了。可喜可贺。

    ――但事情还没结束。

    我带着阿碧丝与恋，朝不知所措的司教前去。

    「好了，接下来你要怎么负责呢？」

    「我、我不知道！我什么都不知道！这都是下面的人自己做的！」

    下面的人是吧。怎么可能会有这种事呢。

    可是这个国家有人能够制裁这个司教吗？我不晓得这个国家的司法是怎样，不过可以确定的是神殿握有权力，我不认为有哪个人能够制裁作为权力之首的司教。

    那就由我来制裁……？这也不容易吧。到头来这次的收获，就只有让对方尝到屈辱的滋味罢了。

    「干得漂亮啊，正义之人。」

    背后突然有人跟我说话。

    转身一看，是最初听我说话的那名青年朝圣者。

    他那双有如深泉般清澈的眼眸，直直地看着我。

    「啊啊，你是……你也帮忙聚集了朝圣者，真是太谢谢你了。这下总算顺利解决了。不过看来很难制裁这名司教呢，真是遗憾。」

    「不，可以制裁他。他……不，应该说，这个城市与神殿有关的人员，全都该好好调查一下。居然在露西亚大人殉教的圣地，做出如此愚蠢的举动……绝对无法原谅。」

    青年露出清爽的笑容，却以冰冷无温度的眼神朝司教看去。

    这个眼神让我有种很奇妙的似曾相识之感。虽然不记得是什么时候看过，不过我记得的确――

    「这纯粹是偶然啦，我也是与神殿有关的人。今天真的只是刚巧来到这座城市朝圣…………想必一定是大神法雷的指引吧。」

    「原来是这样啊。那就拜托你了。这群人似乎还做了很多不正当的事情。」

    「交给我吧，正义之人。」

    朝圣青年露出爽朗的笑容。

    「你是什么人啊？居然要制裁我!?谁有这种权限啊！」

    「可惜的是，我就有这种权限。我的名字是彼耶・克劳萨。你有听过吗？」

    「彼耶!?是特级审问官彼耶!?可恶！为什么审问官会在这种时候……」

    一瞬间――

    我的背后窜起一股寒意。

    审问官――司教刚刚的确是这么说的。他说是特级审问官。

    「哈哈哈！因为我得到帝国将攻打拉贝鲁达的情报，所以就逃出来了。」

    而且男子还说出了我故乡国家的名字。

    这个人该不会就是把我流放到岛上的那名审问官吧……？当时审问官罩着黑色面罩。声音则是……只听到他说了一句「邪神」。

    无法判断这名男子是不是就是那名审问官。

    ――不，就算是同一个人又怎么样呢？我不晓得这名青年是不是当时那名审问官。但如果真的是他，表示他不记得我的长相。

    不记得自己所遗弃、可能遭到杀害的那个人的脸。

    我微微敬完礼后转身打算离去。此时背后传来了声音――

    「凯！」

    有人叫了我的名字。

    审问官清楚地喊出了我的名字。

    「…………咦？」

    「你活跃的表现就像是代代传说的圣人凯一样呢。想必你也是虔诚的法雷信徒吧？」

    「呃，是啊。我在这个城市认识了翼人，因为看不惯他们遭到欺压……」

    「真是太棒了。像你这样的人，神明一定会守护你的。接下来也期待你出色的表现哦。」

    「谢、谢你……」

    我匆匆忙忙地离开了现场。

    先不论恋，有用帽子把阿碧丝的模样藏起来真是太好了。

    我与正庆祝重逢的翼人们会合，接着走到城外。

    大伙儿一路往山上前进。我其实很想立刻借由开拓村回到岛上，但有好几个看热闹的人跟着我们，所以无法这么做。

    走了一阵子，来到山脚下时，已经没有人跟着我们了。

    我们以电击将完全不知镇上发生什么事的入口士兵电昏，然后往山上走去。

    「……主人，辛苦你了。一切都进行得很顺利吧？怎么感觉你很没精神啊？」

    「没有啊，我没事啦。只是遇到了有点意外的人物。」

    「……乖孩子、乖孩子。不会有事的。」

    阿碧丝轻轻地拥住我，还轻抚我的头。

    不知她是在哪里学会的，不过此时的我也没打算抵抗。

    心情比想象中起伏得更大，我完全无法保持平静。

    审问官会出现在那个地方，表示在这次事件的调查上，他们可能会察觉到有奇怪的祝福者存在。要是事情变成那样，那么他们应该会察觉到是阿米的祝福者才对。因为就是他们将阿米的祝福者流放到岛上的。

    再加上这次还得到了帝国准备攻打拉贝鲁达王国的情报。

    我的脑袋快爆掉了。

    我几乎是在无意识之下发动了开拓村的能力，将所有人移动到岛上。

    「是岛耶……」

    「是岛耶！MY LORD！而且翼人们也全都救回来了！拜托你提起精神啦！」

    「就是说啊，凯！你要是不打起精神，我们会过意不去而死掉啦！妈妈及朋友们全都平安归来，我们接下来将展开全新的生活呢！」

    「恋……里贝尔……说的也是。我得提起干劲才行。」

    回头一看，眼前是三十六名翼人。

    不知是不是我陷入沮丧的关系，总觉得大家看起来有点不安的模样。

    我以两手拍打自己的脸颊，努力挤出笑容。

    「好了，各位。欢迎来到我的小岛！虽然这座岛还什么都没有，但食物不虞匮乏，请各位快乐地在这里生活吧！」

    与神殿之间的事、这座岛的事，还有故乡的事――的确都充满着不安。

    但我能做的，就只是专心致志于眼前的事情了。

第二卷 终章

    「就是这里！这下面的算是距离最近，而且量很多哦！」

    里贝尔所指的地方，好巧不巧就在小枫与哥雷姆一起制作的大浴场旁边。从屋子走来大约五分钟的位置。

    「真的是这里吗？」

    「嗯。其他地方也有通过，不过离屋子愈近愈好不是吗？」

    「话是这样说没错啦。那就赶快来挖挖看吧！」

    里贝尔这群翼人来到村里已过了一个星期。

    要好几个翼人家庭一起住在城堡里也说不过去，所以全体岛民一气呵成地替他们打造了房子。等到稍微空闲之后，我便把里贝尔找来，以她寻找之神的力量，替我寻找『距离最近的水脉』。这是为了让之前挖到一半放弃的水井再次正式开工。

    为了凿井，必须往地面挖得很深才行。在不确定是否有水源的状态下作业，对于还在开拓的这座岛来说，算是有点浪费资源。

    但是如果确实知道水脉位置的话，那又另当别论了。

    「其他拜托你寻找的东西，进行得如何？」

    「嗯。你是说黏土还有煤炭及铁对吧。这座岛上全都有的样子！不过铁的部分有点奇怪，一大堆都聚集在岛的另一端。」

    「也就是说有不少的量？那还真是令人开心的消息呢。总之真是帮了大忙。你的力量真是太有用了。」

    「啊哈！谢谢你。虽然和神殿闹翻了，不过还是得感谢神明才行呢。要是没有遇到你们，现在我们族人还真不晓得变成怎样了呢！」

    里贝尔露出爽朗的笑容。虽说纯属偶然，不过要是当时我没有经过那里，还真不晓得翼人的命运会如何呢。

    原本骨瘦如柴的里贝尔及男性翼人，大概是来这里吃了营养的东西吧，才不到一星期的时间，就像是变了一个样，看起来气色很好。

    相反地，那些被抓去当人质、气色有点好过头的女性翼人，就翼人的标准来说算是「被养胖了」，所以现在正努力在减肥。身上长了那么多多余的脂肪，好像会导致无法飞行，这可是关乎种族认同的大问题呢。

    不过她们应该很快就能再度飞行吧。毕竟这座岛上没有人会强迫她们发胖。

    「那么凯，我这就去巡逻！」

    「嗯嗯，鸟型怪兽可能会出现，要小心哦！」

    「好――」

    里贝尔张开蓝色翅膀，轻轻地飘到空中。我将最能够发挥「寻找之神」能力的巡逻工作托付给她。

    这座岛的生活最大的威胁就是外来的人类。因此一旦有人类接近时，就得靠里贝尔来发现了。毕竟我们是隐居在这座岛上，所以就连小小的炊烟都绝对不能被发现。

    我望着沐浴在阳光下缓缓飞翔的里贝尔一阵子后，接着开始进行自己的工作。

    首先对战士以及哥雷姆做出指示，然后开始挖掘里贝尔告诉我的水源地点。战士们负责将泥土运出，大力士哥雷姆则埋头挖掘，作业进行得非常有效率。虽然不晓得要挖多深才会有水出现，不过以这个速度来看，大概不用花上多少时间。

    监督完凿井作业后，我移动到开拓村，开始挑战制铁。

    铁的原料已经到手了，不过最重要的制铁知识却只略知一二。

    我以砖头制作熔化铁用的炉子，总之先从熔铁这个步骤开始吧。至于火力，只要靠恋的魔法就有办法解决。不过要制作制铁的道具，看来还得花上一段时间。

    结束这些工作后，我离开开拓村，来到岛上巡逻，并且思考接下来的开拓计划。

    有什么是已经充足、又有什么是尚嫌不足的？优先顺序为何？村民是否有什么不满？

    必须思考的事情，以及必须采取行动的事情，要做的工作堆积如山。但是――

    ――帝国将攻打拉贝鲁达。

    即便想要优先考虑岛上的事，这项情报还是确实地腐蚀着我的心。

    拉贝鲁达有我的家人在那儿。

    爸爸跟妹妹都是祝福者，并非士兵，被卷入战争的可能性应该很低。神殿是超越国家的组织，所以拉贝鲁达要征召我的家人作为兵力是不可能的事。即便如此，我还是无法不去担心。

    就算无须担心家人，一想到自己的故乡成为战场……毕竟我在那里生活到十二岁，也有许多亲朋好友在那里。

    ――如果可以的话，真想去帮助他们。

    但是现在，我就连拉贝鲁达王国在哪里都不晓得。为了调查地理位置，接下来还得再去其他城市才行。如此一来，怎么样都得花上一些时间。

    翼人来到岛上后，岛上的人口变成了五十人。

    并不是因为尤莉这么说才开始有自觉，不过我的确是这里的国王。既然放话说要打造一个国度，那么事到如今，已经不是谈论自己适不适合担任国王的时候了。

    我对岛上所有人都负有责任。现在不是把私情摆在前头的时候。

    就这样日复一日，来到春天的某一天。

    「大哥哥，你什么都别问，跟我来就对了。」

    就在我从岛上的探索回来时，小枫双手K腰对我说道。之后我强行被哥雷姆抬起，在小枫的引导下飞快地前进。

    「喂，等一下！小枫你要去哪儿啊？我可以自己走啦！」

    「大哥哥你别说话！」

    小枫那气势汹汹的态度让人无法回嘴，我只好这样被他们抬走。

    最后我被抬到了小枫所制作的大浴场。不知不觉间，浴场周围已围上了围墙，已经不会一眼就被看光了。

    水井也挖到水源，能够正常使用，不过到现在还没有放过洗澡水，该不会――

    「那么接下来要脱下你的衣服了！啊！不可以躲进开拓村哦！」

    「喂……真的假的！不！不要啦！」

    「咿――！」

    我忍不住发出女生般的尖叫。三尊哥雷姆手脚超乎想象地灵巧，强行把我身上的衣服脱下，终于变成一丝不挂的模样。

    「来，请进吧――！」

    小枫对哥雷姆做出指示，穿过大浴场入口的门帘后，只见眼前以石头堆砌的粗糙露天浴池里――

    「……全是肤色！」

    眼前的景象让我哑口无言。不，此时也只能哑口无言吧。这种情况根本让人无法承受。

    此时大浴场已有一大堆人先到了。不，这里本来就是设计成一次可以多人一起泡澡，所以并没有什么好奇怪的。

    可是我万万没有料到会发生眼前这种状况。

    阿碧丝、恋、莎拉、尤莉、里贝尔，另外还有前近卫兵以及翼人。

    超过十名全是女性。当然，这里是浴池，所以所有人都全裸。这里根本没有泳衣这种时髦的东西。

    「那么哥雷姆，把人放进去吧！」

    「咿！」

    「啊！不会吧！」

    哥雷姆听从小枫的命令，像是扔垃圾一般把我朝浴池一扔。经历一瞬间的飘浮感后，噗唰一声，适温的热水包围住身体，肌肤感到一阵刺痛。明明处于不该发生的状况，对于睽违多年的泡澡，身体还是做出反应。

    「噗哈！」

    我从水面探出头来，发现自己正处于一丝不挂的女人堆中央。

    大家虽然有点害臊，不过还是笑着欢迎我。

    「凯！欢迎光临――接下来，在大家的温暖下，你就好好休息吧！」

    「我们会好好疗愈你的。虽然一丝不挂让人有点害臊就是了……不不不，洗澡本来就是这么回事嘛。而且恋姐也这么说了。」

    「小妹我是从艾内尔姐那里听来的啦～艾内尔姐就像是MY LORD的分身一样，所以她给的建议准没错才对！她说一定会成为终生难忘的冒险！」

    「……主人喜欢温暖的事物，所以透过泡澡跟我们的温暖，一定会加倍开心吧。恋说的没错。嗯嗯。」

    「唉呀，这是我第一次使用大浴场，没想到还真不错呢，凯。我来到这座岛上后，发现了好多开心的事物呢。」

    「哦~哦~――&#9834;」

    大家都带着笑容享受泡澡。

    在前世时也有听过，即便泡混浴也不特别在意地享受泡澡，才是绅士的作风，所以可能只是我自己想太多，在这个世界，泡澡大概也是这种文化吧。

    不不不，即便如此，为何会演变成这样的场面呢？是浴场的完成纪念典礼之类的，所以大家才一起进来泡澡吗？还是说，恋从艾内尔那里听到了什么，所以又是那家伙出的主意吗？

    「水的温度如何？大哥哥？」

    「小枫。」

    过了一会儿，小枫也一起进来。

    浴池颇大，已经十几个人泡在里面了，还是有空位。

    「很棒哦。而且浴池也做得很好。」

    由于不晓得小枫问话的用意，所以先褒奖一番再说。不过实际上真的打造得很好。

    小枫所居住的城市听说有许多浴场，所以我才决定将建造工作交给她进行，没想到做出了超乎想象的成品。

    「谢谢你！要是没有哥雷姆的帮忙就无法完成，不过这次真的做得非常成功！」

    「嗯嗯。你很有这方面的才能呢。」

    「真的是耶――不过这些事情都无关紧要啦！毕竟今天大哥哥才是主角！」

    我是主角？

    这是为什么呢？今天又不是我的生日……我也没有制定建国纪念日之类的……

    我不解地侧头，感觉所有人好像都往这里看过来。

    尤其是尤莉她们，一副按捺不住的模样，狂野到现在也快要扑上来的感觉。

    「自从回到岛上后，大哥哥你就没有精神，不是吗？所以大家开始思考怎么样可以让你打起精神。现在感觉如何？有精神了吗？」

    「原来是这么回事啊……你们的心意我很高兴，不过我真的这么无精打采啊？」

    「真的超没元气的！有时候还会望着远方叹气，却又不跟我们商量，一直都很不对劲呢！」

    真的假的……不，遇到审问官，以及知晓帝国与拉贝鲁达可能会发生战争的情报，的确让我心烦意乱。也许真的……看起来很没有朝气吧。

    「抱歉让各位担心了。不过像这样和大家一起泡澡悠闲一下，感觉精神好多了。」

    不知艾内尔为何要跟大家说明只要一起泡澡我就会恢复元气，可是这个方法的确不坏。虽然眼睛该看哪里的确有点困扰，只要把杂念抛开、集中注意力在泡澡及景色上……

    「MY LORD！接下来要进行的是艾内尔姐所传授的『让凯恢复元气的方法』！来吧！各位开始吧！」

    恋发出神秘的号令后，一起泡澡的女人眼睛全部发出闪光。

    「要……要干什么……？」

    「凯大人～&#9825;第一个上的是・我・哦&#9825;」

    位置靠近我的尤莉拨开热水，朝我身体接近，犹豫了一瞬间后，她紧紧地抱住我的手臂。柔软的触感直接传达到我的脑部，让我全身僵硬。

    「喂、喂――」

    「……尤莉总是这么奸诈。主人可是我的呢！」

    阿碧丝往另一只手臂抱过来。

    接着里贝尔也从后面很有元气地用力一抱。

    「原来凯喜欢这样啊？那我每天都这样抱你！」

    插图p250

    我当然是不讨厌啦，不过这种说法未免太招来误解了吧！虽然的确很像国王就是了！

    「好了，各位请继续！来吧！莎拉小姐也上吧！你可以直接坐到MY LORD的身上没关系！快点快点！」

    「呜……这还真是……不过其他地方也没有位置，也没办法了。好吧……」

    「好吧」个头啦！

    说不开心的确是骗人的，可是在毫无心理准备的情况下，突然遭到这种待遇也太无法承受了！虽然我的精神年龄很大，但实际与女生接触的经验可是很少的呢！

    「凯大人～很舒服吧？你恢复精神了吗？」

    不知尤莉是真懂还是不懂，她一边以胸部推挤我的手臂，一边说道。

    「那我就失礼，小凯。哈、哈哈……从正面被人看还真有点害臊呢……虽然我的年纪比你大，不过我也没有这方面的经验。」

    莎拉说完，不只是脸，就连身体都羞得发红，她将手放到我肩上，静静地坐到我的大腿。

    「啊啊……我的心跳得好快……明明只是在泡澡啊……」

    「不不不，这个状况已经不是『单纯只是在泡澡』了……」

    我自己也从来没有心跳得如此快速过。可能比被审问官抓到船上时还要紧张呢。

    接着，其他女人也开始把我围住，一边发出尖叫声，一边将身体往我身上推挤。

    「这下你应该知道了吧？」

    「知道什么！我一点都不知道啊!?」

    「也就是……大家都很喜欢你呢。」

    就在我被揉得乱七八糟时，尤莉在身旁以晓谕般的口吻说道。

    「凯大人你是受到大家十分仰慕的国王。最近你在为某些事情烦恼，大家都看得出来。但是……你根本不需要烦恼吧？你只要照自己的想法去做就行了。即使如此，还是会烦恼的话，就请跟我们商量吧。」

    「就是说啊，小凯。就像我的项圈，只要之后再解决就行了，如果你有什么烦恼，尽管来跟我们商量吧。我不是很博学多闻，不晓得能否给出有用的答案，可是还有大家在啊！」

    「莎拉说的对。不管再怎么优秀，凭国王一个人还是无法打造国家的。信赖我们这些人、有事来找我们商量，也算是国王的工作呢。」

    商量是吧……我的确没有这么做。不只是小岛开拓的事情，拉贝鲁达的事情以及审问官的事情，我都没有告诉任何人。

    原来我一直把问题揽在自己一个人身上啊。

    「尤莉说的没错。我最近一直一个人在烦恼。因为觉得是自己个人的问题，所以就没有告诉任何人。让各位担心真是抱歉，往后我会尽量跟大家商量的。」

    再说，找人商量之后，说不定可以得到什么好点子呢。

    恋从艾内尔那里听到的『恢复元气的方法』，虽然意义不明，不过我倒是很感谢尤莉。也许这跟她身为一国的公主没什么关系，但她真的很关心我。

    这座岛有许多地方都得仰赖我的能力，因为如此，我应该更积极地与大家分享更多事情才对。也许打造国家就是这么回事吧。

    我抬头仰望清澈的天空。现在正值春天。

    距离下次冬天的到来还很有余裕。不管是时间还是资源都很充分。

    无论是拉贝鲁达的家人，还是可能位于帝国古都的小枫家人，或是莎拉项圈的事情，更重要的是在这座岛上的生活――

    想必一定有什么方法，可以让所有事情都圆满地运作吧。

    插图p254

第二卷 后记

    大家好久不见。谢谢各位购买这本『掌中开拓村的异世界建国记』。我是作者星崎昆。

    能够这样顺利发行第二集，都是托各位读者的福。真的非常谢谢大家。

    希望各位这次也能够享受悠哉的无人岛生活。

    至于我呢，至今阅读了不少所谓「会投稿到成为小说家吧网站」的作品。毕竟我是出身于小说网站「成为小说家吧」，所以排名前几名的作品，我都从头到尾拜读过了。这么做并不是为了市场调查之类不单纯的动机，只是个人兴趣。

    无论是以前还是现在，我都很喜欢异世界召唤或是异世界转移的主题。

    不管怎么说，异世界就是充满梦想。只要是男生，任谁都会想要挥剑击退哥布林之类的。如果不擅长虐杀，那么只要设定成魔物死掉后，会留下魔石消灭即可。等收集到魔石后，我要到公会换钱，然后去顽固老爹（矮人）经营的冶铁店购买新武器。也想要在出乎意料的情况下，与精灵女孩成为朋友一起冒险……

    任谁都会这么想吧。我自己也是。想必各位读者也是这么想的吧。如果我的作品也能够将这种异世界的快乐传达给读者就太好了。

    关于下一集，以上面所举的例子来说，掌中开拓村将会进入从冶铁店老爹那里购买武器的篇章。这次终于得到了铁，所以接下来将会从制铁开始进行武器制作！啊啊，听起来真是充满梦想啊……就是这样，所以异世界就是让人欲罢不能呢……

    话题转到别的地方，正在写后记的这个时间――九月二十五日其实是我的出道日，也就是最初的作品『ネトオク男』第一集出版的日子。【注】出道成为作家已整整四年了。哇～真是太棒了――（编注：指本书在日本出版时的二○一七年。）

    一开始由于是从WEB小说书籍化出道的，所以对于今后是否能够继续当商业作家深感不安，不过现在可以像这样写出新作品，而且还出了续集，真的是感谢至极。

    接下来我将朝着第十年的作家生活努力迈进！

    那么就来致谢词吧――负责插画的あるや老师，这次也非常谢谢你提供这么多美好的插画！责编T氏，出版进度处于岌岌可危的状态，给你添了麻烦，真的很抱歉。接下来也请多多指教！另外还有MF文库J编辑部的各位同仁、与制作本书相关的各位人士，更重要的是一路阅读到这里的各位读者，我要在此表达最深的感谢。真的非常谢谢大家！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    「短暂的生命。」

    倚靠在巨树树干上的少女，对著抱在胸前的两只布偶轻轻呢喃。

    少女左胸上的印记随即像是回应这句话一般，发出淡淡光芒。接著，光芒彷佛传播出去似的，两只布偶也发出微光。

    就如字面所述，这就是所谓「生命的光辉」。

    这是少女──阿米祝福者小枫能够施展的神力。

    「哥摩、美蕾！」

    少女一边叫唤名字，一边将抱在胸前的两只布偶放开。布偶没有滚落在地，而是违反重力地以双脚轻轻站立，并且转了一圈。

    『小枫你怎么啦？看起来很没精神耶？』

    『你是在烦恼家里的事情吧。』

    叫做哥摩的布偶以粗鲁的口吻、叫做美蕾的布偶则是以温柔的语调，担心著一脸阴沉的小枫。

    现在这个地方没有其他人。天气晴朗，过午时分，所有人正在各自的岗位上充满干劲地工作。小枫「唉」地叹了口气后回答：

    「我也想要时时打起精神啊……毕竟我是岛上年纪最小的，只要我充满精神，大家就能安心了。」

    不知是在对布偶说，还是在自言自语，这是平常小枫不会说出口的内心话。

    「我今天梦到以前你们两个来到家里时的事情呢。你们还记得吗？」

    『当然记得！』

    『我也记得。』

    两只布偶立刻回答，他们是否真的有那段记忆令人怀疑，不过追究这些也没有意义。

    那一天──也就是小枫五岁生日时，这两只布偶来到了她身边。就品味粗俗的父亲来说，还真是挑对了东西，这两只布偶很快就成了小枫无可替代的宝贝。

    「爸爸跟妈妈……一定很担心吧……不知道他们有没有在找我……虽然大哥哥说不会有人来岛上救我……可是我啊……今天也在想，说不定爸爸会乘船从水平线的另一端前来这里寻找我呢。大家都在提心吊胆，担心会不会有神殿的船只过来，我却还在思考这种事……真的是傻瓜呢。」

    『小枫才不是傻瓜呢！说不定爸爸真的会来救你啊！』

    『就是说啊，小枫才不是傻瓜呢！说不定他们真的会来救你呢。』

    两只布偶一边弹跳一边鼓励小枫。

    不过实际上又是如何呢？小枫心想，可能性……并非为零。

    毕竟自己是父母的宝贝独生女，轻易就能够想像，她一旦失去行踪，爸爸妈妈一定会大哭大叫。

    这并不是在自吹自擂。为了找寻自己，爸爸妈妈一定会不择手段吧──甚或即便与神殿为敌也在所不惜。这就是小枫所得出的结论。

    只不过，被自己视为救命恩人的凯所说的话，也不是不能理解。

    凯与小枫的年龄只相差一岁。小枫的个子比一般同龄的小孩还要娇小，不过他们两人的身材倒是没有太大的差别。凯的外型看起来明显还是个少年，并没有故意隐藏自己的年纪，但是在精神年龄上，却比小枫要成熟许多。

    而这样的凯却断言说「不会有人前来营救」。

    既然如此，大概真的是这么回事吧。

    「……所以这只是我在自言自语。虽然我喜欢岛上的大家和这里的生活……但就算是现在，我还是想立刻冲去见爸爸妈妈。我想见到他们，跟他们说我没事。可是这些都只是自己任性的想法对吧……我还真是讨人厌呢。」

    『你不需要忍耐，还是去找大家商量吧！』

    『就是说啊，你不需要这样一个人忍耐，好好地做自己吧。』

    小枫将两只布偶──哥摩与美蕾紧紧抱起。

    就如他们所说，只要去和凯商量，他一定会立刻尽全力帮忙吧。目前已经知道小枫的故乡是帝国的古都，凭凯的能力，有可能不花一会儿工夫就找到小枫的家人也说不定。

    即便如此，对于「比起寻找自己的家人，必须优先于岛上的作业才行」这个决定，小枫也能够理解。她知道凯的决定是对的，自己的想法只是单纯的任性之举。

    这终究只是她自己个人的事情，根本不足以与全体的大事相比，更重要的是──

    「……不行，大哥哥他自己也在忍耐啊。」

    凯的境遇也与小枫相同。

    然而，他还是把自己的事情摆到最后，以众人的事情为优先。凯一定也很想见见自己的家人才对，一定也想向家人报平安。

    反观自己，她完全仰赖凯才得救……不，就连现在，她也是继续依靠凯才能活命，所以根本没有立场提出任性的要求。

    『那就只能把目前能做的事做好！』

    『那就只能尽早把工作完成了！』

    被紧抱在怀里的两只布偶挥动手臂说道。

    他们说得没错，现在只能努力把眼前的工作做好了。

    这正是通往目标的捷径。

    说到这个，小枫突然想起法雷教也有同样的教诲。记得好像是『只有专心活在当下的人，才能得到开启通往明日之扉的钥匙』。

    ──大哥哥曾说过，法雷教的教诲并非全部都是错误的，法雷教也不是全部都不好……

    可是，一旦自己置身于这样的处境，还是会忍不住想要否定神殿，但凯劝告她说绝对不可以有这样的想法。

    凯的这个姿态，在小枫眼里看起来是如此地成熟。

    「我真的是……比不上他呢。」

    小枫自言自语了一句后，站了起来。

    光是现在，就已经有很多重担压在凯身上了。

    「尽全力做好自己的工作。嗯！」

    眼前这片属于自己的国度──

    目前还只是未经开发的开拓中岛屿。

    重新整顿心情后，为了做好份内的工作，小枫快步奔下山丘。

第三卷 第一章

    「如果要来的话，差不多是这时候吧……每年都是在同一个时期没错吧？」

    「……嗯，都是在天气回暖之后不久。」

    听到我的提问，阿碧丝以无法读出感情的表情回答。我不由得思考起无关紧要的事情，没想到人造人阿碧丝也会知道冷暖的差别啊。

    「……不过也有些年没有哦。以前曾经连续六年没出现过呢。」

    原来也会连续好几年没出现啊？从全世界出生的祝福者数量来看，可想而知阿米的祝福者是多么罕见。

    「前年是我，去年是小枫，连续两年都有把人送来，不晓得今年会如何呢？」

    在胸口发现圣印的孩子，到了十二岁那年的春天，会到神殿参加「祝福的仪式」。这就是这个世界的规定。

    严格来说，是「神殿势力下的各国的规定」比较正确。

    原本在仪式上，应该会从神官口中得知自己所属的神明名字，然后获得祝福，但是我和小枫却并非如此。祝福的仪式突然中止，嘴巴还被塞住，然后被穿得一身黑的审问官带到船上，遗弃到这座远海孤岛。

    「主人，要是又有孩子被丢到这里……你会救对方吧？」

    阿碧丝露出有些不安的表情。

    阿碧丝在这座岛上生活超过五十年，每次见到有孩子被丢到这里，都想上前救助，但从来没有成功拯救过任何一个人。

    一般来说，被发现身上有印记──也就是「圣印」的孩子，会去参加神殿所举办的活动，听闻神话及讲道，然后等待祝福的仪式。由于我还对许多其他事物感兴趣，因此好几次都偷懒没去参加，不过妹妹倒是很认真地出席。

    而在那里，一定会听到有关神的敌人──『恶魔』的故事。

    法雷教的神话述说以前曾经发生主神法雷与邪神间的大型战役，当时邪神那一方所派出、让无辜人民陷于恐怖深渊的就是恶魔。

    据说恶魔是「白发加上白色肌肤，头上还长著弯弯曲曲的角」。这完全就是阿碧丝的特徵。阿碧丝当然不是恶魔，不过可以确定，她的外型让莫名其妙被丢到这座岛上的孩子安心很难对其敞开心扉。即便并非如此，孩子们要在这个荒芜的岛上生存下去，原本就已经超越「困难」的层次，根本就是「不可能」的事。

    我只是碰巧例外地已经获得祝福，还将能力发展到相当的程度，才有办法存活下来。

    「我当然会救。我就是为了拯救那些孩子才会住在这座岛上的啊。」

    对于阿碧丝的询问，我做出如此回答。我之所以会开拓这座岛，最大的原因就在于此。只要拥有开拓村的能力，就有办法拯救那些孩子。

    「不过话说回来……这种情况到底会持续到什么时候啊？」

    「……会持续到不再出现需要丢弃的人为止吧。我想……一定从我醒来之前就一直持续到现在了。」

    「我想也是。会持续五十年以上，就表示这个作为并非某个人的独断，而是整个组织的行动。」

    说来说去，如果神殿不再丢弃孩子到这座岛上的话当然最好，不过要阻止这个行为应该很困难吧。神殿是统括全世界『祝福者』的巨大组织，拥有强大的力量。要是与他们起争端，就等于是与全世界为敌。

    不过我也有办法在不为人知的情况下，保护这些被丢弃的孩子，也因此才需要将这座岛整顿成适合人类居住的环境。毕竟我被带来的这座岛，就如方才所述是个「远海孤岛」，为一座只有人造人阿碧丝在这里居住的未开发岛屿。

    最初的一年，我为了存活下去可是费尽了所有心力。要是没有阿碧丝在身边，我大概早就没命了。

    第二年时稍微有了点余裕，不过还是完全仰赖「开拓村」的能力。

    而今年即将迈入第三年。原本只有我和阿碧丝的这座岛，如今也已经是五十个人的大家庭了。

    我订下了「要将这座岛打造成能够让大家安心生活的国家」的目标。不过要开拓到国家这种规模，还需要很多年时间，至少希望能够开拓到不需要我，大家也能够继续生活的程度。

    自从冬季尾声，翼人这个种族──也就是背上长著一对翅膀、外型犹如天使的里贝尔一行人成为岛上的新居民后，大家忙于应对这几十名的移居者，一转眼的工夫就过了半个月。

    还残留著冬天痕迹的这座岛上，温暖的春天也终于到访，让人感受到全新的一年即将开始。在下次冬天到来前，我一定要好好进行开拓，让所有人能够拥有更适宜居住的环境。

    我被丢弃到这座岛上已经过了整整两年，今年已迈入了十四岁。

    「早上的巡逻结束～今天放眼望去也是一片大海哦～」

    背上长著美丽水蓝色翅膀的里贝尔在我面前降落，并且对我进行报告。我拜托他们这群翼人每天飞上天空巡视岛周边的海域几次，要是发现有神殿的船只靠近，就立刻回来通报。

    现在岛上虽然有五十个人在这里生活，但终究是处于隐居状态，绝对不能被其他人发现。要是被神殿相关人士发现的话当然不用说，就算是被渔夫看到也很危险。

    我们必须一直让人以为这座岛是无人岛。

    因此里贝尔他们的巡逻，可说是为了在这座岛上生存所不可少的。

    虽说是从空中巡逻，但从岛面积来看，并不是件容易的差事，不过我还是交代他们一定要仔细察看是否有船只出现。毕竟要是这座岛有人居住的事实被发现，一切就结束了。我们现在可是居住在「神殿用来丢弃孩童的秘密岛」上呢。

    「拜托你们千万不可以看漏。要是有人在我们没有发现的情况下登陆，然后撞个正著……那就不妙了。」

    「我可以t解你的担忧，不过不会有问题的啦。我的能力也可以确认是否有船只靠近啊！」

    「既然你都这么说，那我就放心了。」

    里贝尔是「寻找之神米斯」的祝福者。

    她的能力就如字面所述，能够找寻物品。

    比如说，就算只是大方向地指定「船只」，若是使用她的能力，也能够搜寻到特定范围内所有的船只。探索范围相当广大，只要是能够目视的范围都包含在内，真的非常惊人。

    再加上她是翼人，飞在高空时的「目视范围」涵盖了相当广的区域。

    不过也有危险的一面，像一次寻找数量众多的物品，头脑就会当机，但这里是浮在海洋上的孤岛，所以不需担心这个问题。

    「不过啊～这座岛这么大，再加上就算有船过来，他们也不会登陆。所以根本不用担心吧？」

    「的确是没什么好担心的啦。」

    这座岛面海的部分几乎是陡峭的断崖，岛屿本身也大到足以容纳一整座大型都市。若说沿海有建造港口就算了，如果单纯只是有船只前来，我们被发现的可能性算是很低。

    「不过我们会产生炊烟，烟这种东西从很远的地方也看得到吧？」

    「对哦。的确，位于这种大海的正中央，的确是很引人注目。」

    因此周边的警戒是很重要的。

    即便对方没有发现人类的身影，但只要联想到可能有人在这座岛上幸存下来，那就惨了。毕竟神殿之所以会把阿米的祝福者丢弃到这座岛上，并不是要让那些人活下去，而是消极地灭口。

    要是他们发现有人存活下来，我完全不敢去想像那些人会使出什么手段。神殿是如此巨大的组织，只要有心，什么都办得到。要消灭这座岛也不是问题吧。

    「总之，只要能够度过这段时期，短时间之内应该就不会有船只靠近了。你们继续加油吧！」

    「是～」

    里贝尔爽快地回应后，直接飞向大浴场。飞行之后的沐浴可说是一大享受。毕竟空中比地面还要寒冷许多，所以身体一定很冷吧。

    我一个人留在原地，一边眺望著一望无际的水平线，一边思考上次出访「萨克斯」那座城市时，遇到的特级审问官──记得叫做彼耶──的事情。

    所谓法雷教的审问官，也就是负责审问异端──信仰其他宗教者──的人。

    神殿……也就是法雷教，如今已是个势力庞大的宗教。在这之前，法雷教于历史上就曾以神之名葬送许多土著信仰；即便时至今日，对法雷教不利的人物及书籍还是会成为肃清的对象──我记得小时候曾在爸爸书斋里的书上读过这样的内容。而那名男子正是执行肃清的人物。虽然不晓得成为审问官的条件为何，不过应该是某种能力的祝福者吧。

    如果当时他有发现我是所谓的「邪神的祝福者」，那就表示我……被丢弃到岛上的孩子还继续存活的这件事，被神殿发现了。

    如此一来，自然可以联想到，神殿会派人来调查这座岛。而且这座岛上怪兽横行，对方应该会准备不少的战力前来。

    到时要是对方带了好几名魔法使或神官前来，凭我们目前的战力，根本无法与之抗衡。

    战士在对付一般士兵时虽然很强，但面对魔法使时，实在没有将其打倒的能力。

    就如字面所述，魔法使的实力和一般人的等级不同。如果攻击对方的弱点，还有办法对付，不过就现状来说，我们并没有做这方面的准备。

    要是神殿真的攻打过来，我们现在除了加强巡逻、在心理上做好准备之外，没有其他方法。事实就是这么回事。

    （不过，当时那名男子并没有使用技能。）

    到头来，我的身分是否被对方发现才是重点。

    祝福者在使用技能时，必须喊出「技能名称」才行。

    当时那名男子并没有做出这种举动。就算他是『真实之神伊蝶亚』的祝福者，只要没有使用能力，我就没道理会被发现，所以应该不用担心才对──

    「那个男子的……眼眸……」

    那名男子让人读不出感情的双眸，说好听是澄澈，说难听是毫无温度的空虚眼神，一直盘旋在我的脑海里迟迟不肯散去。

    我们在交谈时，他的表情始终挂著微笑，但双眼并没有笑意。

    两年前在祝福仪式时，在场的两名审问官由于盖著经过独特设计的黑色头巾，所以我不确定那名男子是否就是当时的其中一名审问官。

    当时神官不晓得我的圣印属于何种神明因而惊慌失措，而拍拍神官肩膀的，就是其中一名审问官。接著他只说了一句「邪神」，这个记忆就算我想忘也忘不掉。

    感觉……当时记忆里的那道声音，与彼耶的声音确实相同。

    从司教的反应看来，特级审问官好像没几个人。比大圣堂的最高层──也就是司教拥有更高阶的权能，那还真是不得了的人物。

    就算他是当时的那个人好了，这种特级审问官会在一般的祝福仪式上特别出席吗？毕竟人家可是「特级」呢，表示下面还有「上级」、「中级」、「下级」才对。

    我回想起当时那个人把我带到这座岛上时的手法。

    就连举行祝福仪式的高阶神官都不晓得的阿米圣印，那名男子却立刻能够辨识出来。

    更重要的是，我的直觉告诉我，那名男子就是把我带到岛上的那个人。虽然几乎可以说是……没有根据啦。

    所以当那名男子叫我『凯』时，我真的感觉心脏好像从后面被人家捏碎了。

    不过他并非针对我个人而这样叫，而是因为我的行为很像『传说中的圣人凯』的缘故。毕竟我与妹妹露西亚的名字是源自于法雷教的圣人，所以只是碰巧罢了。更何况那座城市是在供奉圣人露西亚，所以站在那名男子的角度上，他应该觉得自己很会说话吧。

    「圣人凯的传承……是什么样的内容啊？」

    即便翻找记忆还是一片模糊。我只记得他是在解放其他种族上尽心尽力的人物，但只在书上看过粗浅的内容，详细情形并不清楚。我不晓得爸爸是以什么样的期望替我取这个名字的，不过当时的我看起来的确像是为了解放翼人而行动的圣人凯……吧。

    「也许吧……大概就是这么回事。」

    参加那场祝福仪式时，我在等待室里应该有被叫到名字，但我不记得自己在进入举行仪式的房间后有特别被叫唤。大概就像例行作业一般，给予祝福之后就结束的感觉吧。

    仪式中止、一路被带上马车也只是短时间发生的事，我不认为审问官有时间去确认我的名字等情报。

    所以我身为阿米幸存的祝福者、至今仍在岛上生活，并保护了新来的阿米祝福者──这些事并没有被发现。

    应该没有被发现才对。

    「……我竟然担心成这样……看来我还是很怕那些人呢。毕竟要守护的对象也变多了。」

    我转过身，眺望自己的国家。

    说是国家有点太狂妄了，目前还只是个闲静的小村庄。

    还只是个刚诞生不久、才刚起步的农村。

    只要我有一点点出错，轻易就会遭到蹂躏、世界上最弱小的国家。

    我得守护这个国家才行。

    （还有就是……那名男子说帝国将攻打拉贝鲁达王国……）

    拉贝鲁达王国是我的故乡，妹妹与父亲也住在那里。

    当然，我也很担心他们的安危。如果可以的话，立刻就想飞到他们身边。

    即便并非如此，我也想要向他们报平安。

    我不晓得神殿是如何向同样身为法雷教神官的父亲说明的。

    如果老爸知道阿米神或是这座岛的事情，那就好谈了，但这应该是不可能的事。毕竟就连举行祝福仪式的高阶神官，在见到我的圣印时都会惊慌失措。

    一般来说，应该会认为我已经死掉了吧。

    所以我才想要让家人知道，我还平安无事地活著。

    「可是……这还真不容易。不过，神殿相关人士因战争开打而受影响的可能性应该很低，我也只能祈祷他们平安无事了……」

    神殿是横跨国与国之间而存在的组织，所以发生战争后，不是保持中立，就是以『佣兵』的形式将神官借用出去。我原本认为这样的立场难道不会发生宗教镇压之类的状况吗？但神奇的是，这么长的时间以来，神殿都一直保持现在的立场。

    最重要的是，目前我连拉贝鲁达王国位于何处都不晓得。虽然每次外出时，我都很努力在收集情报……不过如果能找到大型海港城市，大概就可以得到情报了吧。

    （而且说到家人，比起我的家人，我得先去寻找小枫的家人才行。）

    以小枫的情形来说，目前已经知道家乡城市的名字。先不论详细地点，总之要带她前往家乡，已经并非不可能的状况。

    现在已确定小枫的家是位于莱姆力古帝国的古都──「高地耶」这座城市。由于帝国的领土相当广大，因此用一般的方法可能无法抵达那座城市，但至少晓得目的地在哪里，总会有办法的。

    在生活上，除了加强巡逻之外，我们也很注意不让炊烟升起。而用火方面，只要藉由恋与阿碧丝的火焰魔法，就能在不产生烟的情况下进行加热，所以不升起炊烟并非难事。

    只要注意好这点，从岛的外侧就看不到村子了。

    岛上全体居民都抱持著紧张感度日，不过船只迟迟没有出现。

    ──这样的生活大概持续了一个月。结果这一年，神殿的船只并没有到来。

    看来今年并没有出现阿米的祝福者。

    原本对于身上出现「圣印」的孩子来说，祝福的仪式是他们大放光彩的日子。这次没有不幸的孩子诞生，让我松了一口气。

    ◇◆◆◆◇

    时间回到担心神殿船只出现的更早之前一段时间。

    也就是里贝尔他们来到村里的一阵子之后。为了确保这群新住民住居用的素材，我在开拓村与岛之间往返了好几趟，收集必要的资材。

    开拓村继续一点一点地成长，木材及石材等等基本的材料，已经能够经过某种程度的加工之后再取出来使用。

    就在反覆这样的作业，等到必要的素材大致都取出来后，我来到艾内尔住居的庭院和她一起休息。此时她对我说：

    「凯，你还没有看过这个吧？」

    艾内尔不知从何处取出了一个拳头大小的黑色块状物体，静静地放到桌上。

    「这是从村子里采收到的铁。由于是从天上降下来的，所以大家叫它天降铁。」

    「天降铁是吧。」

    这名字还真是充满奇幻的味道呢。不过实际上这并非一般的铁，而是陨铁，所以会叫这种名字也是正常的吧。

    我将那块铁拿到手上，果然明显与石头不同，质量非常重。

    之前我将在远征时得到的陨铁全都放进了开拓村，这块铁与当时带回来的看起来几乎一样。但是一度放入村子的东西，在村里流通之前是无法取出来的，所以可以确定我手上这块铁并非当时带回来的，而是『在开拓村里产出的铁』。

    「不过话说回来，陨铁的特徵也同样传到村里啦。」

    「当时是你跟我说那是陨铁的，不是吗？既然如此，当然不可能变成能从村里采到的铁矿石或是砂铁。」

    「说的也是。」

    我放进村子里的铁，是里贝尔这群翼人在遇见我之前就找到的东西，大颗的有人类的头那么大，一般几乎都是拳头大小的陨铁。

    陨铁──也就是含有铁成分的陨石。当然，这里的铁块并非从宇宙掉落下来，而是从地面生出来让人捡拾的吧。

    我的这个能力，感觉都是事后在修正历史呢……总之，要是真的变成陨石从天而降的村子，也很让人伤脑筋。

    开拓村基本上是受到我的常识左右，所以细节部分会依照我所期望的形式发展。不过反过来说，就表示并不会出现让我出乎预料的进化方式，以这点来说也未必全是优点。

    「管他的，那就这样吧。我来看看哦……」

    我把从艾内尔手中接过的铁块放到手上察看。

    只感觉得出这是一个摸起来很粗糙的铁块，除此之外读不出其他情报。既然是陨铁，那么就跟里贝尔他们所收集到的一样，在实质上是同样的东西吧。我曾听说陨铁是纯度很高的铁所构成的，所以算是很优秀的素材才对。

    问题是该如何运用这个素材──

    「已经开始进行加工了吗？」

    「毕竟这里有很多制作陶器用的窑，所以村民好像正在尝试摸索。」

    目前开拓村的特产之一是「陶器」。

    烧制陶器的窑也有好几座，在村民反覆尝试摸索之下，将窑大型化并且提升效率之后，现在已经可以制作品质颇高的陶器了。

    这些村民不可能不对铁这项新素材产生兴趣，所以目前似乎正掀起一股微微的铁矿热潮。这些村民还真是喜欢新事物呢。

    只不过烧制陶器的窑与熔铁的炉子需要完全不同的技术，今后将会如何发展，令人相当期待。其实由我从一开始传授知识是最理想的，但我本身对铁也没有什么特别的知识。我只知道有加热捶打成型的「锻造」，以及熔化倒入模型里凝固的「铸造」两种方式而已。

    我曾经在电视上看过一点日本刀的作法等方面的知识，但毕竟没有实际接触过，所以不是说做就能做得出来。

    终究只能交给村民自己努力了。

    「目前看起来有在制作些什么吗？」

    「嗯，他们有放一些东西作为献给你的供品，你就收下吧？就在你的雕像那里。」

    「供品是吧……」

    开拓村这里崇拜著名为「凯」的神秘神明，还在村子正中央建立了陶像。

    ……不，并不是神秘的神明，而是以我为蓝本的神明。

    不知是不是艾内尔跟他们形容过我的外型特徵，感觉还真的有点像，让人怪不好意思的。不过话说回来，既然是给我的供品，那我收下也没关系吧……

    「总之，我先去看看状况。」

    「好～」

    我从艾内尔家离开，朝村子的中心地带走去。

    此时正是春光明媚的午后。开拓村这里几乎都是好天气，尤其今天特别舒服。像这样在这里散步，真的会逼真到让人无法相信这里是能力里的世界。

    轻柔的风吹拂著脸颊，眼前橘子园里的果树也随风摇曳。

    虽然刚刚说现在是春天，但实际上并不是春天。应该说，开拓村里是否有季节的概念，现在还是未知数。不知是不是就只有这部分没有反映出我的常识，开拓村一整年都是收获期，根本不存在无法采收作物的时期。

    只要我把「季节」导入村子里，就会开始出现季节变化，也会产生不同季节的文化，因此可说各有优缺。

    当然，我还不晓得要如何导入季节就是了。

    「大家都变时髦了耶。」

    与我擦肩而过的村民，身上都穿著有模有样的衣服，初期的服装完全无法与之比拟。这里也流行染色，由橘子染出的自然黄，已经像是村子的代表色一般渗透到日常生活当中。毕竟橘子是特产，所以除了食用之外也会拿来做其他用途。

    由于村民看不到我，所以我可以轻松地四处进去闲晃，不过无法和他们沟通倒是有点寂寞。

    如果只观看一部分，那么开拓村可以说已经发展到能以「城镇」来形容的程度了。在使用瞬间移动能力「村子的出口」时，必须自己走向任意的出口，而现在村子的占地已经大到必须小跑步好几分钟才能抵达出口了。

    农产品的部分，以橘子为首，还有小麦及地瓜等等各式各样的作物，在食物方面不虞匮乏，加上制作陶器也很兴盛，有许多地方可以工作。这里已经发展到不再适合以「开拓村」来形容的程度。不过再继续走一阵子，感觉还是像闲散的农村就是了。

    （到了，就是这里吧。）

    我悠哉地走到位于村子中央广场的凯雕像处。

    凯神是个喜好恶作剧的年轻男神，特别喜欢新奇的事物及美味的食物──听说是这样的设定。应该说，艾内尔这样说明，村民就照单全收了。

    实际上几乎全都属实，但感觉还是很怪。

    凯的雕像前方总是摆著食物作为供品，我也偶尔会拿来吃，所以对村民来说，准备供品是每天重要的例行工作之一。

    （好了，那么艾内尔所说的铁制品是……哦哦……是这个啊？）

    我将物品拿到手里。

    看来是将原本为铁块的陨铁经过加热捶打延展成板状后，再做成锐利的形状。握柄的部分也是一体成型，还包上了牛皮。也就是说──

    「……这是铁制小刀啊？终于发展到这个地步啦。」

    沉甸甸的手感，以及发出钝光的刀子。

    从只有石器的时代过了三年，终于迈入了铁器时代。

    想必这把小刀应该是用大小刚好的陨铁，直接加热捶打、延展而成的原始形态物品吧。刀刃的地方也凹凹凸凸的，并不算是精致的成品。

    但是就第一步来说已经做得很好了。在实用性方面，看起来也没什么问题。

    「啊！凯大人来了！」

    「糟了！」

    从附近走过的孩童指著我的方向大喊。

    对于看不见我身影的他们而言，现在的状态──也就是我手上拿的小刀，在他们眼里看起来就像是很不自然地浮在空中一样。

    至今也有好几次被他们解读为「凯神来这里玩耍」而陷入骚动，不过我也没有因此特别注意自己的举止就是了。

    「什么什么？」「怎么了怎么了？」「你说凯大人来啦？」

    这里是村子的中央广场。人潮一下子就聚集过来了。

    凯的雕像前，作为供品的小刀不自然地飘浮在空中，所以想要抵赖也没有办法。应该说，我原本是打算悄悄收下这把刀子的……不过来到这里的事情被村民发现，这件事我倒是觉得无所谓。

    「你看你看，凯大人正拿著小刀耶！k是不是中意这把刀子啊？」

    最先发现的那名少年对著围观群众解释。

    （那就来让大家开心一下好了。）

    心血来潮之下，我挥舞著小刀表现出喜悦之情，村民立刻「哦哦哦哦！」地沸腾起来。有人鼓掌、有人合掌拜拜、有人不断地呼喊我的名字，反应各式各样，看来在他们心里，真的把我当成神明。虽然让人有点难为情啦。

    我一边挥舞小刀一边向前踏出一步后，人墙瞬间让出了一条路。我沿著原来的路线悠哉地走回艾内尔的住处，向她炫耀刚刚拿到的小刀后，便离开了村子。

    过了一阵子之后，村里追加了一条「凯神喜欢刀具」的设定，加速了村民制作武器的热潮。

    看来只是一时心血来潮的举动，却又造就出新神话了呢。

    ◇◆◆◆◇

    为了随时面临神殿的船只前来，全体岛民绷紧神经度过了春天，现在总算迎接阳光耀眼的初夏到来。

    春天那段期间，我们建造了里贝尔一族的住处，并且为了让这群翼人能够早点适应岛上生活而四处奔波，接下来想要好好想一想新的一年的目标。冬天基本上无法自由行动，所以在秋天到来前必须完成大致上的预定工作。

    今年要到岛外，大概也得等到秋天吧。

    上回冬天结束之际之所以急著出海，是因为岛上流行感冒，却没有任何药品可治疗的关系。

    现在所有人都已经康复了，但很难保证不会再流行起来。

    身在这种远海孤岛，许多事如果不事先做好万全准备，等到发生时，绝对无法立刻做出应对。有时候还可能会错过黄金时间。

    就像怪兽也是，目前不是所有怪兽都从岛上清除了，因此也有可能会发生意料之外的事故。

    「我得好好振作才行……」

    毕竟我现在正打算将这座岛打造成一个国家。

    说是国家可能太夸张了，不过就「从神殿的支配中解脱的共同体」这层意义来说，虽说规模很小，称为国家也并不算错。

    而且我是国王。虽然还不习惯这个头衔，但非得习惯不可。

    「……就是这么回事，所以你觉得我们应该拟出什么样的对策？」

    我对著坐在桌子对面的尤莉问道。

    尤莉是已灭亡的蒙迪尔公国的公主，对于这方面应该颇有见识才对。她却将手抵在下巴，一副沉思的模样。

    「……还真是难回答呢。尽管常备药品是基本，不过光靠药品无法医治受到重伤的伤患。在伤势的治疗方面，以前蒙迪尔也是都交给神殿的神官负责……如果能够招聘疗愈之神的祝福者就好了，但祝福者全都被掌控在神殿那里……」

    「症结点就在这里。」

    这个世界就是因为有祝福这种能力，医疗才会迟迟没有进步。

    顶多只有在送去给神官医治前的应急处置技术这种程度而已。因为不管是多严重的伤势，「疗愈之神」的祝福者都有办法透过能力治愈。

    没来由地治好伤势的能力，在前世我所待的世界里不可能办得到，就如字面所述，它是「魔法」，但对这个世界来说却又很「普通」。如此一来，耗费工夫治疗的医疗技术就没有发展余地了。又或者，可能在部分地区存在一些拥有技术的人……

    「在没有找到祝福者的情况下，医疗方面就只能以药品将就了是吧……」

    「那个叫做僧侣的白战士，他的能力如何？」

    所谓的僧侣，是将战士的种子经过多次合成，生出「白色种子」后，诞生出来的白色战士，能够使用类似回复魔法的能力。

    但是他的回复魔法以实际使用的感觉来说，就只是「回复魔法」，之前我们并没有真的让受伤的人来试过。不晓得那是否也能够治疗伤患呢？

    「有人曾经在受伤时，请僧侣治疗过吗？尤莉你有听说过吗？」

    「我倒是没听说过。」

    「阿碧丝呢？」

    我对著坐在一旁、像个装饰品般一语不发的阿碧丝问道。

    阿碧丝眼睛连眨都没眨，只是看著我回了一句：

    「……我不知道。」

    「这样啊～」

    既然如此，实际测试最快了。

    「尤莉说得没错，僧侣能够代替医生的可能性很高。」

    「你要怎么检证？」

    「当然就只能请僧侣来治疗伤口。」

    虽然并不是很想用这个方法，不过也没得选择了。

    我来到外面，把待在附近的战士叫来。

    「战士，你过来一下。」

    「哦~？」

    一名包著红色头巾的战士以可爱的弹跳方式朝我跑来。虽然他们只会使用「哦~哦~」这种近似鸣叫声的语言，不过似乎能理解我在说什么，只要是简单的指示，都能够毫无问题地完成。

    战士是从艾内尔给我的「创造的种子」诞生出来的神秘生物，算是我的开拓村能力的副产物。不知道是不是从种子生出来的关系，他们具有近似植物的性质，藉由埋入土壤，就能够以自家繁殖增加数量。

    原本从艾内尔那里得到的「创造的种子」并没有很多，但从去年开始，战士的数量就已经多到难以掌握了。现在甚至连战士专用的田地都有。

    战士跑过来后，我轻抚著他的头，对他做出指示。

    「你可以帮我叫僧侣过来吗？也就是包著白色头巾、手持手杖的战士。」

    「哦~！哦～~！」

    战士举手敬礼后，立刻跑离现场。

    我还满有兴趣想知道他是会埋头四处乱找、还是会和同伴合作，结果不到几分钟，他就把僧侣带过来了。

    「哦~──？」

    手持手杖的白色战士──也就是僧侣，不解地歪著头。红色头巾的战士则是喊著「哦~哦~」后，又跑到了别的地方去。

    「接下来你要怎么做？要用什么植物来测试吗？」

    「植物？我才不会做那种没效率的事情呢。只要这么做，立刻就能知道了。」

    「呀呀！凯大人！你这是在做什么……」

    我拿出小刀，轻轻地往自己的手臂划下去。

    只是轻轻切了一道表皮的伤口，微微渗出血的程度。

    「尤莉你也太夸张了吧。好了，僧侣，你有办法治好这个伤口吗？」

    「哦~哦~哦~！」

    僧侣看著伤口，弹跳起来，开始挥动手杖。

    下个瞬间，朦胧的光将伤口包住。

    「哦哦……！」

    首先是痛感消失，接著缓缓地像是影片倒转或是快转一样，伤口自动愈合了起来。回复魔法果然可以治愈伤口呢。

    「僧侣！你果然也能够治愈伤口啊！」

    「哦~哦~──&#9834;」

    见到我的伤口痊愈，僧侣开心地不断弹跳。

    「……真是厉害。简直就像是凯大人的祝福里，包含著疗愈之神的祝福在内一样呢。」

    尤莉惊讶地说道。

    事实上，阿米的祝福……尤其是我的这个『掌中开拓村』，连我自己也觉得相当特别。也正因为如此，神殿才会把阿米的祝福者遗弃到无人岛吧。

    「嗯～不过还是比不上专业人士的回复力吧？这种程度的伤口还得花上二十秒的时间。」

    「哦~？哦~！哦~哦~哦~哦~！」

    「嗯？怎么了？僧侣？」

    僧侣像是有什么意见般拉著我的袖子。

    「哦~哦~哦~哦~！」

    他挥动短短的手臂，不断地大喊「哦~哦~」。

    「他好像想要表达什么呢……」

    「看起来似乎是这样没错……」

    真是伤脑筋。僧侣看起来像是在表达什么异议，但我不晓得他在说什么。这种时候恋是跑去哪啦。她可是唯一的翻译呢。

    当我和尤莉陷入困扰时，刚刚那名红色头巾的战士再度回来。才想说他是跑哪儿去了，原来是又带了三名僧侣过来。

    「人数居然增加了？」

    不，战士本来就会增加，这点我是晓得，只不过比起普通战士更是相当罕见的白战士僧侣也会增加，这点倒是令人意外。

    「哦~──哦~哦~。」「哦~？」

    「哦、~哦~，哦~哦~！」「哦~！哦~哦~～」

    四名僧侣互相交谈。

    由于太耗费时间，所以我请红战士直接去把恋找来，不知道她是不是刚好就在附近，一下子就现身了。

    「什么什么？发生什么事了吗，MY　LORD？」

    「呃，就是啊……」

    向恋说明事情原委后，僧侣们立刻朝恋蜂拥而上。

    虽然一直喊著「哦~哦~」感觉很吵，不过平常算是很守规矩的战士，会做出这种反应算是非常罕见。该不会愈高阶的战士，自我意识愈强吧。像是目前处于最高阶的金战士恋，初次登场时还自称是狱炎大魔导师呢。

    「哦、~──哦~哦~，哦、~哦~！」

    「嗯，嗯。原来如此，说得也是～」

    恋从僧侣那里听完说明，接著再向我解释──

    「也就是说，僧侣想要说的是，回复魔法的威力才不只是如此而已就对了？」

    「好像是这样。他们说，有四个人的话，就能发挥出四倍的力量。」

    「原来如此。」

    也就是说，僧侣并不是单枪匹马上阵就对了。仔细想想，一般的战士也几乎不会只派一名上场。

    「那就来试试看吧。」

    「要怎么试？」

    「这样子试。」

    我用小刀往手臂划下去。伴随著尖锐的疼痛，鲜血也跟著涌出来。

    这次的伤口比刚刚还要深，如果靠自然治愈，可能要好几星期才能恢复。

    只要知道能够治愈，就算受点伤也无所谓。

    假使只是单纯想要观察伤口的治疗，其实以动物来测试就可以，但有些事情必须亲自测试才知道。这一点其实还挺重要的。

    「凯大人！你这是！啊啊，流了这么多血……！僧侣，快点！啊啊……」

    大概是血不断冒出来的关系吧，尤莉陷入慌乱，不顾血会沾到身上，直接以手压住我的伤口。她的这份心意我是很高兴啦。

    「哦、~──！」「哦、~──！」「哦、~──！」「哦、~~──！」

    聚集到身旁的僧侣转动著手杖，开始发动回复魔法。

    四人发出的朦胧光芒聚集在一起，包覆住我的伤口。

    「哦……哦哦哦哦！」

    四倍的速度真不是盖的，就连自己割下去之后觉得「完了，割太深了」的伤口，也以极快的速度愈合起来。这并非「回复」或是「疗愈」那种简单的程度，以强迫『修复』形容比较贴切。

    「哦、哦~──！」

    「真是太厉害了！」

    那么深的伤口，居然发动魔法后十秒左右就痊愈了。虽说有四名僧侣进行治疗，不过这个效果也太惊人了。照这样看来，就算我方没有疗愈之神的祝福者，也不会发生致命的状况吧。虽然不确定是不是连致命伤都能够治，但以这个速度来看，即使是重伤应该也能治愈才对。

    「唉呀，刚刚说你们比不上专业的人，真是抱歉啊。僧侣。你们简直已经超越专业人士了呢。」

    「哦、~！」

    僧侣骄傲地挺起胸膛。事实上，可以说这下终于解决了一个令人担心的问题。再加上僧侣也会透过自己繁殖（？）来增加，因此随著时间的进展，治疗人员也会跟著增加，更是不用担心了。

    「从今以后，僧侣们尽量一起行动。如果岛上有人受伤，你们就负责进行治疗。」

    「哦~！」

    听到我这么说后，僧侣们像是已经没事了一般跑离现场。他们大概是心想自己的使命是疗愈，所以前去寻找受伤的人了吧。真是不可思议的生态。

    「凯大人！」

    「咦？怎么了，尤莉？你的表情怎么这么可怕啊。」

    「……真是的，请你以后不要再这么乱来了。」

    尤莉低著头，轻轻地摸著刚刚的伤口说道。

    对于身为温室花朵的千金小姐尤莉来说，光是那种程度的伤，也对她造成相当大的刺激吧。

    「不，我可能还会再干。」

    「为、为什么！你是一国之君耶？不用亲自出马，还有我或是其他人可以代替你受伤吧？」

    由我亲自上阵，的确是没有什么合理的理由，毕竟弄伤自己真的很痛。

    我好歹是个国王，这种时候使唤部下来进行，也算是国王的器量吧。至少在尤莉的价值观看来是这么回事。

    「我啊，对于自己能够做的事情，都尽量想要自己完成。」

    「为什么？你根本不需要这样自己负伤啊！」

    没想到尤莉还是不肯罢休，不过这一点我绝不退让。

    「这个国家要是失去了我，不就完蛋了吗？至少现在还是如此。所以我绝对不能死。一旦发生战事，我一定会请人保护自己，然后躲到后方去。也许是透过你的祝福保护，也有可能是由阿碧丝或恋来保护。总之我没办法上战场，对吧？」

    「这不是理所当然的事吗！你可是国王耶？」

    「也许是这样吧。所以我才想要在能够拚命时，用力一搏。要不然就会变成所有事情都交给其他人去做了。」

    也许这只是我自己任性的想法。

    自己的做法、自己的价值观不可能总是正确的。更别说我是转生者，难免受到前世价值观影响，这种价值观无法断言也适用于这个世界，可是我也不想因此就做出违背自己心意的事。

    「……既然你都这么说了……不过还是请你尽量不要这么乱来。你这么不顾自己的安危，让我很不安。」

    「呵呵，我可是很胆小的。至少我没有打算要放掉这条命就是了。」

    「这种事情任谁都一样……你这个人果然有点怪。」

    「你这么说还真过分耶。」

    不过是真的很怪没错。

    毕竟转生者怎么可能会不怪呢。

    跟尤莉谈完后，我带著恋前往开拓村。

    考虑到今后，有许多事情必须好好想一想。

    「不过话说回来，小尤还真是对MY　LORD死心踏地呢～」

    「嗯？小尤？」

    一移动到村里，恋就有感而发地说道，不过小尤是谁啊？

    「小尤就是小尤啊。」

    「啊啊，你是说尤莉啊？」

    的确，尤莉也曾经要求我叫她小尤之类的，但是这个叫法会让我想起妹妹，所以我想尽量避免。

    「……真的是这样吗？尤莉只是希望我能够更有一国之主的风范吧？感觉并不是男女之间的那种喜欢呢。」

    「啊哈哈！不愧是MY　LORD，真是有够迟钝！还是说，你是故意在装傻？」

    恋笑著这么说，但尤莉的想法还真的是深不可测，不过我觉得她是个善良的孩子就是了。

    「我也有透过电视看到哦，凯！你真的很迟钝耶！你这笨蛋！」

    「你还亏得真直接耶！」

    就连艾内尔也跑来加入战局，而且一开口就是骂人的话。

    「也是啦，毕竟我和可萝摩是基于凯的常识而诞生的存在，所以也没办法评论常识的好坏。不过一般的女生，不会随便去碰没有好感的男生的血啦。」

    「光是这个常识，就已经很像前世日本人的思维了。」

    我是可以从感觉上理解血是污秽的东西等等，但我不认为尤莉也是抱持这样的想法。她都放话说要当我的新娘了，所以我知道她没有讨厌我，而是在为我著想；不过比起这些私人情感，原本身为一国公主的她，更是会以自己的尊严及立场，为待在这座岛上的前国民著想而行动。

    我并不觉得这是坏事，也没有什么特别感受，不过我实在没心情在这过于特殊的环境，放松警戒发展男女关系。

    「总之，你们就别管我跟尤莉的事了。话说回来，恋，我有事情想要确认。」

    「什么事？」

    「白战士……僧侣不是只有一名也能增殖吗？所以你也可以增加吗？」

    这是理所当然的疑问。毕竟恋也是从种子生出来的战士。她和其他战士在诞生过程上并没有不同。只不过种子是金色就是了。

    没想到恋却以一副吃惊的表情做出抗议。

    「小妹我怎么可能会增加啊！MY　LORD把小妹我当成什么啦？」

    「原来不会增加啊……」

    就某种意义来说，真是可惜。不过要是恋能够增殖的话，未免太强了。

    「那要怎么做才会增加啊？说是『增加』可能也有点怪就是了……」

    听到我这若无其事的提问，恋满脸通红地回答：

    「……MY　LORD，你是指繁殖吗？」

    「繁殖？呃，大概是吧。」

    恋虽然外型是美少女，不过是个长著狐狸耳朵与蓬松尾巴的兽人。在人类身上一般不会使用「繁殖」这个字眼，不过恋的情况又是如何呢？

    从她是自种子诞生的这点来看，应该和其他战士没有不同才对……吧。

    「凯，你也真是的，居然对一个女孩子问这种问题。我看由我来告诉你好了？」

    「咦……啊！原来是这么回事啊？是指那件事啊？」

    呃……如果说有可以增加数量的方法，果然就是那个方法啊？说什么繁殖……我居然变成性骚扰的色狼了。

    「……你要试试看……能不能增加吗？MY　LORD？」

    恋一脸害羞，以尾巴遮住脸说道。

    「你在说什么蠢话啊……咳咳！总之这件事就先搁著吧。我指的是创造的种子啦。」

    「居然逃避了。」

    「真的逃避了呢。」

    真是嗦。

    「呃，从僧侣一个人也能增殖这点来看，我想说还是尽量制造出新的战士会比较好，所以才会这么问啦。嗯。」

    我利用之前获得的「掌中开拓村」新技能「种子合成」，得以将艾内尔给我的创造的种子进行合成。最初获得的红色种子互相合成后就会变成紫色；紫色种子合成后就会得到黑色；黑色种子合成后便会得到白色种子。目前已确认到这个阶段。

    而白色种子生出的就是刚刚见到的那些僧侣，不过前一阶段合成的黑色种子到现在还没种植下去，所以没能确认会生出什么样的战士。

    「说得也是。应该说，只要把原本的战士变回种子的状态，再用来合成就好啦？反正有这么多人，现在已经超过三○○人了吧？」

    没错，现在有很多战士。虽然不至于以几何级数增加（如果真是这样，数量应该会更庞大才对），但还是增加了不少。

    要把战士变回种子的状态也不是不可能。像是他们受伤时，原本就会自己变回种子的状态休眠，平时也可以任意变回种子。只不过──

    「老实说，他们应该会有点抗拒吧？」

    「嗯～？反正又不是丢了性命，不会有问题啦。再说，与其说战士是拥有个性的存在，他们比较像是一种群体。所以既是个体也是全体，既是全体也是个体。」

    「虽然感觉你是在用艰涩的词汇蒙混过去……总之，跟他们本人确认后，如果OK的话，就这么办吧。」

    「该说你这个人是太善良吗？怪不得尤莉小姐会感到棘手。」

    「你说什么？」

    「没有啊～没什么～」

    先不论种子化的好坏，我的确是想把能做的事情尽量进行下去。僧侣也是，目前已有四名，不过人数愈多，对国家来说，绝对只会更安定。毕竟就像是外科医师与人口的比例一样。而且还不需要药物、工具、手术室，简直就是创造奇迹之人。再说他们还能够帮人回复体力，根本不是「能干」两字足以形容的了。

    「那小妹我就去问问战士们想不想升官。」

    「你这个问法有语病吧……？」

    「没问题啦，我会好好问他们的啦。再说，你别看战士那样，他们可是很懂事的，所以不会有问题的。他们可是比MY　LORD还要懂事呢。」

    「原来是这样啊……」

    我不懂战士的语言。既然恋都这么说了，那大概就是这么回事吧。

    不管怎样，说服战士的工作就交给恋，我也先离开开拓村一趟。后来在村子里巡视时，里贝尔那群翼人从上空朝我这里急速下降。今天早上已经听过他们的报告啦……是有什么事呢？

    「凯～！不得了了！不得了了──！」

    「怎么了！」

    「船！有船到附近来了！」

    「船？不会吧！居然在这种时期？」

    一瞬间，我的脑里萦绕著不祥的画面。

    这个时期有船只前来，应该不是载有阿米祝福者的船只才对。阿碧丝也说过，那是只有在祝福的时期才会出现的。现在已经是初夏，距离祝福的时期已经很久了。

    ────如果是神殿把战斗人员送到这座岛上来的话……

    （我们有办法对付吗？）

    首先，仅是超强魔法使阿碧丝及恋两人，就已经是相当强大的战力。

    在船只靠近时，光是从远距离连续发射火焰魔法，就有可能打赢了。但这终究只是一种可能。

    如果对方魔法使的数量比我们多，我们应该会陷入苦战，当然也有可能会输。而且如今也不知道敌军的数量。

    对方也会考量阿米的祝福者的重要程度为何。如果对方认为阿米的祝福者是绝对必须消灭的存在，很有可能会派遣相当强的战力前来；更何况要是有未知的祝福者出现，我们也有可能会一面倒地吃败仗。

    如同我的祝福能力运用范围异常广泛，神殿所隐匿的祝福里，也有可能会有接近无敌的能力。

    「凯──！怎么办？怎么办？」

    「等、等一下！先冷静下来。是什么样的船只？距离呢？一共有几艘？祝福者呢？有魔法使在上面吗？」

    「啊？啊？你一下子问那么多，我也不知该怎么回答啦！凯你也冷静一点！」

    自从来到这座岛上后，有船只来到附近就只有小枫那一次。

    我不由得陷入慌乱，不过这种时候更应该冷静才对。

    「抱歉……所以目前掌握到的情报有哪些？」

    「只有一艘船。目前还在勉强看得到的距离那么远，我想上面应该没有祝福者也没有魔法使，是艘小船。」

    听到这个回答，原本已经设想到最坏场面的我，差点双膝跪地。

    虽然还不是很清楚，至少看起来不是大批战力攻打过来的样子。

    「目前距离还很远吧？我想察看一下。」

    「啊！要坐空中秋千吗？」

    「说得也是，那就拜托你了。」

    所谓「翼人的空中秋千」，是以乘坐的状态，由五名翼人以绳子吊起在空中飞行，是在前世看过的古早妖怪卡通里会出现的交通工具。不知是叫做「空中秋千」比较正确，还是「翼人滑翔翼」比较正确……不过怎样都无所谓就是了。

    里贝尔他们来到岛上后，我搭乘过好几次，所以已经逐渐习惯了，但无论如何还是会两腿发软。这大概是本能对于高处所感到的恐惧吧。

    在翼人们的吊挂下，来到一定高度后，我往里贝尔所指的方向望去，却什么都看不到。我以为自己的视力已经算不错的了……

    「已经看得到了！就在那里！凯，你看到了吗？」

    「嗯～完全看不到……」

    看来不买个望远镜不行呢。下次远征时来采买一下吧。虽然不晓得有没有卖这种东西，但望远镜本身应该不算是多么高科技的产物。

    应该说，我们这边也有可能会被对方看到，所以从这里远眺也有一定风险，但也不能什么都不做。

    「对方有一直朝这里逼近吗？」

    「嗯～？是没有靠近也没有远离啦，看起来好像在把网子丢到海里呢。」

    「网子？」

    网子……网子……捕鱼？也就是渔船？

    「里贝尔，我再跟你确认一下，船上没有祝福者也没有魔法使对吧？你看得到船上有几个人吗？」

    「呃──你先等一下哦。『鹈眼、鹰眼、神之眼』！」

    里贝尔发动了祝福的能力。

    「嗯──……一共有五个人……好像就只有这样，凯。」

    现在就断定可能太危险了，但这怎么看都是一般的渔船吧。

    我们自从里贝尔来到岛上后就开始进行巡逻的工作，不过在那之前，从来没有在海上巡逻过。我是有在眺望视野范围可见的海域，但也不可能每天都进行三六○度的监视。

    「……总之我们先回地面再说。」

    「咦？这样就够啦？不用靠近那艘船，或是发动攻击来击沉它吗？」

    「目前还不需要这么做。」

    里贝尔还真好战呢。不过先下手为强也许很重要。

    回到地面后，我拟定接下来的方针对大家做出指示。

    「目前还不晓得那艘船是渔船，还是假扮渔船的侦察船。不过我认为神殿会慎重到派出侦察船的可能性非常低。所以里贝尔，你们就轮流监视，只要察看那艘船有没有靠近就好了。」

    「只要这样就行啦？」

    「如果对方打算登陆，那么的确得好好思考对策，可是只要不被对方发现就行了。所以你们也别很不自然地群聚在一起飞行哦。」

    「t解了！」

    里贝尔他们敬完礼便飞离了现场，我则继续坐在原地。

    （看来应该是来到附近捕鱼的渔船。）

    事实上，我是有想过神殿可能会攻打过来，但心里某处还是觉得以现实情况应该不可能才对。

    对于附近出现船只这件事，我受到了超乎想像的冲击。

    毕竟这座岛遭到隔离，离其他陆地也有段距离。

    所以我才会下意识地把这里当成某种像是圣域一样的地方，只有神殿的船知道秘密航道，其他船都无法到达……之类的。

    （但事实上并非如此。）

    那艘渔船至少确实知道这里有一座岛。

    他们也有可能是刚好来到附近，不过从距离来看应该是不可能的事。毕竟那艘船就位在目视能够确认的距离。

    目前虽然有翼人负责监视，我还是一直祈祷那艘船不要靠近。

    依据情况，我们有可能必须击沉船只，而且无法把渔夫放回去。

    接著，过了几小时之后──

    在紧盯著船只动向的期间，那艘船最后朝外海远去。

    我松了一口气，同时这次的事件也让我深切感受到「要是现在遭到进攻，绝对是死路一条」的可能性。

    在这之前，岛上防卫的优先顺序并没有排在太前面，接下来得好好重新思考才行。

    我在心里做出这个决定。

    ◇◆◆◆◇

    隔天，我再次到访开拓村。

    经过昨天的渔船接近事件，我决定要认真应对岛上的防卫，首先从制造新的战士开始。

    恋跑去与战士商量「种子化」的事，结果战士很乾脆地就同意了。看来对他们来说，如果能够变成高阶种子，似乎是求之不得。

    没想到他们想要往上爬的志向还挺强烈的嘛。

    而现在，我的手上有五十个红色创造的种子。这是同意种子化的战士变回种子后的模样。

    「总之，来和艾内尔一起进行合成吧。艾内尔──？」

    即便我在她的家门前大喊，她也迟迟没有出现。

    平时就算没有叫她，她也会立刻出来呢。

    「艾内尔？」

    开启房门后，耳边突然传来响炮的爆破声。

    「啪！啪咔啪咔啪咔啪啪咔啪──！凯─！恭喜你！终&#8226;于！达成LEVEL30了！」

    「凯先生────！真是太恭喜你了──！」

    「咦？咦？LEVEL30？」

    艾内尔与可萝摩拍手喝采为我庆祝。仔细一看，她们大概连庆祝会都准备好了，桌上摆满美味的料理。

    由于发生得太突然，我一时之间不知所措，不过30的确是个转折点。

    所以她们会这样替我庆祝也一点都不奇怪。

    ……不过，来到LEVEL30啦？

    平时我有尽量去注意开拓村前面的立牌，记得前阵子还一直停滞在28呢。

    「因为铁已经在村里普及，而且原本村里就具备能够对铁进行加工的底子，所以才会一口气升等。」

    「能够加工的底子……？是因为有制作陶器的窑是吧？」

    「这也是其中一个原因啦，硬要说的话，算是魔导师的功劳最大吧。你还没去看立牌吧？要看一下吗？」

    我与艾内尔一起来到外面，确认了位于入口处的那个有点电子化的立牌。

    ──────────────────────

    ☆☆☆　掌中开拓村　☆☆☆

    恭喜你！

    开拓村已成为『狱炎魔导师之村』了！

    『特别购物』的机能获得解放！

    目前的等级为30。

    村子的名称为『哈斯克巴纳村』。

    开拓度为『魔法的隐世荒村』。

    NEXT　LEVEL：魔导具的诞生

    ──────────────────────

    「创造已经往出乎意料的方向进化了！」

    「就是说啊。就连姊姊也吃了一惊呢。什么叫做狱炎魔导师之村啊？这完全就是受到小恋的影响嘛。」

    「那家伙时常自称是『狱炎大魔导师』呢……」

    虽然名称令人吃惊，不过这次也获得了新的机能。

    「什么是特别购物啊？」

    是指在村子里购物吗？现在村里的确开始有店家出现了，不过能够在村子里得到的东西，大概都能直接取出来，所以应该不是指那些东西才对。

    「村子规模变大，现在居民已经不像之前那样最关心饮食了，这点你知道吗？」

    「说得也是。就连服装也变得时髦，而且感觉大家的体格也变好了。」

    「没错吧？如此一来，就有余裕花在玩乐及挑战新事物上面了，也开始出现名匠等级的人。能够购买那些人不论是刻意还是碰巧制作出来的唯一品项，就是这个『特别购物』的机能～也就是能够购买之前作为供品的小刀那样的东西。」

    「感觉很不错耶！」

    虽然有点无法想像，不过总之这个机能就是能够购买「碰巧制造出来的好东西」就对了。也就是不管前世还是现在都做不出来的、那些流传至今的远古时代工艺品。接下来会出现什么样的品项，还真是令人期待呢。

    「现在已经有什么可以购买的吗？而且要在哪里买啊？」

    「嗯──现在还没办法。物品会交给我保管，有新商品出现我再告诉你。」

    在自己的能力的村子里，付钱给能力里的人──也就是艾内尔来购买东西，感觉还真奇怪。我所付的钱会消失到哪里去啊……

    「啊，对了，到时我该以什么来支付啊？用钱吗……不对，这种时候应该是用货币吧。」

    「大概是金币吧。」

    「金币是吧……」

    之前我曾经奸诈地想过，「把许多金块带进开拓村，让金块在这里流通之后，是不是将来就能任凭我取用了呢」，不过不晓得是不是因为在我心里「金块」＝「金钱」的概念很强，结果最后是以货币的形式在村子里流通了起来。

    总之，事情都已经发生了，后悔也没用。等到下次出访时，再拿什么东西去贩售赚钱吧。

    我与艾内尔和可萝摩三人办了小小的庆祝会后，便在开拓村内进行视察。我想确认一下村子的等级提升后，出现了什么样的变化。

    开拓村──也就是哈斯克巴纳村的占地面积变得广大，要全部视察或许已经变得不太容易。毕竟现在的人口有六五○人了。大概是前世规模不算小的学校全体学生人数吧。发展到如此规模，与还在刚学步阶段的无人岛不同，就算没有我的协助，这个村子也会自己发展下去。文明将会朝著前方不断演进。助跑的期间已经结束了。

    「话虽如此，好像也没有什么特别的变化呢……」

    自从上次从凯的雕像那里获得小刀，才过了两个月左右而已。不过，当我没有待在这里时，开拓村里的时间可是以数倍的速度在流转呢。对这里的人来说，从上次的事件之后，说不定已经过了好几年。

    「哦！那里居然有冶铁店。」

    来到村子中心处后，冒著一缕白烟的一隅让我忍不住定睛注视。

    里面传来金属互相敲打的声音。铁已经是这个村子的『特产』了，当然也会出现加工铁的场所。

    往里面察看，眼前的景象与我想像的冶铁画面相差甚远。

    「喂喂喂！快点敲打啊！一下就会凉掉了！」

    「是！」

    铿──！铿──！铿──！铿──！

    「好，再放回来这里。来！烧啊！」

    「呜哦哦哦！师傅好厉害──！」

    ……这是什么啊。

    不，他们是在将铁加热进行捶打。这是没什么问题，只是很普通的作业。

    问题是加热铁的方法……居然是使用魔法。

    穿著皮革长袍的人（好像是师傅）将手掌罩在铁上，放射高温火焰对铁进行加热，再将变软的铁交给弟子捶打……好像是这样的作业。

    如果温度不够高，铁就无法到达能够进行加工的柔软度，所以也就表示那名魔导师的魔法能够生成颇为高温的火焰。不愧是透过恋而将魔法导入了这个村子呢。

    我继续在这里观看作业一阵子。

    这里有一名穿著长袍的师傅以及八名徒弟。看来，冶铁店现在在这个村子可是热门的行业呢。

    来到休息时间，担任师傅的那名魔导师走到了外面。

    从他的服装来看，完全就是一名魔法使。穿著染上胭脂色的皮制长袍身影，与冶铁店的形象相去甚远。

    大概是很热吧，师傅把长袍脱了下来，底下穿的是和服。这大概也是受到恋的影响吧。

    我进到店里察看了一下正在制作的东西，以及算是完成的成品，目前主要还是将陨铁拿来成型的物品而已。

    看来要以「钢」而非铁为产业进行发展，可能还要花上不少时间呢。

    我回到艾内尔那里，把所见所闻告诉她。

    「哦～冶铁店啊。那里好像是冶铁店兼职魔导师哦。」

    「这我知道，不过魔导师这个职业具体有在从事什么吗？」

    比如谈到教师，立刻就知道是从事什么的职业，但是即便介绍是魔导师，一时也无法领会吧。是研究魔法的人吗？引导「魔法」的师长之类的？

    没想到艾内尔的回答比这些更直接。

    「魔导师是村子的战力。当外面有敌人过来时就要负责作战，所以在村子里好像特别受到尊敬。」

    「啊啊，原来如此。能够使用那种程度的火焰魔法，会受到尊敬也是当然的。」

    会被火焚烧，交手的敌人还真可怜呢。

    开拓村这个世界，文明的发展程度还很低。如果要作战的话，主要应该还是肉搏战吧。在这种情况下，将火焰魔法发挥得淋漓尽致的哈斯克巴纳村魔导师，会受到什么样的待遇呢？

    不管再怎么身强力壮的男人，在与魔导师一对一对决上也不可能赢吧。若是使用弓箭等远距离攻击，或许还稍微有办法对付。

    「不管怎么样，对村子来说，魔导师就像是勇者一样的存在。」

    「毕竟都叫做『狱炎魔导师之村』了呢。」

    冶铁店与魔导师的混合算是出乎预料，不过铁已经开始普及，开拓村也顺利地一直在升级。当然还是有许多不足的东西，需要出外寻求，不过可以感觉到，村子已经来到必须花时间慢慢培育的阶段了。

    不管哪个游戏，刚开始的时期总是有许多工作要做而忙得昏头转向，但一旦进入LEVEL30之后，就需要其他的行动。

    「对了！刚刚忘了交给你，我也有升级到LEVEL30的贺礼要给你哦！」

    艾内尔像是想起什么一般说道。

    「话虽这么说，也不是什么了不起的东西啦。来，这给你～」

    艾内尔不知从何处取出一个大布囊递给我。

    我确认起里面的内容物。

    「哦哦！是种子耶。这可是现在最受欢迎的品项呢！」

    「是哦？」

    「因为我今天就是为了进行种子合成才来的嘛。因为升等到LEVEL30而忙到忘记就是了。」

    艾内尔交给我的是创造的种子，而且是十颗红色、三颗紫色，还有一颗黑色。

    「有黑色的耶！」

    「有啊～你还没有种过黑色种子啊？」

    「就是说啊。还没有确认会生出什么来。」

    「那要拿去种吗？」

    「……不，我今天打算尽可能进行合成。大概可以合成到白色的下一阶段吧。当然，我会留下一颗黑色种子来种植──你先等一下，我来计算一下。」

    现在手上有的创造的种子，以红色来换算的话──

    「一共有七十二个。」

    「你……你打算怎么做？」

    嗯──还真是伤脑筋。两颗红色可以合成一颗紫色，四颗红色合成一颗黑色，八颗红色合成一颗白色。到这里都还可以。再来的话要用到十六颗，再下一步则要三十二颗，再来就是六十四颗。

    也就是说，这次可以制造出以六十四颗种子合成的战士，但如此一来，就无法留下十六颗跟三十二颗的成果，无法确认会生出什么样的战士了。

    「虽然很犹豫……不过这次还是按照顺序来，所以就合成到三十二颗为止吧。」

    「啊？你不像个汉子一样，赌上全部啊？」

    「谁要做这种事啊！再说，这又不是赌博。」

    我把艾内尔摆在一旁，将种子握到手上，开始进行合成。

    种子顺利地开始合成，总之，我先制造出两颗白色种子。

    「接下来，要将这两颗白色种子进行合成。」

    白色配白色。也就是十六名普通的战士。

    合成结束，我轻轻地摊开掌心。此时手里的种子是──

    「什么啊？变得跟手的颜色一样所以看不太出来，不过这是肤色吧？」

    「嗯嗯嗯嗯？这个种子还真是难以分辨呢，让我看一下──」

    「啊！喂……」

    艾内尔将手伸过来，结果指尖碰到种子，导致种子掉到地上。

    「掉到哪里去了？咦？」

    创造的种子还算满大颗的，但就是找不到。

    「啊！找到了！这次变成咖啡色！」

    艾内尔的手指之处，种子的确掉落在那里。种子已经变化成与地面同样的颜色，真的很难看出来。而且我一拿到手上，立刻又变成肤色。

    「也就是说，这是……？」

    「是叫做保护色……吧。还是彩虹色的种子呢？也可以说是变色龙色。」

    「是说会变化成跟周遭一样的颜色是吗？我没有实际看过变色龙，只有从电视上获得的知识。」

    「而我又是从你的知识再借用过来的，不过在这边的世界，带有保护色的生物随处可见。像是蛾，不就长得像木纹的花纹吗？」

    「说得也是。我平常没有太去注意，大概跟前世没有相差很多吧。」

    保护色是吧？没想到居然一下子合成出这么厉害的颜色。是会生出像变色龙一样的战士吗？

    「好了，凯，再继续吧！加倍的筹码在等著我呢…………！」

    我无视不知为何开始兴奋起来的艾内尔，淡定地继续进行合成。

    接下来是把两颗保护色的种子拿来合成。合计一共是三十二颗普通种子，这个量还真不少呢。

    「那就开始合成。」

    我把种子放到掌心，注入「合成」的念力，手中随即漏出耀眼的光芒。

    打开掌心一看──

    「……嗯？不见了……？」

    种子消灭了──！

    「没有啦，你仔细看。这……好像是……透明的……种子。」

    仔细一看，种子的确在手上。种子近乎透明，不过些微可见其轮廓。

    「真是难看出来！而且居然是透明的啊！」

    没想到保护色的下个等级居然是透明，让人很好奇再合成下去会出现什么，不过今天就到此为止吧。

    「那就立刻拿去种了。新合成的种子加上原本的黑色种子一共是三颗，好久没有让人这么期待了。」

    「就只有种子，连我也不晓得会生出什么来。我会和可萝摩透过电视观看的。等生出来之后再带来村子里哦。」

    「我知道了。」

    与艾内尔约定完后，我离开了开拓村。

    不知不觉间，有一块田地被认定是『战士专用田地』，于是我把种子种到了那里。那是邻近屋子的一块田地，每天晚上战士都会跑来这里埋入土里，所以没有另外种植其他农作物，是块特别的田地。

    不知是不是认识到这里是自己族群的繁殖场，战士对这块田地也特别细心维护。面积大约只有十平方公尺，不过随时都有好几名待收获的战士埋在土里。

    我将事情原由告诉待在附近的战士，接著将「黑色」、「保护色」及「透明色」三颗种子种到最好的位置。

    隔天，我与阿碧丝还有恋三个人前去田地察看，昨天种下去的地方已经长出新的战士了。就算这块田地再怎么优质，这个生长速度也未免太快了吧。

    「MY　LORD，种子的颜色分别是黑色、保护色还有透明对吧？怎么感觉……」

    「嗯，还真是出乎意料呢。」

    此时种在土里的是两名黑色头巾战士，以及某个头顶罩著天使光环的生物。

    「……那就来收获吧？」

    阿碧丝没有什么特别感触地说道，不过的确不收获的话就不会有任何进展。

    「好，那先从黑色的开始吧。」

    黑色种子会生出什么，从目前裸露出来的部分就已经可以预测到了。

    「那就开始挖～喝啊！喝啊！」

    透过恋的手，挖出了黑色头巾战士。

    大概挖到一半，黑色头巾战士就醒了过来，沉静地发出「哦~」的声音，然后扭动身子从土里爬出来。

    他的手上拿著木制的质朴手杖，看起来像头巾的部分成兜帽状，遮住了一半的脸，颇有隐士的氛围。

    以充满元气为长处的战士来说，算是罕见的类型。

    「哦哦──这个就连我也看得出来哦。这是魔法使对吧！」

    「就是说啊，我也这么觉得。应该是魔术师吧。」

    「哦~。哦~哦~。」

    魔术师比其他战士感觉还要冷静沉著。

    不知为何，他开始在恋的周围打转。

    「他说，能够见到最高阶的魔导师大人，真的很荣幸。啊哈哈～」

    原来如此，毕竟他们同样是魔法使系呢。

    「魔术师会使用什么样的魔术啊？」

    「哦~哦~。哦～~~。」

    「他说，虽然四大元素的魔法全部都会，但是威力很弱。」

    「四大元素？」

    「就是火、风、土、水吧？就是像阿碧使用的那种。应该说，我其实也全部都会啊～只不过最擅长火魔法就是了。」

    僧侣只会使用回复魔法，但魔术师四元素系全部都会。也就是说，虽说是「魔法」，不过回复系及攻击系却完全区分开来就是了。

    不管怎么说，能够使用基本的魔法真是太有帮助了。比起拿来作为攻击能力，在增加生活便利上，也能够凭空生火、制造出水、起风，还有操作土壤。光是这些，从一般人眼里看来就已经接近神的领域了。

    「那么，魔术师现在只有孤单一人，所以接下来就尽快增加同伴吧。」

    「哦~！」

    魔术师举起手杖回应后便离开了现场。他大概是去与其他战士打招呼吧。好了，轮到下个收成。

    「那就开始来挖保护色的种子。」

    「这边也是黑色呢。因为是保护色的种子，所以原以为会生出与土壤相同的颜色。」

    「嗯。不过感觉这个头巾的形状好像在哪里看过……那就开始挖。」

    稍微挖了一下后，保护色种子的战士以超级跳跃力，咻的一声从土里跳了出来。速度之快，让我一瞬间跟丢了他的身影。

    「忍！忍忍！」

    朝声音传来的方向看去，那里出现一名头戴黑色头巾、穿著黑色装扮的战士──

    「忍者！为什么是忍者！」

    「忍……！忍忍忍！」

    忍者突然不晓得丢了什么东西到地面，随即升起烟雾。等烟雾散去后，忍者所在的地方已经没有任何人影。

    「消失了！」

    「不，MY　LORD，他现在躲在那里。原来如此，原来是这种能力啊～」

    恋似乎看得见忍者，我往她所指的地方……也就是树根那里看去，并没有看到任何身影。

    「……啊，对哦。保护色……！」

    忍者全身上下变成与树同样的颜色，完全与树同化。他是隐密行动专门化型的战士，看来可以使用在情报收集以及暗杀方面。

    恋走到忍者旁边，轻拍了一下他的肩膀后，忍者惊讶得跳了起来，解除了保护色。从他那惊吓的模样，大概是没有想到自己会被发现吧。

    「其他还会什么技能呢？」

    如此询问之后，忍者随即从怀里掏出各式各样的武器。有烟弹、手里剑、忍刀、锁镰、撒菱、焙烙弹，不知从哪里一直掏出来，根本就是武器的商品展览会。

    「忍忍！忍忍！」

    「身为忍者，随身携带这些武器是当然的！──他这么说。」

    「果然是受到我前世的知识所影响呢。」

    没想到居然长出了忍者。搞不好接下来还会制造出能够生出武士或是※旗本、将军之类的种子呢？（译注：日本武士的一种身分。）

    像是作为将军或是指挥官系战士的最高阶种子而出现的可能性……

    「算了。那么，忍者现在也只有一个，所以你就尽快增加自己的同伴吧。」

    「忍忍！」

    敬完礼后，忍者也以非常快的速度跑离现场。

    他的速度比以速度自豪的蓝战士还要快上好几倍。外出时，在传令及侦察等方面，忍者还满有用途的。

    最后还没收获的，是以三十二颗种子合成出的透明种子所生出来的战士。

    目前从土壤露出的部分是天使的光环。这个光环完全浮在空中，就物理法则来说是什么样的原理啊？该不会这也是魔法吧？

    把这名战士挖出来后，他也和忍者一样缫簧就自己跳了出来。合成种子生出来的战士全都生龙活虎。

    「咦？他跑哪里去啦？」

    「MY　LORD，在上面、上面！」

    「上面？」

    抬头一看，身著透明般白礼服加上白色翅膀的天使正浮在空中。

    「哦~！」

    但是他的说话方式跟战士一样。看来只有忍者比较特殊的样子。

    「天使……」

    此时脑里突然有个直觉，这孩子是天使。继魔术师、僧侣、忍者之后，这次出现的是天使……

    「哦~哦~哦~。哦──~──！」

    天使挥舞著右手那把透明的剑之后，光线便朝我的身体直射过来。由于事发突然，我来不及躲避，不过看起来并非光束攻击之类的，反而可以感受到身体涌现出活力，全身也变得轻盈起来。

    「哦哦，这是强化魔法呢！也就是辅助系魔法使！」

    恋如此喊道。原来是辅助系魔法使啊！

    「所谓的强化魔法，就是阿碧丝对自己施予的魔法是吗？」

    「……没错。不过我只能对自己施予就是了。」

    而且还是第一次出现的飞行型种族呢。

    「能够飞行算是很强的优势，不过可能和翼人一样招架不住弓箭。」

    这就是飞行种族的弱点，毕竟在空中没有可以遮挡之物。

    但是听到我的这句话后，天使却出现激动的反应。

    「哦──~──！哦~哦~！」

    「他说，弓箭对我们没有用！」

    「真的假的。为什么？」

    「哦~！」

    「他叫你朝他丢石头看看。」

    能够从这么短的回应里翻译出这段话，恋也确实很厉害，不过居然要我朝天使扔石头啊？

    既然他都说攻击无效了，那么大概就真的没用吧。

    于是我把脚边的小石子朝天使扔了过去。当然是以轻轻画出物线的方式扔去。

    石头的轨迹确实会击中天使，结果却直接穿透他的身体，掉落到地上。

    「咦？这是为什么？」

    我再次捡起石头，加强一点力道丢过去。

    但还是和刚刚一样，石头没有触碰到天使的身体便直接穿透过去。

    「哦~哦~！哦！~~──！」

    「他说──对我来说物理攻击没有效！」

    「物理攻击没有效？」

    仔细一看，天使的身体的确呈半透明状。半透明的身体、半透明的衣服、半透明的翅膀以及半透明的剑。

    「哦~！哦~哦~、哦！~~──」

    「他说他面对魔法很弱，所以请多加注意。」

    「原来他也有弱点啊？反过来说，除了魔法以外，几乎就是无敌嘛。」

    魔法使的数量绝对不多，也就是说，他是没什么天敌的无敌生物。

    「哦~哦~。」

    「他说由于自己无法进行物理攻击，所以要慎选用途。」

    「无法进行物理攻击。也就是专门用来支援的无敌小组是吧。」

    「哦~哦~。」

    「他说他有办法跟恶魔战斗。」

    「不过实际上并没有恶魔存在啊……」

    说到这个，在神殿的传承里好像有出现恶魔呢？但是那里指的恶魔，与天使所说的恶魔应该不一样吧。再说，传承当中的恶魔是否确实存在也令人怀疑……

    「总之，这下全都收成完毕了。天使能够靠自己一个人增加……增殖吗？」

    「哦~──」

    「虽然比不上战士，但好像可以。」

    「很好。那你就加油，尽量多增加一点数量吧。」

    「哦~哦~！」

    天使转动手上的剑，飞离了现场。

    「大家都跑哪里去啦？」

    「他们是去和其他战士打招呼啦。尤其是要向最早出现的那名战士拜码头。」

    「还有这种规矩啊？」

    「也不算是成规啦，不过小妹我当初也是有去跟他打招呼，算是本能吧。」

    「可是却没有人来跟我打招呼呢～」

    「啊……MY　LORD算是云端上的老大，所以处于末端的战士没办法直接跑去跟你打招呼吧。」

    云端上的老大是吧。

    反正这个族群规模也愈来愈大了，就当成是这么回事吧。应该说，如果是这样的话，那么把最早出现的那名战士摆在我身边，可能比较容易掌握全体的数量呢。

    ◇◆◆◆◇

    「好了，现在也加入了新战士，而且假定往后他们的数量也会增加，那么接下来，我打算针对『如果神殿武装攻打过来时该如何应对』这方面好好思考。」

    在决定今年一整年的目标时，我把全体岛民召集过来召开会议。

    话虽如此，大部分的目标都在去年的阶段就已经决定好了，不过在遇到了神殿的审问官、以及发现有渔船来到附近之后，就必须对事项的轻重进行些许调整才行。

    「如果神殿进攻这座岛，那么想必无论对方是谁，他们都不会放过这个岛的居民吧。我之所以会在这座岛上打造国家，就是为了保护那些被神殿遗弃的孩子。当然，也是为了打造让自己能够安心居住的场所……而这也是因为我的身分有点特殊的关系。对阿碧丝及战士们来说，这座岛也是适合居住的地方呢。」

    「所以你想说的是什么？」

    「也就是说，我想要再跟大家确认一次。先不论我和阿碧丝，尤莉你们及翼人们，原本是不需要勉强住在这座岛上的。随著被神殿发现的可能性愈高，居住在这座岛的风险也跟著提高。既然如此，与其抱著不安、居住在随时有可能成为战场的场所，是不是去寻找其他土地再出发会比较好呢？当然啦，虽然接下来才会开始著手，不过我会去寻找……能够让大家安心居住的场所。世界如此广大，并没有必要抱著风险居住在这座岛上──」

    至于我和恋及战士，尤其是阿碧丝，就只能生活在这座岛上了。恋与战士是不可能与我分开的，阿碧丝也一样。

    更重要的是，如果在外面生活，那么可以肯定阿碧丝一定会因为外型而吃亏。

    小枫要是能够与家人重逢，就可以选择是否留在那里生活。当然，她必须躲著神殿生活就是了，不过这点就交由她及她的家人来决定。当然，她想要继续留在这座岛上也没有问题。

    但是，我想把这个选择权交给大家自己去决定。

    「……唉……说得也是。凯大人说得的确有道理。」

    尤莉静静地听完我说的话，表达肯定之意。她原本是蒙迪尔公国的公主，同时也算是住在岛上这些前近卫兵的代表，所以我所提到的这些风险，她一定都能理解。

    「那么凯大人，就请你去寻找『绝对不可能成为战场、在生活上没有任何不自由的场所』给我们吧。如果你能够找到这种如梦般的场所，那么我们就搬过去住。」

    尤莉露出如花般的灿笑如此说道。不知是不是我想太多，怎么感觉她的话中带刺……？不不不，一定是我想太多了。

    「我不确定能不能马上找到，但我一定会找到的。如果能在神殿察觉到这座岛之前找到就好了……」

    「……凯大人，我是故意讽刺你才这么说的啦。」

    「尤莉，小凯也是因为担心我们才会这么说的啊……」

    「莎拉你别插嘴。」

    遭到尤莉斩钉截铁地制止，莎拉顿时说不出话。

    看来我好像惹尤莉不开心了。

    但事实上，这座岛不仅与外界隔绝，而且冬天还很冷。绝对不算是适合居住的地方……

    「凯大人，你身为国王的自觉还不够呢。没想到都已经到这种时候了，你还说出这种话……国王只要对国民说『跟著我就对了』。」

    「即使你这么说……就算你是这么想，其他人也许不这么认为啊。」

    「那就来表决看看如何？」

    尤莉虽然一副自信满满的模样，但一定有人会对这里的生活抱持不满才对。我让所有人闭上眼睛，如果有人想要到其他更安全又普通的地方生活，就把手举起来。这里一共有四十九个人，至少会有一个人举手吧。

    没想到居然没有一个人举起手。

    「……怎么样？有人举手吗？」

    尤莉闭著眼睛露出微笑。嗯，一定是我的问题没问好。那就稍微改变一下问题好了。

    「那么，即便知道在这座岛可能会与神殿爆发冲突，仍然想要继续在这个不自由的岛上生活的人，请举手。没举手的人，我一定不会说出去的。你们不需要在意其他人怎么想，以自己的心意来决定吧。」

    我原本抱著半是祈祷的心情，结果没想到所有人毫不犹豫地立刻将手举起。

    没有人会想要过这种不自由的生活，但是也没有人想要离开这座岛……所以我只能这么解读……？

    「这次有人没有举手吗？凯大人？」

    「不……所有人都举手了……」

    没想到无意中，居然演变成试探所有人心意的状况。

    「……但是大家真的理解事情的严重性吗？虽然今年没有来，不过每到春天，神殿就会把孩子丢弃到岛上。到时我们被发现的可能性并非为零哦？小枫被送来时是平安无事，可是假如有跟里贝尔一样同为『寻找之神』的祝福者一起前来，指定搜寻『活著的人』，那么我们铁定就会被发现了。而如果被发现，岛遭到攻击的可能性将非常高。而且我们不晓得神殿拥有什么样能力的祝福者。我所能做出的对抗策略，顶多是应付现实现象的手段，能够对抗能力的方法非常少。比如说，如果对方有能够使陨石掉落的祝福者该怎么办？到时我们一击就毙命了。」

    我一口气滔滔不绝地说道。我希望大家能够t解，所谓「有可能被神殿盯上」这件事，可能比与一个具备某种实力的国家为敌还要危险上百倍。正因为我知道自己及小枫的能力非常特殊，所以完全不认为只有我们两个是特别的存在。

    「这些我们都知道啊。大家都知道与神殿为敌有多可怕。即便如此……大家还是想要与你这个救命恩人一起生活。」

    现在，在岛上生活的所有人全都聚集在这里。

    而所有的人都直直地看著我，并且像是肯定尤莉的话语一般──

    「来到这座岛后，我们反而过得比以前还要好呢！」

    「反正这条命本来就是捡回来的，现在的生活简直就像作梦一样。」

    「加上战士们也很可爱，食物又好吃，应该没有人会想要去其他地方啦！」

    「就算去其他地方，还是可能会爆发战争。如果神殿真的攻打过来，那么我们只要应战不就得了吗？」

    众人纷纷道出自己内心的话语。这下可以理解尤莉为何会那么有自信了，看来大家真的都打算继续生活在这座岛上呢。

    打算继续居住在几乎全都仰赖我能力的这座远海孤岛。

    「啊～我不管了！虽然我会全力以赴，但无法给大家保证哦！就算这样还是愿意跟著我的人，就跟过来吧！」

    虽然半是自暴自弃，可是听到我这番话，岛民全都发出欢呼。

    他们的表情看起来有点松了口气。该不会从他们眼里看来，以为会被我弃吧。我当然没有这个打算，不过放手让他们离去，对他们来说可能也代表同样意思吧。

    与此同时，我也藉此机会得以察觉，自己可能把这些人当成沉重的包袱看待──不，应该说没有抱持背负这些人人生的觉悟而做出这种提议──也就是自己心里脆弱的一面。

    但这也是没办法的，不是吗？「自己拚上全力努力」与「能否为他人的人生负责」完全是两码子事吧。

    当初与小枫开始一起生活时，我的确是有想过应该为她增加一些其他岛民。而把尤莉一行人带来岛上时，也没有想太多。

    可是一旦决定要打造国家，成为了国王之后，如果遇到侵略者，都得用兵作战。

    打造一个能够保护被遗弃到岛上的那些禁忌孩童的国度，就等同于是打造一个一旦有状况，就必须与神殿作战的国家。

    「……看来觉悟不够的人是我呢。」

    「就是说啊。身为国王，有时必须抱持觉悟……有时也得被迫做出无情的选择。所以你只要尽情追逐你的理想就行了。」

    「我的理想是吧……」

    我并没有奢望太多。

    只希望所有人能够悠闲地过日子。再来就是拯救那些被遗弃到岛上的孩子，如果可以的话，想办法让他们再次与家人重逢。

    没错。就只是小小的心愿。只要活著，自然就会如此希求的小小幸福。

    即便不是如此，反正我已经死过一次了。之所以会转生到这个世界，全都是神明的一时兴起，所以我已经决定要连上辈子的份也好好地活下去。

    既然他们明知风险，仍打算在岛上继续与我一起生活，那么我就不再多说什么，尽可能把能做的事情做好吧。

    ◇◆◆◆◇

    「那就重整心情，针对万一被神殿发现时的情况进行讨论吧。」

    几乎可以确定，这座岛是神殿所负责管理，专门为了把得到阿米祝福的孩子暗地里抹杀用的场所。

    因此对外必须呈现「这里是一个怪兽横行的无人岛」的状态才行。

    阿米的祝福者还存活在这里，并且将岛上的怪兽几乎驱除完毕，还打造了村子，与数十名村民在岛上一起生活……这些事情绝对不能被发现。

    但是世上并没有什么事情是绝对的。不管再怎么小心注意，被发现的可能性并非为零。也许他们会因为一时心血来潮，或是利用我所不晓得的祝福者的能力，而发现岛上的情况。

    要是真的遇到这种状况时，该如何是好呢？

    上次造访的萨克斯城是法雷教势力强大的城镇，有许多神殿骑士在大神殿待命。神殿骑士是受到神殿雇用的骑士，并非祝福者但精通武艺。当然，他们拥有一般人所无法比拟的战斗力，装备也很优良。

    万一岛上发生战斗时，会作为士兵派上场的战士们虽然不算弱，但面对武艺高强的敌军，不晓得可以应付到什么程度。再说，他们的实战经验并不多。只曾经与像是佣兵的奴隶商行保镖及宪兵稍微比划过而已。

    「凯～要是对方真的攻打过来，具体来说该怎么做？」

    翼人里贝尔提出疑问。由于翼人每天都会进行巡逻，很有可能成为最先发现敌军的人，所以才会比其他人更加在意吧。

    「最终来说，也只能逃走了。」

    「咦？不是要跟对方一决胜负啊？」

    里贝尔会有这种想法也是正常的。

    毕竟我也曾对战士进行战斗训练，就现状来说，看起来除了战斗以外似乎没有其他选项。不，事实上，就只能硬著头皮上战场了。话虽如此──

    「严格来说，的确是需要战斗到让对方无法前进的程度，而且依据规模，也许还能歼灭对手。不过如果神殿真的发现这里而攻打过来的话，在这种时候，就某种意义来说，我们已经输了。当然，这也要看对方怎么出招就是了。」

    「为什么？只要一决胜负，打赢他们不就行了吗？」

    「里贝尔小姐，你知道神殿的组织有多大吗？一旦将我们认定为敌人，你认为那些人会因为稍微的失败就放弃不再攻打吗？」

    尤莉从旁插嘴。毕竟她曾是一国的公主，对这种事情很t解。

    「就是这么回事。再说，我们的胜利条件是平安无事地生活呢。即便战胜了敌人，却演变成在日常里战斗的状况……嗯，不过这也要看神殿把阿……把这座岛看得多重要而定啦。」

    真是好险。刚刚差点把阿米这四个字说出口。

    阿米的事情，对于大部分岛民来说都还是秘密。

    总之，事实上，若是没有搞清楚对于神殿来说，这座岛……也就是阿米的祝福者占有多重要的地位，就无法预测实际上会发生什么样的状况了。

    ──只不过有件事可以确定。

    那就是神殿绝对不会认同阿米祝福者的存在。

    现在关于阿米的能力，只有我与小枫这两个样本，不过我的能力已经算是例外中的例外。小枫的『短暂的生命』能够制造出强大的哥雷姆，实力也是深不可测。

    更重要的，是我们两人的能力内容完全不一样。也就是说，阿米祝福者的能力，每个人都不同。要是不小心出了差错，出现了获得更强大、足以毁灭世界的力量的人也一点都不奇怪。因此神殿之所以会这么想要消灭阿米的祝福者，也不是不能理解。

    「说真的，其实我现在就想去寻找小枫的双亲，不过得先等到这方面的计划有了眉目之后再进行，这样可以吗？而且我也有很多事情要小枫你帮忙。」

    徵求小枫的同意后，只见她带著笑容点头回应。

    「我的事情以后再处理没关系，大哥哥。反正我在这里过得很好，只要请爸爸妈妈再等等我就行了。所以比起我的事，你还是先以大家的事情为重吧。」

    「谢谢你。那么各位请听我说。首先我们必须做的事情，就是想办法不让敌人攻打进来。幸好这座岛的沿岸大部分都是陡峭的断崖，能够以船只登陆的地方有限，我想先将那些场所悄悄地打造成从外部察觉不出来的要塞。」

    「打造成要塞……是吗？」

    尤莉不由得跟著呢喃。

    「『从外部察觉不出来』这部分算是重点。」

    被神殿发现将会有两个风险。第一当然是岛会遭受攻击；另一个风险以某种意义来说会更加麻烦，也就是那些人可能会改以其他方法，处理至今遗弃到这座岛上的阿米祝福者。

    如此一来，我将没有办法再去拯救其他被遗弃的阿米祝福者。

    反过来说，要是被发现了，那么就没有必要再执著于待在这座岛上了。到时直接逃走也可以。只不过必须先确保可以逃命的场所就是了。

    「咦？凯，你刚刚不是说不要作战直接逃走吗？所以还是要作战啊？」

    里贝尔插嘴问道。对于是要作战还是要逃跑，果然很难理解吧。

    「在直接逃走的准备工作完成前，对方就攻打过来的话，就必须上场作战。如果有可以逃的地方，我想我们应该会直接逃走，不过尽可能地战斗来保卫国土也是我的真心话。再说就算要逃，对于要以怎样的方式逃到哪里去也是个问题。现在还没有准备好，不过等在外头找到安全的地方后，就在那里设置『出口的木桩』作为紧急逃生之用……目前只计划到这里。不管怎么说，我们需要一个能够绊住敌人的设施。说不定只要我们顽强抵抗，对方就有可能放弃呢。」

    我大略地对里贝尔说明。

    「唔～听起来好难哦。」

    说完，里贝尔立刻放弃思考。

    事实上，是要交战还是先下手为强？是观察对方的状况或是撤退？

    作战方式将根据不同的状况产生变化，所以现在还无法断言。

    只不过要是不事先做好准备，到时每个方法都无法采用就是了。

    所有人都说想要继续留在这座岛上生活，我自己也是这么打算，所以为了能够根据状况做出灵活的应对，必须尽可能地做好采取各种方法的准备，而且愈快愈好。

    至少在确保其他能够逃命的场所前，必须先准备好能够死守在岛上的防卫设备才行。

    「总之，我想先从神殿的船只每次停靠的地方开始打造要塞。这部分交给战士及小枫的哥雷姆来做。当然，现场的监督必须由人类来负责，这就等之后到了现场再决定。另外就是我会和阿碧丝及翼人们一起制作岛的详细地图。如果可以的话，我想要连近海的状况都一并掌握。」

    「凯大人，那么岛上的农作又该如何处理呢？」

    「这部分当然还是会同时进行。打造防御设施的工作，基本上是交由有空闲的人负责。应该说，实际进行作业的是战士们就是了。由人类徒手作业，效率太差了。」

    有了战士及哥雷姆，感觉就连大规模的土木作业都有办法完成呢。要是没有他们，以现有的人数，我绝对不会想做这种事。

    制作地图也是，如果没有阿碧丝及翼人，肯定难以进展，不过有了能够绘出原有地形的阿碧丝，以及透过飞行以俯瞰方式记录地形的翼人，大概不用花太多时间就能够制作完成了吧。

    「小凯，可以打扰一下吗？」

    简单的会议结束后，在大伙前往工程预定地的途中，莎拉跑来搭话。

    「怎么了吗？」

    「下次外出时，我希望可以解开我的项圈。奴隶商不是知道解咒的咒语吗？」

    莎拉是名魔法使，但是在遇到我之前，被奴隶商抓走而被套上『魔封的项圈』，导致她到现在还无法使用魔法。原本解除项圈的方法一直是个谜，不过就在上次与神殿发生纠纷时，我们从自称是高阶神官的人那里成功问出了解除项圈的方法。

    这个项圈是由装戴者的主人设定解除用的咒语，因此必须再去一次斯哥鲁帕，把奴隶商抓来问出咒语才行。

    「只要在寻找小枫的家时，顺道做这件事就可以了。可以拜托你吗？」

    「那当然。应该说，我原本就是这么打算啊。虽说小枫的家在帝国的古都，不过目前我所知的帝国城市就只有斯哥鲁帕而已。不过你是怎么啦？怎么会突然提起这件事？」

    平常并不觉得莎拉有急著想要解除身上的项圈啊。

    「如果神殿攻打过来的话，不是要应战吗？魔法使可是罕见的战力，总不能只有我一个人游手好闲吧……我也想为这个国家而战。」

    「呵呵……终于、终于可以见识你身为魔法使的实力啦。」

    「咦？不不不，我在魔法使里算是很平凡的呢！我可是完全比不上阿碧丝及小恋呢！」

    莎拉慌张地挥手否认。

    「这我知道啦。毕竟那两人算是特例嘛。」

    「嗯～蕖５比焕玻我觉得自己也不会差到哪里去，不过……等取回魔法之后，我会请阿碧丝及小恋来陪我练习就是了。」

    「如果是这样的话，比起恋，由阿碧丝出马可能比较好。毕竟恋的魔法好像属于系统外呢。不过阿碧丝的可能也有点特殊就是了。」

    恋是从我的能力诞生出来的，虽然外型与人类相近，但毕竟是从「创造的种子」生出来的，所以就这点来说与战士相同。至于阿碧丝也不是人类，而是人造人。

    话说回来，魔法使明明具有普通人所无法比拟的力量，不过莎拉打从一开始遇到时就非常谦虚。一般来说，魔法使应该都会被娇纵成更傲慢的人才对，也许是她的父母把她教育得很好吧。

    「对了，等莎拉小姐的魔法回复后，往后去外面时，就请你跟我一起去好了。」

    「咦？你、你这是指……只有我们两个啊……？」

    「只有我们两个？」

    阿碧丝与恋都有特殊的身体特徵，所以不太适合到陌生的城市行动。恋是狐狸型兽人，至于阿碧丝则是有如神话中出现的恶魔，因此我尽量不想让她们被外面的人看见。至今都是藉由穿著连帽T来避人耳目，不过还是得小心为妙。

    就这点来说，莎拉可是具有战斗力的人类魔法使，并不会特别引人注目。

    经过了短暂的思考后，我才回答：

    「或许也会有两人单独行动的时候吧。」

    「这样啊！嗯，也是啦。虽然我没有阿碧丝及小恋那么强，不过倒是可以自己保护自己就是了！」

    「但你还是被抓去当奴隶了不是吗？」

    「啊呜！你真是说到我的痛处了……」

    「哈哈哈！我是开玩笑的啦！」

    事实上，身为岛上唯一一名「人类魔法使」的莎拉能够恢复实力的话，可说具有非常重大的意义。

    因为目前拥有力量的人物都是从我身上诞生出来的，我觉得这样非常不健全。就连阿碧丝也是，基本上她只听命于我而已。

    一行人到达了工程预定地。

    这座岛有好几个地方可以让船舶登陆，不过神殿的船只好像都会从这个南边海湾进来的样子。我和小枫也是被丢在这里。

    「凯大人，所以接下来该怎么做？」

    「在那之前，有些话要先跟大家说。首先，如果我们的存在被发现，导致真的开战时，对方是以船只前来，因此从陆地对船只进行远距离攻击算是第一步的攻击。」

    当然，这是在发动先制攻击的情况啦。

    「由于是远距离的攻击，所以如果有大炮那样的武器就太好了，不过因为我们没有，将会以魔法或是投石为主。」

    「也就是说，我们要打造能够进行这种攻击的设施？」

    「这部分当然也要做。毕竟说到岛的要塞，果然还是大炮的远距离攻击呢。」

    能够主动守护岛的武器，最活跃的就属大炮了。

    只要能使铁块弹如雨下，在敌军还没登陆前就击沉对方船只的话，在那个瞬间我们就赢了。不管对方来几艘船，只要通通击沉就行。只要船底开了洞，船就完蛋了。

    没错，就是大炮。说到这里我突然想起，只要有了大炮，岛的防御力就能一口气提升了吧。如果可以制作出大炮就好了……

    有没有办法在开拓村制作呢？目前村里已经可以得到铁了，所以至少可以打造出炮身吧。

    问题是炮弹。说到大炮就需要火药，而火药正是产生爆发力、制造炮弹飞行距离的要素。至于炮弹只要使用铁球即可。

    火药……能否以魔法来替代呢？也就是说，只要能够制造出压缩的空气就行了。不，只要有爆发力就可以了。爆发……魔法──

    「──凯大人！」

    尤莉拍了一下我的肩膀，让我回过神来。看来我似乎太过专注在思考了。

    「啊啊，抱歉。呃……刚刚说到哪儿啦？」

    「正在谈论要打造什么样的设施。是要打造一个能够发动远距离攻击的设施是吗？」

    我往四周看去。之前已经事先察看过好几次了，不过要打造设施的地方并非这里，而是再往陆地上去一点的场所。

    「不，首先要先打造防御设施。至于由我方发动攻击，那是假设这座岛被神殿发现的情况啦……」

    虽然也必须对那种情况预做准备，不过在优先顺序上，还是以防御为首要之务。

    「所以，尤莉，假设你从这里登陆好了。登陆之后，首先你会往哪里去？」

    「咦？这个嘛……」

    尤莉往周围看去。这个海湾由茂密的森林所包围，无法窥知陆地的状况。当初我被带到这座岛上时，树丛里立刻出现怪兽，害我差点没命。

    「从这里上岸会完全对四周状况一无所知，因此只能往森林里去了。」

    「说得也是。说不定对方可能会采用把整座森林烧光的粗暴手法，不管怎么说，只能突破这座森林就是了。」

    强行从岩石断崖那里登陆也不是不可能，可是会采取这个手段的可能性应该很低。

    要是在登陆时遭到怪兽袭击的话就完了。

    「那我们折回去吧。穿越这座森林。」

    于是我们从海岸回头往森林里走去。森林呈现缓坡状，不是很好走，不过再往前走一点之后，树木的间隔愈来愈宽，接著便走出了森林。

    离开森林后，延伸出去的是一片平坦的草原。我在这里停下脚步。

    「我们要在这里打造防御设施。」

    「在这里啊？从海岸的确是看不到这里。不过要打造什么呢？」

    「首先要先挖个壕沟。要挖出从那个海湾登陆的人无法轻易跨越的宽度及长度。」

    「呃，凯大人……？如果要在这里打造，得挖出非常长的壕沟才行呢……我们真的要这么做啊？」

    既然要打造壕沟，就必须要能抵抗敌人入侵。也就是说，不可以有中断的地方，所以距离自然就会很长。

    「要做。只要有战士及哥雷姆，应该没有问题。这就像是巨大版的凿井工程。」

    挖好壕沟之后，挖出来的那些土就堆到另外一侧。我预计在那里打造守备用的墙壁，使我方可以单方面地以弓箭等武器发动攻击。

    壕沟虽然是原始的防御设施，但只要敌军没有像翼人这种能够飞行的种族，应该无法轻易攻略吧。再说，这里可是远海孤岛呢。透过这个工程，打造出难以攻陷的要塞，应该不是不可能。

    「总之，让敌军无法攻打过来是最重要的。」

    「……凯大人，你该不会乐在其中吧？」

    「咦？才没这回事呢！」

    「那就好。」

    尤莉那尖锐的指摘，让我著实吓了一跳。

    我在前世时，很喜欢玩建造与经营模拟游戏，但是又觉得对决场面很麻烦，所以喜欢专门在内政上把自己的国家打造成比其他国家还要强大许多的状况。

    我也有玩三国志那些游戏，总是把他国有力的武将挖角过来，让自己的国家变得富饶，但是并不发动战争，一直玩到随时都能取得天下的状况后，就玩腻而丢在一旁，我就是这样的玩家。

    所以像现在这样，思考要怎么做才不会被敌人攻打，以及被攻打时要怎么做才不会产生伤亡，的确还满开心的。

    由于对方拥有未知的祝福者，所以不管使出什么对策都可能毫无意义，我很清楚没办法抱持太乐观的想法。

    如果可以知道神殿隐藏的所有祝福者，就能做出更适合的对策了。

    「总之，我们会先在这里打造壕沟，没事的人尽量不要过来这里。我们会挖得很深，要是掉下去的话可能会没命……还有最重要的是要请小枫帮忙。可以拜托你吗？」

    「我知道啦～哥雷也都清楚了吗？」

    「咿！」

    战士虽然孔武有力速度又快，但身体娇小是他们的弱点。而在这点，哥雷姆不仅身体庞大，力量方面也在战士之上。因此在重要的场面上，可说是最可靠的对象。

    「有没有哥雷姆，效率真的差很多呢。真是帮了大忙。」

    「嗯。我可以帮上忙，真的很开心哦！」

    小枫率领两尊哥雷姆，脸上露出爽朗的笑容。

    「小枫可是帮了不少忙呢。之前的浴池也是你做的吧？」

    小枫打造的大浴场，现在已经是所有人一起使用的浴场了。话虽如此，由于尺寸宽大，要在浴池放水还是多得仰赖阿碧丝的魔法，烧热水时，也需要阿碧丝及恋的魔法，因此就某种层面来说，可说是这座岛独有的奢华做法。

    在其他国家，魔法使可是贵族呢。绝对不会在这种事情上使用魔法吧。

    现在由于诞生了魔术师，所以今后也许能更轻易地泡澡。

    所有人回到各自的工作岗位后，只有相关人士留在现场开会讨论。

    要是不排定计划，所有人任凭己意各自行动，原本能够做好的东西也会做不出来。不过这次主要的作业人员是战士，所以在意见的统一上，应该不太会有分歧才对。

    「恋，首先把战士全部召集过来，我要对他们说明任务。」

    主要的工作人员是战士，僧侣负责治疗受伤的工作人员，天使提供强化魔法等支援，忍者负责传令。担任监督、管理战士的是恋，而总监督则由我来担任。总之，先做这样的职务分配。再来就是派几名男性前近卫兵及翼人来协助我。至于小枫与哥雷姆，就听从恋的指示。

    对于「要怎么挖掘」以及「挖掘之后要怎么做」这些，经过所有人的确认后，我从开拓村取出工具，正式开始进行作业。

    挖了一点之后，我才发现地底下不仅有很多石头，还长了不少树木。

    （看来难以进展呢……）

    于是我就这样，心想著没有重机械的情况下进行土木作业真艰辛，同时又有点乐在其中。

    ◇◆◆◆◇

    「冷静下来一想，阿米的祝福还真的很可怕呢……」

    我俯瞰著工程现场独自呢喃。

    目前负责施工的主要作业员是三○○名战士及两尊哥雷姆。

    不用说也知道，战士都是从阿米的祝福诞生出来的生命。

    我是不晓得神殿所隐匿的其他神明的祝福啦，不过阿米的祝福能从空无之中生出如此的劳动力，应该是特别的才对。

    现在见到的这些，以我的整体能力来看，也只不过是一小部分罢了。

    「哦~──！哦~哦~！」

    「咦？又不能用啦？」

    战士拿著磨损的铲子前来交换，于是我把事前准备好的简易铲子交给他。

    「哦、~──！」

    战士将重量不轻的铲子轻轻举起，再度回到岗位。

    「……这些铲子也不是那么轻易就会磨损的啊。」

    我把战士留下的磨损铲子拿来看。说是铲子，其实只不过是铁制的椭圆形盘子。

    开拓村铁的加工水准还很低，能够准备的铲子就只有这种程度而已。但是对于矮矮胖胖又娇小的战士来说，这样的铲子反而刚好适合，作业效率还挺高的。

    原本就已经有三○○名精力充沛的战士了，再加上力量无与伦比的两尊哥雷姆，几乎就等同于是重机械一样。我也有准备专用的铲子给哥雷姆使用，他们使用起来简直就跟挖土机一样。

    「……话虽如此，以这进度来看，看来要挖到明年呢。」

    「就是说啊，这样未免耗费太多时间了。」

    我原本是在自言自语，旁边却突然传来应答声。我见到了巨大的狐狸耳。原来是恋啊。

    「哦！你是什么时候来的啊？」

    「我刚刚才到的。工程的进度虽然算快，但毕竟规模庞大。」

    我们要打造的壕沟，长度大约六百公尺，宽度二十公尺，深度十公尺。不只是挖洞，还得以木材及石材来补强维持坑洞，不使坑洞坍塌。也就是所谓的石墙。

    并不是挖完坑洞才打造石墙，而是挖出坑洞的同时，便放入木材作为暂时的补强，然后再制作石墙。不断地反覆进行这个作业。

    「作业的速度虽然不算慢，不过有没有什么方法可以更提高作业效率啊？」

    我如此询问恋，不过与其说是期待她的回答，其实比较接近自言自语。但恋稍微思考了一会儿之后，开口说道：

    「魔法……或者是MY　LORD还是小枫的能力。如果要撇除人力，好好使用这方面能力的话，应该派得上用场吧。虽然我想不出具体的做法就是了。」

    「能力或是魔法是吧……」

    恋说得没错。

    虽说战士及哥雷姆拥有旺盛的精力，也不需要从一开始就全部使用人力。至今我并没有尝试以魔法及能力来提高效率。

    「有什么是可以用你的魔法来进行的吗？火焰魔法感觉跟土木作业适性不合呢。」

    「有一个可以用哦。工程预定地不是长了满多树吗？我可以把那些树全部烧成木炭。如此一来，树根的处理应该会轻松一些吧。」

    烧成木炭听起来很有威力，光是解决了那些树木，效率应该就能提升不少。

    「只不过如果是这样的话，就请小枫赋予生命，请它们自己撤走就好了。啊，遇到大颗岩石的时候也可以用这招。」

    「咦？小枫的能力可以有这种用法哦？」

    「当然可以啊～你不晓得啊？小枫真的超厉害的。」

    「呃……之前把尤莉他们带到岛上时，的确也有请小枫把脚镣取下来……不过当时只是单纯取下来而已。也就是说，透过赋予短暂的生命，可以让那些物品得到自己移动的力量是吗？就算岩石或树木也行？」

    「您真是明察。就连哥雷也是，虽说他们是人型，但并非可以靠自己的力量移动的物品。所以与形状似乎没有关系呢。」

    「真的假的。」

    恋与小枫感情很好，就连现在晚上也会睡在同一个房间。对于验证小枫的能力，也是两个人以玩耍的心态进行多方尝试，所以在这方面恋比我还要t解。

    不过经她这么一说，的确是如此。

    小枫的哥雷姆是以陶器做成的。原本是个只要身体移动一公分，就会以该处为起点全身粉碎的物品，而且也没有关节。

    如果勉强以理论说明，是因为小枫在内心发出指示要哥雷姆「这样动作」，所以哥雷姆才会像人类一样移动。对于小枫的布偶，也能以同样的方法解释吧。小枫的那两只布偶并没有关节，也没有声带，更不用说当然没有动力了。

    反过来也可以说，「是小枫的能力让这些物品能够活动的」。换言之，这并非只有单纯地「赋予生命」，还具有相当惊人的通用性。

    「能够赋予动力的能力是吧……」

    有没有什么方法可以好好利用小枫这个能力提高效率呢？

    我看著吃力地搬运泥土的战士。

    挖出来的那些土会直接堆到陆地作为土垒。做出高低落差，将更具有防御性能。

    也就是说，现在所进行的作业，是将某个地方的泥土移动到另外一个地方。

    「恋，你说小枫的能力可以赋予树木及岩石生命，那么泥土也可以吗？」

    「泥土……是吧？嗯──……如果变成特定形状的话，也可以吧。」

    「形状是吧……那么将挖出来的土随便成型之后就行得通了吗？」

    「看来值得试试哦。」

    我把在附近对哥雷姆发号施令的小枫找来，把事情原委告诉她。小枫表示如此一来能够让作业变得轻松的话，她愿意提供协助。

    「那么哥雷就先暂时休息一下吧。」

    「咿！咿……」

    哥雷姆像是电池耗尽般安静了下来。像这样一下赋予生命、一下又夺回生命，仔细想想还满凄惨的，我还是不要想太多好了。

    「你也能对大型物品赋予生命吗？」

    「我曾对住家附近的大岩石赋予过生命，不过还没试过比那大的东西，所以不晓得。」

    她所说的住家附近的大岩石，是位于宅邸附近的一颗直径四公尺左右的岩石。如果连那种岩石都能赋予生命，那么以重量来看，可以移动颇具重量的东西呢。

    我命令战士们将堆在某处的泥土随便成型。

    不一会儿工夫，一座有如巴士大的小山就完成了。接下来要试试看能否赋予这堆土短暂的生命。

    「还真大耶。有办法吗？」

    「总之先试试看。」

    「那我要开始！『短暂的生命』！」

    小枫喊出能力名称后，可以看到在她左胸上的圣印隔著衣服发出微微的光芒。

    看来能力已经发动了。

    「怎……怎么样……？」

    乍看之下，以泥土堆成的小山没有出现任何变化。

    「嗯──我觉得应该没问题啦？要替它取什么名字好呢？」

    「名字……那么重要啊？」

    「还是得用名字来叫它啊。」

    「那就叫……土块吧。」

    对于一堆泥土，果然想不出什么好名字。既然是泥土，叫小土也行，不过它马上就会再度失去生命，所以就算取这种昵称也有点……

    「那么，土块！请你站起来移动到那边去！」

    「哞哞哞哞。」

    不知土块的嘴长在哪里，它在发出类似回应的声音之后，慢慢地开始爬行。要它突然长出脚或是变成人型的确是不可能，不过得到生命后，它确实是靠自己的力量移动。接著，土块移动到小枫命令的场所后，便停止动作。

    「哦哦……」

    战士们就算总动员也得花上数小时的作业，结果才几分钟就完成了。而且说不定更大的土块也行得通呢。

    应该说，如果是这样的话，说不定根本就不需要把土挖出来？

    「G，小枫，在这种状态下也能够赋予生命吗？」

    我在地面画出四角形的图案一般挖出沟。

    这条沟只有五公分左右，不过和刚刚的土块一样，只有底部是面向大地，理论上来说，应该也可以赋予生命才对。

    「嗯──？这个应该就没办法了吧，大哥哥。」

    不过还是可以试试啦──小枫补了一句之后便发动能力，但是无法赋予生命。

    是哪里不一样呢？

    「那如果是这样呢？」

    我一时兴起，在四角形里面画上眼睛跟嘴巴。如果我的推测没错──

    「啊！这样可能就行得通了。」

    小枫说完，再次发动能力，并且成功了。

    「原来如此，我已经掌握诀窍了。」

    重点单纯在于「小枫是否认为能够赋予生命」。只是在地面上画出沟，仍然只是地面的延伸，但如果在上面画上脸，对小枫来说，光是这样就是一个与地面独立的物体。

    画著脸的地面开始缓缓地爬了出来。在它爬出来后，原本的位置留下了与其质量相等的坑洞。没想到不需要直接挖掘也能够顺利挖出坑洞。小枫的力量实在是太惊人了。

    自从发现这个方法之后，作业效率就异常地提升。刚刚还预测这项工程要花上好几年的时间，以现在的进度来看，今年冬天前应该就能完工了。

    毕竟只需挖出十公尺深的深沟，然后在成为古坟状态的地面画上脸，赋予生命让它自己移动。人的劳力只需用在挖掘深沟就行了。

    相对地，小枫必须频繁地使用她的能力，不过能力这种东西愈常使用就成长愈多。这么一来，小枫之后就能对更大型的物体赋予生命，岛上的防卫力也一定会变得超强。

    毕竟不管敌军的魔法使有多强，绝对无法抵挡超巨大质量的物体吧。

    在挖掘壕沟的同时，我也开始制作给战士们使用的武器。

    只不过现在一共有三○○名战士。目前不仅无法提供高品质的武器，准备杀伤力强的武器给他们也令人有所顾忌。

    如果我们真的得上战场，大概就只是为了自我防卫，或是为了拯救某人吧。

    再说，我曾经听过一种说法，比起在战场上杀死敌人，使对方受伤脱离战线，反而更能削弱对方的战力。好像是因为如此一来对方必须派人手将伤兵带离战线的关系，听起来还满有道理的。

    「所以这个工作就交给你了。」

    我把战士用的武器画成设计图，交给眼前的人物。

    「为什么是交给我……」

    「因为可萝摩不是负责所有装备吗？」

    「武器算是在我的管辖外……不过这些也不是做不出来啦。」

    可萝摩看了设计图之后，大概是发现比想像中还要简单，产生了干劲。

    「可是，这样就足够了吗？」

    「棒子在我的前世也是很常被使用的杰出武器呢。」

    我在图上画的只是一根单纯的棒子。毕竟战士的弱点在于身高很矮。

    为了弥补这个弱点，才会计划让他们使用比身高略高一点的钢铁棒来当武器。

    「不过其他我也想了不少啦。总之，即便只是单纯的铁棒，在面对人类时，也能轻易地打到对方无法战斗。」

    「的确如此。再说，如果是棒子，要准备如此庞大的数量就简单多了。」

    于是战士们的武器便从石器转变成铁器。

    别看这小小的一步，其实算是很大的进化呢。

    「接下来……除了这件事以外，我有事情要找你和艾内尔商量。你们认为开拓村的武器等级要怎么样才能提升啊？」

    「啊～什么意思？」

    「『有了铁就会有铁炮』……我是没有想得那么简单啦，我只是想说，像是十字弓之类的武器，会不会自然出现啊？」

    铁炮比较攸关是否有火药出现，而目前还尚未有火药。

    「十字弓是不错，不过目前根本连弓箭都没有吧。」

    「原来问题在这里啊……」

    开拓村目前在魔法方面比较有进展，武器的发展迟缓也是没办法的事。再说，弓箭算是比剑及长枪还要稍微高等的武器。

    「现在已经有铁了，我也想要有弩炮那种大型武器呢。」

    「嗯──……这就不太容易了。虽然可以把知识传达给村民，但还是把实物带进来比较快。」

    「说到这个，我好像一次都没有把弓箭带给村民看过。」

    要一个没看过弓的人去制作十字弓不太可能吧。就连陶器也是因为我始终跟在旁边，从打造窑开始著手才得以完成的。要不是这样，不可能这么快就让制陶在村里生根。在这点上，武器或许也一样。

    「关于这一点，下次外出时，我会想办法把弓箭弄到手。上次出去时什么都没有买到，我真的很后悔。」

    「带人来也可以啦。如果可以让武器职人成为伙伴就好了。」

    若能让职人成为伙伴的话就太好了。毕竟技术具有无可测量的价值呢。

    「……要是能从村子里派研修生出去就好了。」

    「以凯的状况来看，无法那么轻易就把人带到岛上呢。」

    「至今都是碰巧遇到走投无路的人，一般来说很难遇到这种人啦。更别说是拥有技术的人，毕竟他们在哪里都能够生存。」

    由于村子终究是从我所带进来的东西开始发展，所以我不具有的要素，基本上就无法在村里生根。即便如此，随著村子发展，也有东西会自行成长，但基本还是要靠外来供给。

    不管怎么说，下次外出时，把需要的物品得到手、带进村子里算是最快的吧。

    想要做的事情还真是堆积如山呢。

    ◇◆◆◆◇

    就在这样忙东忙西之中，我们迎接了今年的夏天。

    挖掘壕沟的工程也已经完成了一半，可以确定在冬天之前能够完工。

    考量到神殿的船只可能会前来，因此巡逻的工作依旧在进行，不过目前没看到神殿有什么动作。现在还处于无法松懈的状态，但随著时间流逝，情况将对我方愈来愈有利。只需三年的时间，我们就能打造出颇具规模的防卫设备了吧。

    ……可是老实说，还是希望对方不要出现就是了。

    「不过今年还真热耶！」

    这座岛上四季分明。

    虽然没有像日本湿度那么高，但是四季的感觉与日本相近。

    我为了下次的远征，开始进行船只改良。由于我有将上次远征时的船只收回到开拓村，所以今年也把它拿来使用。

    「……主人，你会热吗？要不要淋水？」

    「不用，没关系。」

    阿碧丝看到我在擦汗，于是如此说道。她能够以魔法随时生出水。

    话虽如此，我可不想突然被淋得全身湿。

    「……这样啊。真是可惜。」

    原来你觉得很可惜啊。

    「先别管那些了。阿碧丝，等这些工作结束后，差不多要开始制作岛的地图了。你先在那张纸上画出岛的轮廓。」

    桌上放著无法说是全白、但还算白的羊皮纸及笔。前阵子，作为羊皮的副产物，也开始能够在开拓村生产羊皮纸了。

    「……只要画在这上面就行啦？」

    「没错，要画得大一点哦。」

    「……我知道了。」

    阿碧丝开始在桌上的大张羊皮纸画了起来。她的头脑里似乎存著这个世界的地图，能够分毫不差地将地图正确地画出来。

    美中不足的是资料为一○○○年前的情报，几乎只知道地形而已。

    「……画好了，主人。」

    不到几分钟的时间，阿碧丝就把地图画好了。我从她的手中接过地图。

    那是一个画著葫芦形状的、这座岛的地图。

    之前我乘坐过好几次翼人滑翔翼，对于岛的形状已经有概念，不过这座岛还真是明显分断成北与南的地形呢。葫芦的腰部细到让人担心将来会不会被海浪侵蚀而消失。

    「谢谢你，阿碧丝。接下来就剩下在这里画上细部的地形了。」

    「……是要四处边看边画啊？」

    「不是，这部分就交给翼人们去努力了。」

    制作地图可说是国家的重要事业。我打算动员所有翼人，并且使用翼人滑翔翼制作。尤其是至今还没著手的岛屿北侧的探索，我也打算同时进行。

    「阿碧丝你呢？我记得你说过北侧的魔力让你感觉很不舒服。」

    「……我也一起去。当初我也是从那边觉醒的。」

    「是哦？应该说，你是在什么状况下觉醒的？」

    阿碧丝已经独自在这座岛上生活了五十年以上，不过还没听她详细说过觉醒时的事情。一方面是她不太会主动提起自己的事情，而我也忘了针对这些事情问她。

    「……我想，我诞生的地方应该就在那边吧。我是被制作出来的生命，一开始就是这个样子，而主人你是我的第一个主人。」

    「你诞生的地方……？」

    也就是说，制造阿碧丝的地方位在这座岛上？

    ……不，冷静下来想想，这么想才自然吧。

    阿碧丝是一○○○年前被制造出来的「强力魔法使的复制品」，也就是所谓的人造人。

    事实上，她具有多数与人类不同的机能，这点我已经确认过了，其中一项是可以几乎无穷无尽连发多种多样的魔法，一般人不可能做到这点。

    但是在其他部分，除了那头白发与头上的角以外，她与普通人没两样。顶多只是不太有感情起伏，不太会显露表情罢了。

    而制造出这样的阿碧丝的场所……无法想像是研究所还是工厂，不过确实有这样的地方。

    「……没问题啦，主人。那里好像几乎已经毁坏了。」

    「咦？毁坏了？你是说……那个设施？」

    「……嗯。」

    她所说的毁坏是什么样的状态，我目前无法想像，不过毕竟已经过了一○○○年，想成是类似遗迹的地方可能比较好吧。

    不管怎么说，在制作地图时，又多了一个目的了。

    隔天，我把翼人们召集过来开始制作地图。

    由于地表部分也需要调查，因此我也把机动力高的战士及忍者一起带来，空中部分则是由我与阿碧丝及恋三人负责，也就是藉由乘坐空中秋千从空中制作地图。

    我们预计将能作为记号的地标及山、森林、湖泊、河川等，正确地绘制在羊皮纸地图上。

    因为原本就已经知道岛正确的轮廓，地图的制作进行得相当顺利。

    我们本身住在南侧，因此这部分只花几小时就完成了。面海的部分几乎都是断崖，没有什么需要特别标记的。

    「……这里就是当初抓到牛的地方对吧？主人。」

    「是啊。我记得这里是湿地。」

    进到岛的北侧后，马上就来到一片面积不算小的湿地，而且还有野生的水牛栖息于此。等到取得稻米，在这里开垦打造水田说不定也不错。

    除此之外，这里几乎都是山地，阿碧丝诞生之处好像也位于那些山之间。

    这里的山是南侧所没有的高山，其中大概也有超过一○○○公尺的山吧。这边虽然不太有怪兽，但也并非完全没有，还是有少数生存在这里。至于是否要灭绝勉强在这里度日的怪兽，还真令人伤脑筋。自己擅自将它们消灭，这么做真的好吗？我实在很难判断。总之，在开始开拓北侧之前，就先静观其变吧。

    转了一个弯，绕过高山飞行后，可以看见几个海湾。

    湿地直接连接到东侧海域，与面海部分几乎是断崖的南侧不同，北侧有许多船只可以靠岸的地方。

    神殿的船未必一定会从南侧过来。目前能够靠岸的地点都已经收录进地图里，为了不让外面的人发现这里有人活动的痕迹，必须多加注意。

    依据情况，说不定得在所有的靠岸地点打造防御设施。

    「居住在这一侧好像也没什么问题呢。」

    毕竟是同一座岛。既然南边可以住人，北边应该也行吧。

    我们所居住的场所，卖点就在于有一棵怪兽不会靠近的『结界的大树』，不过现在怪兽已经减少，那棵大树也已经不算是绝对需要的存在了。

    「主人，我们要搬家吗？」

    「咦？」

    「……我还是觉得这里的魔力有点不舒服。不过如果主人想要住到这里的话，我会忍耐的。」

    坐在旁边的阿碧丝以充满决心的眼神望向我。

    她大概是误以为我打算搬到北侧来居住吧。

    「我只是在想，接下来就算岛上人口增加，在居住方面也不会有问题而已啦。」

    「……所以你不搬家吗？」

    「不搬啦。」

    对阿碧丝来说，搬到「魔力的感觉不舒服」的地方居住，简直攸关生死吧。同样使用魔力飞行的翼人们完全没有提到这一点，由此可以窥知这应该只是微小的问题，不过实际上，阿碧丝到现在脸色还是不太好。

    虽然不晓得为什么只有北侧这边会让她这么不舒服，不过阿碧丝诞生的地方──一○○○年前的遗迹在这里，是不是与这有关呢？

    我们在岛上飞了一圈，将哪里有什么东西全部记录到地图上。

    我有注意在察看，不过并没有看到明显像是遗迹的地方。

    「所以阿碧丝诞生的地方到底在哪里啊？」

    「……你要去看吗？」

    「嗯嗯，我想要详细t解。」

    「……那就走吧。」

    阿碧丝所指的场所是位于好几座陡峭的山当中、中央那座最高山的山麓。

    那里被茂密的森林覆盖，几乎看不见地面，怪不得从上空探索会找不到。

    「啊～之前你不是曾经要我去调查岛上有铁的地方吗？当时我说的就是这一带哦，凯。」

    里贝尔说道，指向的地点与阿碧丝所指相同。

    我曾经请里贝尔寻找看看这座岛上是否有铁，当时她回答铁都集中在某一个地方，原来就是在这里啊。

    「也许是以铁建造的遗迹……」

    「啊～也许吧。因为这里的铁跟我们所捡拾的铁矿石感觉不一样呢。」

    毕竟那可是拥有制造出阿碧丝这种人造人的尖端技术的遗迹呢，拿铁这种材料使用也是很正常的吧。

    我们在山麓附近能够著陆的地方降落后，接著改用徒步的方式移动。

    地面组的战士及忍者也前来会合，与我和阿碧丝及恋一起往遗迹移动。

    这一带林立著高度相对较高的树木。大概是因为阳光照射不到地面，地上没有满是杂草而无路可走。有些地方堆著几十年、几百年份的枯倒树木，在天空射进来的阳光下，长满青苔的树干发出金黄色的光芒，散发著神秘的气息。

    「虽然从天上完全看不到，不过这一带确实有点遗迹的味道。」

    「就是说啊，像这个石头，完全就是人造的。」

    恋拍掉从地面冒出的岩石上附著的青苔后，明显可以看出上面雕有人造的图案。稍微在周边探索，便能发现这种人造物到处都是。不过它们几乎都毁坏倾倒了，无法想像原本的形状。

    原来是被森林吞没的遗迹啊？怪不得至今都没有发现。

    「……主人，这里好像没有魔物，不过你还是要小心动物及虫子哦。」

    「嗯嗯，我可不想被毒蛇咬到。」

    「如果有的话，小妹我会先发现的！」

    「哦~哦~！」「忍忍！」

    恋与战士们也前来保护我，所以没问题吧。

    「……就是这里。」

    在茂密的森林里走了一阵子后，终于看到遗迹的入口。像是打穿整座山一般建造，不知原本就是如此，还是经过长年岁月的关系，遗迹有一半已经崩塌了。

    周围伫立著大型树木，遗迹上也攀爬著茂密的藤蔓。

    从这个样子可以感觉到年代的久远。

    「没想到有这种地方啊……」

    「……里面也几乎全毁，所以主人进去可能会有危险。」

    从入口处往里面窥探，所见全是一片深渊。在没有照明的状态下，完全不会想要进去。至少需要火把吧。由恋不断地使用火焰魔术也可以，但会不会缺氧啊？不，只要同时搭配阿碧丝的风魔法，大概不用担心缺氧的问题。

    「接下来怎么办？由小妹我进去一探究竟也行哦。」

    派战士及恋代替我进去探索也可以，不过我还是想要亲眼看一看。

    「由我进去。当然，大家也要跟著我进去就是了。不过没有照明的话，就什么都做不成了。」

    「我记得阿碧好像会照明魔法嘛？如果由小妹我出手的话，就只是单纯的火魔法呢──咦？阿碧？」

    听到恋发出带有紧张感的声音，我赶紧朝阿碧丝看去，只见她痛苦地冒出斗大的汗珠蹲坐在地。这是我第一次见到她露出这副模样。

    「阿碧丝！」

    我赶紧跑到她的身旁，轻抚她的背。

    感觉她的体温比平常还要高。

    阿碧丝自己也不断地喘气，看起来很痛苦的模样。

    「……我没事，只是有点不舒服而已。」

    她装作平静、表现出坚强的模样，但怎么看都晓得现在的她跟平常不一样。

    「没事才怪！恋，总之我们先回到南侧去吧。」

    「看来这样比较保险呢。」

    啊啊，可恶！

    这种时候无法对阿碧丝使用开拓村的瞬间移动机能，真是让人痛恨。如果在她身体不舒服时，还让她待在没有魔力的开拓村里好几分钟，想必已经不只是痛苦而已了。

    虽然不晓得是什么原因让阿碧丝身体不舒服，不过我判断不能继续在这里久留，于是请恋抱住阿碧丝。

    「MY　LORD，请你先使用开拓村回去吧。」

    恋抱著阿碧丝，看著前方头也不回地说道。

    「我怎么可能做出这种事啊！」

    「不，我是真的打算拿出真本事跑回去啦。MY　LORD在身边会碍手碍脚。」

    恋斩钉截铁地说完，便以猛烈的速度往家里的方向跑去。

    就如她所说，以那种速度奔驰，我的确会成为拖油瓶。

    「哦~哦~！」「忍忍──！」

    战士及忍者拉著我的裤脚询问「接下来该怎么办？」。

    虽然很好奇遗迹内部，但现在也只得中止行动了。

    「总之我们先回去吧。阿碧丝她……没问题吗？」

    「哦~──」「忍！」

    阿碧丝一路上一直说这里魔力的感觉很不舒服。

    由于我无法感受魔力，所以无法理解那是什么样的感觉。不过也正因此才更应该认真地重视她所发出的求救讯号才对。

    我带著战士及忍者发动开拓村的能力，经由村子移动到结界的大树下。在那里等著恋与阿碧丝回来。

    从刚刚的地方到大树这里，距离约有几十公里，但几十分钟后，恋就把阿碧丝带回来了。

    「我们回来了──！」

    「……恋，我已经没事了。」

    「我知道啦～嘿！」

    恋放下以公主抱抱著的阿碧丝，让她站在地上。此时阿碧丝的呼吸已经和缓下来，也没有再一直冒汗了。

    「阿碧丝……你的身体好多了吗？」

    「……抱歉让主人担心了。只要一待在那个地方，身体就会非常不舒服。」

    「现在已经没事了吗……？」

    「嗯，回来的途中已经好很多，我原本打算请恋放我下来，但她坚持不肯。」

    「小妹我要是把你放下来，一定会被MY　LORD责骂啦。」

    我是不会生气啦，可是心情的确不好说。可能会心想「人家阿碧丝都已经身体不舒服了，你还让她一路跑回来啊」之类的。

    「不过你身体状况恢复真是太好了……啊～刚刚真是吓死我了。」

    我直接瘫坐到地上。毕竟与阿碧丝相遇后，这可是我第一次看到她那么痛苦的样子，怎么可能不焦急呢。

    嫌我碍手碍脚而直接起跑的恋，这次真的表现得很好。如果不这么做，让我也跟著一起跑的话，肯定迟迟无法从岛的北侧离开吧。

    「所以原因是那个遗迹……是吗？」

    之前去捕捉水牛时，阿碧丝只有说有点不舒服而已，魔法也正常地发动。就连在制作地图时，她也没有特别出现什么异状。

    如果有什么理由的话，果然还是与遗迹有关吧。

    「……我也不晓得。我对于以前……一○○○年前的事情不太有记忆，只知道那里是我诞生的地方，而自己是在一○○○年前被制造出来的。另外就是自己是仿造一位名叫『阿碧丝』的魔法使所制造出来的人造人。只有这些知识而已。」

    「这样啊？」

    是丧失记忆吗？

    还是说，她是处于「出货前」的状态，原本就没有根据经验得来的记忆呢？我之所以会这么思考，也许是受到前世记忆的影响吧。

    不过若从全新的电脑里只安装OS的状态来解释就可以理解了。

    她不仅能够说话，对她做出指示后，也几乎不会出现不协调的状况。同时，从她知道当时的常识──也就是每个人都能使用魔法，以及并没有祝福者存在等等这些情报来看，可以得知大概只有关于自己的记忆遗漏了，或是从来就没有这方面的记忆。

    总之，阿碧丝并没有关于那个遗迹的记忆。既然如此，也就表示从那里出现什么都不奇怪。

    若没有做好万全的准备就进去察看，可能会有危险。比如说，阿碧丝虽然有超强战斗力，加上她是我们的人，所以感觉很可靠；但万一有什么保全机能还处于启动的状态，结果出现了强大的人造武器该怎么办？

    那个遗迹可说是未知古文明的潘朵拉盒子，得小心谨慎地打开才行呢。

    「不管怎么说，对于那个遗迹的探索，只能由阿碧丝以外的人来进行了。」

    「……我无法说『我没问题』……抱歉，我的部分就请恋来帮忙了。」

    「没想到阿碧居然会有拜托小妹我的时候！你放心吧！我会以地狱的业火全部烧光的！」

    怎么能全部烧光啊。只是对恋来说，火焰魔法算是她的身分象徵，所以这也是没办法的事。

    「不过我说恋啊，在你充满干劲时说这些有点抱歉啦，但我今年没有打算进行遗迹探索喔。因为比起遗迹，接下来差不多该准备到岛外探访了。」

    「啊，啊啊～」

    恋一脸垂头丧气的模样，可是以优先顺序来看，不得不暂缓探索潘朵拉的盒子。因为我原本就已经计划好，在制作完地图之后要出海了。

    再说，这次是去寻找小枫的家，所以外出期间也会比较长。说不定一整个月都没办法回来。

    不过我想尽可能在冬天之前回来就是了。

    ◇◆◆◆◇

    这次的外访，最主要的目的是要寻找小枫的家，可是首先还是决定先前往斯哥鲁帕。小枫的故乡听说是帝国的古都，因此从同样位于帝国领土的斯哥鲁帕开始寻找也是正常的，更重要的是，还必须从替莎拉戴上项圈的那名奴隶商人口中问出取下项圈的咒语才行。

    「所以呢，这次又要再次开会讨论了。这次旅行的大目标正如刚刚所说，如果各位有什么想要的东西就尽管提出来吧。」

    为了听取大家的意见，我将岛上的所有居民召集到广场上。

    目前岛上的人口刚好是五十人。若把战士及哥雷姆算进去的话，还会多好几倍，不过这纯粹是以人类计算的人口数。其中翼人占最多数，一共有三十六人。

    关于大家想要的东西，我大致都已经问过了，可是不可能全部都带回来。必须在某种程度上安排优先顺序才行。

    再说，只靠我所想到的那些必需物品，无法让国家运转。

    因为我随时都能进入开拓村，生活上几乎没有任何不便。以极端的说法，就算双手空空出外旅行也不会有任何困难，生存好几个月也没问题。

    由于我自己处于这种状态，因此关于生活上的必需品以及不便之处等，定期听取国民的意见相对重要。要不然若是大家在不知不觉间累积了压力，有可能导致民众之间发生纷争。

    毕竟这里原本就已经是一座远海孤岛了。不仅没有通往外界的定期船只，也没有电视、广播以及报纸。若有人在我不知道的场合涌起难以形容的闭塞感，也一点都不奇怪。我个人已经尽量为大家著想，至少在食衣住方面满足了大家的需求，只是不可以就这样满足于现况。

    必须朝更好的方向，尽可能地做到最好。我记得很久以前，当自己还是日本人时，曾经在书上看过一句话──人类在向前奔跑时，不会感觉到不安。

    这个国家才刚诞生，想要向前奔跑。

    「呃～首先就我的部分来说，我想前去寻找岛上所没有的素材。比如玻璃、铝、铜、银、棉、新的木材、家畜、果实……再来就是如果有技术书之类的东西，我也想要购买。除此之外，要是发现岛上所没有的东西，我打算全部收购。」

    素材方面，在得到铁之后，短时间之内就只能等待开拓村的成长了。而比起那些，我现在最想要的是技术及知识。也就是缺乏人才。

    尤其是我不晓得制作方法的东西，只能仰赖从外面带进来。只要花上时间，开拓村里或许也会自然出现，但是对于这种不知等到何时才会出现之物，花时间慢慢等待是下策。

    「小凯，你常常挂在嘴边的『白米』，难道不需要吗？」

    平常用餐时，我偶尔会冒出「想要吃白米」的话语，似乎被听到了。

    「只要发现白米，我当然打算采购。目前的主食是面粉，不过就我个人来说，还是想要以白米为主食。」

    小麦在开拓村已经完全化为乌龙面粉了。发展成这样是无所谓，可是我还是想要吃白米饭。而且比起粉类，白米在制作料理上感觉也比较轻松。

    「啊，还有MY　LORD，我们也需要马。公马。」

    「对哦，还有马哦。」

    恋说的是上次在萨克斯时，把里贝尔抓走的神殿马车所使用的马匹。当时为了救助里贝尔，连同堆在马车上的陨铁都一起带进了开拓村，因此也算是天上掉下来的礼物，让我们同时得到了两匹马。由于采购马匹的费用非常高昂，因此我们尽可能想让马在开拓村里繁殖，可惜的是那两匹都是母马，无法配成一对。

    现在那两匹马都由前近卫兵负责照顾，作为骑马的练习之用。大概是因为原本是负责拉马车的，马儿的性情温和，就连我都有办法骑呢。

    之后，我继续听取大家的需求。

    没想到……不，也不能说是意外啦，岛上的多数要求是「想要喝酒」。岛上的居民并非全是未成年人。应该说，在这个世界，未成年不能喝酒的概念根本不存在。要我喝酒其实也不成问题，只不过我没有喝酒的习惯，不认为酒是必需品，才会忘了它的存在。

    之前我曾经打算自制葡萄酒，而采买了葡萄及木桶，但是葡萄并没有顺利在开拓村里生根，所以之后什么都没有制作。

    以现在的材料来看，或许也能酿造什么品种的酒，不过我没有这方面的知识，酒也是用买的比较快吧。或是再次购买葡萄来挑战制作葡萄酒也行。

    「那么凯大人，这次有哪些成员参加呢？」

    等到大致的要求听取完毕之后，尤莉如此问道。

    「就我跟阿碧丝还有恋三个人。莎拉小姐只要等我们到达斯哥鲁帕再会合，小枫也是等找到高地耶那座城市之后再会合就好。」

    不需要特地一大票人一起上路。

    只要有阿碧丝与恋这两人，大致上都不会有问题。

    「啊，等一下！大哥哥！」

    就在没有人特别有异议，即将做出决定时，小枫突然开口。

    「你们是要搭乘上次修理的那艘船出海对吧？我有个点子想要尝试看看。」

    说完，小枫的脸上露出充满自信的笑容。

    隔天，我和小枫来到船上。

    这全都是为了陪小枫「进行测试」。不过我大概可以料想得到她是要做什么啦──

    「那么大哥哥，我要开始～『短暂的生命』！」

    「果然不出所料！」

    小枫对船只赋予生命。大概是最近每天都对巨大的土块赋予生命的关系，她似乎已经抓到使用能力的诀窍了。

    「呜咿呜咿呜咿呜咿呜咿。」

    船开始发出谜样的怪声。看来已经顺利赋予生命了。

    「所以你为什么想要做这个测试？」

    「咦？因为直到登陆前，不是都要战士来划桨、还得靠风力前进吗？只要赋予船只生命，它就会自己前进，一定很快啊！」

    你真是天才耶。比起人力及风力，这么做绝对比较快。

    「嗯？不过这艘船不仅没有螺旋桨，就只有单纯的木桨呢。」

    木桨就像一般用手划的船只一样，为了不让木桨分离而牢牢地绑在船上。

    「没问题啦！这艘船要叫什么名字好呢？」

    「名字很重要是吧……那就叫圣母玛利亚号好了。」

    一时之间只想得到这个船名。

    「哼──难不成这是大哥哥所养的小猫还是什么的名字？听起来很可爱呢。那就……圣母玛利亚！启程出发──！」

    「──！」

    在小枫的指令下，绑在船上的木桨自动划起水来。船上一共有两对木桨。不一会儿的工夫，船就以颇快的速度加速前进。原来如此，一般以好几支木桨划船时，必须在节奏上互相配合，但船身自己操作的话，就不会浪费多余的动力了。

    「哇～好快！好舒服哦！」

    「哦哦，有了这个方法，的确可以省下不少移动时间呢。」

    「没错吧～所以啊，大哥哥，我也跟你们一起去。」

    「啊？你说什么？」

    刚刚是不是出现幻听……

    「我说！我也跟你们一起去！」

    「为什么？」

    「你不是要寻找我的家人吗？我可不想舒舒服服地在岛上乾等，我也想要帮忙啊。」

    「可是啊……船有可能会翻覆，也可能会遇到暴风雨，可说充满危险呢。」

    「小恋会救我，所以没关系。再说，我想圣母玛莉亚是不会翻覆的。」

    被赋予生命的船，的确是不会随便翻覆啦。它会自己取得平衡嘛。

    「再说，离开我之后，圣母玛莉亚就会失去生命，所以到头来，如果我没有一起去的话，你们又得用人力划船？好嘛？也带我一起去嘛？」

    小枫不断地死缠烂打。说不定她才是对那座岛上的生活最感到闭塞的人呢。

    「嗯～好吧。船只有动力的确差很多。只不过我得对这艘船进行一点改良。」

    「太棒了！」

    这次已经是第三次的航海了。要是状况不妙，到时只要把小枫一个人送回岛上就行了，不过应该不太会遇到危险的状况啦。

    更重要的是，光靠船桨的推力，就已经可以有这么快的速度了。

    能够自己产生动力的船──如果是这样，应该有其他更有效的方法。

    接著，过了几天。

    我和小枫做完出航的准备后，离开了岛。

    之前花了十一天的时间才抵达斯哥鲁帕这座城市。

    这次能够缩短多少时间，真是令人期待。

第三卷 第二章

    「好快哦、好快哦、好快哦──！好舒服哦──！」

    「啊哇哇、啊哇哇哇哇哇！」

    「啊哈哈！大哥哥你这样好像哥雷哦！」

    木船透过小枫的能力得到短暂的生命，现在像是射出去的箭一样在大海上疾行。

    我完全不晓得现在这艘船的速度有多快，只知道这不是一般船只会有的速度。

    如果至今的航海以自行车慢慢骑的速度来比喻的话，现在大概是运动自行车的速度吧。虽然我没骑过就是了。

    「喂……小枫，拜托你再减速一点。」

    「啊──？为什么？早点到不是比较好吗！再说我的能力有时间限制耶！」

    小枫看起来相当开心，完全没有打算要减速。

    应该说，要不是小枫赋予生命，在水的阻力及冲击下，船身早就已经粉身碎骨了吧。毕竟这只是凭我那半桶水的知识所打造出来的木船呢。

    现在我们所乘坐的这艘船，为了能够完全发挥小枫的能力而经过修改。

    加装了钢铁制的大型螺旋桨，以及在高速航行时能够大幅减少水的阻力、提高稳定度的水中舵。

    （话虽如此，其实就只是安装上去的纸糊道具罢了……）

    这两样都只是随便安装上去，然后对小枫说明效果而已。

    至于螺旋桨，真的只是固定住。不只没有动力，而且为了不坏掉还完全固定，所以根本就是无法转动的零件。

    （没想到那样的螺旋桨现在居然变成这样。就像是制作了钢○的纸糊道具后，真的发挥MSMobile suit的机能……真是太强了……）

    神殿会如此积极地想要消灭阿米祝福者的原因，也可以理解了。

    「大哥哥，你要是受不了，可以先去村子里休息哦？反正有小恋和阿碧丝在这里，所以没问题啦。」

    「那我就恭敬不如从命……」

    我把小枫托付给恋及阿碧丝，来到开拓村休息片刻。只要把『村子出口』的木桩交给阿碧丝，就能透过瞬间移动随时回到船上。

    即便船只正航行在大海上，我还是能够回到陆地休息。我的能力也十分惊人就是了。

    一进到开拓村后，艾内尔立刻跑出来。

    「我都看到～那艘船的速度大概有你前世的高速船那么快吧？以时速来说大概有每小时八十公里。」

    「也许吧。应该说，因为有点从水面浮起，所以实在有够摇的……为什么小枫都没事啊……」

    「因为她是那艘船的生母嘛……正所谓为人母是很坚强的……」

    「这种情况跟这句谚语有关系吗……」

    也许是跟体力有关吧。与其说是晕船，断断续续的摇晃真的让人很累。没想到圣母玛利亚号爱飙快车，完全没有考虑到乘客的感受。或许是身为生母的小枫完全不在意的关系。

    「啊～不过话说回来，开拓村还真是令人放松呢。我好想一直待在这里哦。」

    我躺到草地上。不会摇晃真的是太舒服了。

    「凯，你不可以一直待在这里啦。我一定会把你赶出去的。」

    我遭到双手K腰的艾内尔以比往常还要严厉的口吻训斥。

    即便开拓村的等级提升，一天之内能够待在这里的时间限制还是没有增加。由于我总是留下安全额度，所以很少会待到极限，现在总共能待的时间是十二小时又多一点吧。

    如果能够一天待上二十四小时的话，说不定我就没必要回去现实世界了。

    「……我知道啦。可是难免会有累到很想逃来这里避难的时候嘛。」

    「真的遇到那种时候再说啊！到时我和可萝摩会全心全意地抚慰你，一定没问题的！」

    「哈哈，你们还真是可靠啊。」

    目前各方面都进行得很顺利。

    但我们也许是不被允许存在的集团。只要某个地方出了差错，说不定就有悲惨的结局在后面等著。这样的预感确实存在，所以我才会努力不让这种情况发生。

    「好了，你就趁现在吃些什么吧。要把恋和小枫也叫来吗？」

    「不，等休息一会儿之后再来。我的胃现在整个翻搅在一起。不过如果有茶的话倒是想喝。」

    现在我完全无法进食。

    「喝茶是吗？那我叫可萝摩去泡。」

    「不是你自己去泡啊……」

    不愧是艾内尔，从这句话可以如实感受到她们姊妹俩的地位高低。

    在那之后，我喝了茶，经过短暂的休息，再度回到船上。

    小枫依旧兴致高昂，享受著高速航行的乐趣。

    ……下次乾脆来做个给小枫用的机车或汽车的纸糊道具好了。

    从岛上出发已过了四天。

    白天以超高速航行移动，等到小枫的能力耗尽，便切换成由战士划桨的方式，以超出预期好几倍的速度到达了目的地的陆地。

    上次我们是从距离城市有点远的位置登陆，这次由于知道城市的位置，便从最接近城市的无人地点上岸。

    「不过这次真的超快就到达了耶。才花四天的时间呢！」

    连上次的一半都不到。

    「晚上可以到大哥哥的村子里睡觉，所以没有很累。」

    「就是说啊……不不，哥哥我可是挺累的呢……」

    「是哦？我倒是玩得很开心呢！」

    小枫的脸上露出爽朗的笑容。

    除了船旅很开心之外，久违的外出，加上这次是要去寻找自己的家，也让她的心情轻快起来吧。

    「那么我们直接上街吧……上次我们在这座城市引起了骚动，所以大家还是小心为妙。阿碧丝就先在城外待命吧。」

    「……真是失望。」

    表情几乎没有变化的阿碧丝露出受到打击的模样，但这也是没办法的事。

    毕竟她的外型就像是「神殿视为禁忌的恶魔」，外加上回发生骚动时，她的样貌可能已经曝光。在这点上，先前来访时恋是在岛上待命，我本身也有戴面具，所以应该没问题吧。

    商行的佣兵团员也许还记得我们的脸，但应该不太需要放在心上。最糟的情况，顶多装傻就好了。

    「为了随时能够逃命，我会把木桩插在这里，所以就请你顾著这支木桩。」

    「……这是很重要的工作吗？」

    「很重要啊。只要确保逃命地点，我们也就能够自在地在街上活动。」

    「……那就这么做吧。」

    于是只有我和恋两人上街。

    小枫原本也想跟来，不过我还是使用『岛的出口（北）』让她回到岛上，顺便向大家报平安。由于不确定会发生什么事，所以这么做比较保险。

    接下来，这次来到这座城市的目的是──

    首先贩售带来的货物，换取金钱。然后再用这笔钱大肆采买、收集情报，并掌握小枫的故乡高地耶那座城市的地理位置，接著去奴隶商行问出取下莎拉项圈的密码，离开这座城市……大概就是这样的流程。

    在寻找小枫故乡的途中，如果有发现比这里更大型的海港城市，那么往后就不需要再来这里了。就我个人来说，也不想一直跑来一度引起骚动的城市。

    虽然不是逃犯，但身分算是类似，所以还是尽量不要引人注目比较好。

    我从开拓村取出要在街上贩售的商品，放到与上回前来时使用的同款板车。虽然有从神殿手中抢夺到豪华送货马车，但无法拿来使用。

    这次要贩售的是上次获得好评的水牛，一共有五头。羊也有五只。另外是村子终于出现以陨铁为素材的成品菜刀三十把。羊毛线三十球。此外还有罐子及碗等等的生活器物。再来就是小麦十袋以及大量的橘子。

    由于是在市场贩售，大量贩卖同样的物品……比如说小麦也是可行，但是大量贩售单一品项，感觉会有商品太过单一的风险，所以我还是决定采取多样商品少量贩售的形式。如此一来，刚好也能进行市场调查。

    我尤其想知道菜刀及陶器能够卖到多少数量及价格。

    「那就出发。恋，动物们的诱导就交给你负责。全部一共十头，会不会太多啦？」

    「我没跟你说吗？小妹我能够和动物沟通，所以不会有问题啦。」

    「说到这个，你好像有这么说过呢。」

    动物的语言？这到底是……

    不，话说从开拓村里出现活生生的动物这点，也许就已经很莫名其妙了。出现物品倒还能够理解，可是有动物实在很匪夷所思……若开拓村是实际存在于某个地方，那么动物便只是透过移动的方式过来村子，也就可以理解了。

    不……再说，动物会说话吗？不过既然恋都说动物会说话了，那么大概就真的会说话吧。

    「管他的。那么阿碧丝，就拜托你留守。」

    「……主人，路上小心。」

    这一带还是没有人烟的一大片荒野地带。我在不太会有人前来的地方插下木桩，拜托阿碧丝待命。由于不确定是不是会有人经过，所以我还是不忘把连帽T交给阿碧丝，要她把头上的角及头发遮起来。

    从这里沿著海岸走上半天的时间，就能够到达斯哥鲁帕，我们乘坐的船只则是收纳到了开拓村。回程时不需使用，不过我想要再改良，在下次航行时打造一艘不会摇的船。

    又走又跑了一小时后，我和恋来到了海港城市斯哥鲁帕。

    「好了……这里好像没有什么太大的改变呢。我们走吧。恋，你要注意你的耳朵跟尾巴哦。」

    「好～这样看起来头跟屁股有点凸凸的，不过没问题！」

    斯哥鲁帕跟上次前来时几乎没什么不同。

    距离上次拜访只隔了一年，没有什么变化也是正常，不过对我来说，就像是很久没来了一样呢。大概是在岛上的每一天都过得非常忙碌又充实的关系吧。

    一年前出现了那么大规模的奴隶偷盗者，结果现在进入城市时，还是没有盘查哨所存在，这座城市的管理未免太松散了吧？虽然由我这个小偷本人来说这些也很怪就是了。

    大街上人来人往，呈现海港城市特有的热闹氛围。

    看来在这里贩售商品应该不成问题。

    「好了，那我们就赶快去市场吧。」

    「是──！」

    恋充满精神地回应，于是我们便往市场移动。

    这里有许多和我们一样拉著大量货物的行商打扮的人，所以不用担心会特别引人注目。其中还有人带了近二十只的山羊来贩售。

    这里的市场有对外开放，只要付场租，就可以与一般人互相交易。也就是所谓的自由市场。

    从这次准备的数量来看，要全部卖掉可能有点困难，但这里几乎是商人间的买卖，达成大宗交易的可能性很高，如此一来，有可能一瞬间就卖光了。毕竟商人都是以便宜价格大量购买商品，然后再拿到其他城市高价贩售。

    顺带一提，上次贩卖水牛时，有好几个人跑来一直叫我卖给他，结果只好展开即席拍卖。这次不晓得会如何，不过一开始就以上次拍卖的最终价格来标价的话，可能可以卖得比较顺利。

    「这里好多人哦。MY　LORD，你要小心不要突然被陌生人刺杀哦？」

    好可怕！恋干嘛突然说出这么可怕的话啊。

    「如果真的发生这种事，我会立刻丢下商品回到岛上请僧侣帮我治疗。应该说，拜托你别说这种令人不安的话好吗？」

    「唉呀～我觉得这里还挺危险的啊。再说，还是阿碧比较适合当护卫呢。小妹我怎么说都是比较偏向战斗人员啦。」

    「也是啦，阿碧丝总是紧贴著我，就像贴身保镖一样……」

    虽然恋和阿碧丝两人的战斗力都很高，但还是阿碧丝比较适合当护卫……恋好像是想要这么说。是说，我现在才想到，如果需要护卫的话，其实可以把忍者藏在货物堆中之类的呢。

    我们两个一边谈论这些话题，一边借用市场的场地开始贩售商品。

    在这种市场没办法立刻就把商品卖出去。商人都会四处比较各种商品，然后挑选有赚头的采买。

    接下来还会进行价格交涉，可说难以对付。就连现在也是──

    「咦？要卖这么贵啊？又不是成对的牛？」

    「那你可以不用买没关系。下一位～」

    「哦哦～拜托不要那么快下结论啦。我只是要说，如果并非雌雄一对的话，就只能作为劳力使用，或是将它屠宰来吃了，却还要卖这种价钱……」

    「好了，下一位客人请～」

    虽然难以应付，毕竟有了上次贩售的价格作为参考，所以可以全部严加拒绝。阿碧丝还在等我们，没有时间在这里慢慢交涉。

    大概是我前世所有事情都是有效率地进行处理，对方是在交涉或是在抱怨，我到现在还是很难判断。

    眼前的年轻商人也是，明明想要水牛却怎么样都想杀价，已经这样耗了二十分钟。拜托你可以走了没啊。

    「哦哦，这位小哥，我就用你开的价钱成交吧。」

    附近一名体格健壮的大哥突然插进来说道。对我来说，如此乾脆俐落真是太好了。

    「喂！是我先进行交涉的耶！」

    年轻商人与健壮的大哥开始吵了起来。不过不一会儿工夫他们似乎就谈拢了，决定以两人出价的中间价格各买一头回去。

    （我看这两人原本就是同伙吧？）

    脑中突然闪过这个念头，但我不想再继续这样耗下去，所以还是决定卖了。

    「卖给他们真的没关系吗？我看那两人根本就是同伙呢。」

    「没关系啦。反正我原本就开得比较高价。再说，我也不想再浪费时间了。」

    反正就是因为我是小毛头，才会被人家看扁。如果在贩售之前先雇用一名面貌可怕的大叔，想必交易就快多了。

    之后虽然也经历波折，最后商品还是顺利贩售完毕。就金额来说卖到不少钱，但从市价来看，我应该被砍了不少价钱。为了节省时间，我没有花时间进行交涉，反正这些都是以能力变出的商品，成本原本就是零。再说，比起这些，现在争取时间比较要紧。

    「好了，一切算是进行得很顺利。接下来得去采购必需品才行。」

    「有了这些钱，是不是可以买到不少东西啊？」

    恋举起装了许多金币及银币的皮囊说道。

    「比如说，如果在市场买卖同样的物品，那么透过交涉可以让『买价』及『卖价』同价格。也就是说，我们可以用这些钱购买到与今天我们贩售出去同样数量的东西。」

    「是哦～原来是这样啊？」

    上次前往的城市最后没能采购到东西，所以对恋来说，这次算是初次的购物。岛上目前还没有货币流通，所以她或许是觉得不可思议。

    好了，说到购物，这边可能会花上比较多的时间。因为如果不交涉就直接购买高价的物品，大部分的人都会抬高价码贩售。虽然有行情价，却没有定价。就这点来说，上次前往的那座城市的市场，在制度上还比较优秀。

    「如果是便宜的东西就算了。不过这次打算购买两匹马，不知状况会如何。」

    「马匹价格昂贵，我看还是以水牛来交换说不定比较好。」

    「的确是这样没错……那就找个地方把水牛拿出来好了……」

    在大街上，不晓得哪里会有人在看，不过现在有了『电视』的能力，只要请恋留在现场，等到她比出暗号时再把物品带出去──可以采用这种合作方式，所以比上次前来时还要安全。

    于是我们以偷偷拿出来的水牛（雌雄一对）进行交换，顺利得到了两匹公马。等到这次旅行结束后，这两匹马就会连同原有的两匹母马一起带进开拓村，在村子里进行繁殖，不过在抵达小枫的家乡高地耶之前，会先把它们拿来作为移动的手段。

    「接下来还要买什么啊？」

    「村子里没有的东西都要全部采购。」

    虽然岛上有缺乏的物品，但是开拓村也得想办法让它成长才行。因为基本上，我觉得开拓村的发展与岛上的发展是成比例关系。开拓村要是停留在目前的水准就惨了。

    「还有，同时也要打听小枫的故乡城市是位于何处。」

    市场不仅行商人很多，也会有远从帝国领地前来的人吧。说不定还会有高地耶出身的人呢。

    我和恋把市场的每个角落都绕过一遍。

    市场以本地的商人为主，商品种类也不是太多，但是顺利采购到了「棉花」及「玻璃」。玻璃的部分，如果能够得到作为素材的石头当然最好，不过只要带进开拓村，即便村里并没有开始生产，「开拓村所存在的世界」也已经有了对于该物的认知。如此一来，总有一天可以藉由到访开拓村的行商人等等而出现在村子里。

    要让开拓村能够生产所有新素材是不可能的事。虽然理想的情况是希望也能够自己生产玻璃啦。

    至于棉花，这次买到了一整个麻袋带有种子的棉花球。有了这些份量，就足以在开拓村里种植了吧。

    衣服的材料，至今都是靠著毛皮与羊毛及麻的组合来凑合著用，接下来，纤维之王「棉」终于要开始流通了。有了棉之后，就可以制作棉被，在服装方面也几乎不会再有困扰了吧。想必可萝摩一定也会很高兴。

    再来，这次也购买了葡萄及木桶带进开拓村。为了开始在村里制酒，也买了葡萄酒带进村子里。至于葡萄酒的做法，就是将压碎的葡萄拿去发酵，就这么简单。严格来说，要做出美味的酒需要多方摸索尝试，不过这方面倒是开拓村擅长的领域。虽然无法立刻制作出来，但随著时间流逝，总有一天会制作出美味的葡萄酒吧……只是我不晓得葡萄酒是什么味道就是了。

    继续在市场闲逛后，我们采购到了各式各样的物品。只不过，只有白米还是迟迟不见踪影。由于我的故乡拉贝鲁达有白米，所以这个世界不可能没有，这一带大概没有在种植吧。

    武器的部分，这次买到了弓箭，可是没有看到十字弓那样的东西，看来只能靠自己制作了。另外，我也寻找了望远镜，结果没有找到。也许贩售更高级商品的店家会卖，不过也有可能原本就没有这种东西存在。

    除了采购之外，这趟还有其他收获。我们这次终于成功从行商人那里，打听到小枫的家乡高地耶位于何处了。

    我在故意画得很简单的地图上，请对方画下包含高地耶在内所知的城市位置（当然有付情报费），并请对方告诉我们距离大约有多远。

    「不仅离这里很远，而且比想像中还要更内陆呢。帝国真的太大了。」

    「嗯──如果从这里出发的话，首先必须先北上到这座城市吧。」

    恋指著比目前所在的斯哥鲁帕还要北方许多的海港城市说道。

    「以我们的情况来看，从这里直接朝高地耶前进也是可以，不过要穿越兽径以及没有人烟的山脉，果然还是不太容易吧。」

    只要有了开拓村的瞬间移动能力，就可以让恋与阿碧丝先行前往，然后我再以瞬间移动去跟她们会合，不断重复这样的过程。事实上，这个方法应该算是最快，但无法预料途中会发生什么意外状况。

    「这次还是乖乖走街道过去吧，也可以顺便t解当地民情。」

    再说，如果地图上标记的位置有点差距，即便方位正确，还是有可能到达完全不同的地点。关于这点，若在城市与城市之间移动，应该就不会迷路了。

    「总之，今天的行程就到这里，接下来把阿碧丝叫过来住一晚吧。还真是累死我了。」

    「木桩也要回收吗？」

    「木桩派忍者去守护好了。」

    由忍者看守的话，就算有人经过也不会发现他的存在。因为他能够完全融入周围的环境里。

    于是我从开拓村带出忍者交给恋。现在手上只剩一支木桩，所以无法使用瞬间移动机能。虽然前往时能够使用，但回程时没有木桩可用，只好请脚程快的恋与阿碧丝移动来节省时间。

    我请恋去把阿碧丝带过来（来回没花到二十分钟），然后找了间旅舍。

    原本想说去住跟上回同一间旅馆，但考量到现在我可能被视为逃犯，所以决定选择位于其他条路的旅馆。这次也是三个人睡一个房间。

    「终于可以松口气了。每次只要这样进到旅馆房间里，就感到很放松呢。」

    「毕竟你在搭乘小枫的船时，整个脸色发青呢。」

    「……主人，你还是赶快休息吧。不习惯旅行是很累人的。来，这是棉被。」

    我被阿碧丝硬拉到床上就寝。

    「现在睡还太早了啦。」

    「……啊～最近主人都不太跟我睡，人家期待今天很久了呢。」

    由于大家有了各自的寝室，最近我多是一个人睡，阿碧丝可能因此感到寂寞吧。

    「那么今天就一起睡吧～」

    虽然房里有两张床，不过每张都还挺大的，应该不会有问题啦。

    再说，和孩童模式的阿碧丝一起就寝，也不会产生什么遐想。

    「……在那之前……嗯！」

    阿碧丝闭上眼睛集中魔力，一瞬间变成了迷人的女性样貌。

    「等一下！你为什么要特地变成成人模式啊？」

    「……这样子主人比较开心不是吗？」

    阿碧丝如此嗫嚅，动作流畅地躺到了我旁边。

    我们距离近到可以听见彼此的呼吸声。

    「那么小妹我就睡到另一边～我才不想一个人被踢到角落呢。」

    「真的假的！」

    结果就这样被迫演变成三人一起睡觉的局面，先不论阿碧丝，恋就像是自己的女儿一样，我是不会对她有什么遐想，但是三个人挤在一张小床睡觉，即使不情愿，身体还是难免会贴在一起。

    「小枫也说，只要和小妹我一起睡就会觉得很安心呢～因为我的尾巴毛茸茸的。」

    恋那根又长、毛量又多的尾巴不断摇晃，搔弄著我的肚皮。毛茸茸的感觉的确很舒服，可以理解为何小枫喜欢跟她一起睡觉了。

    「……主人，你看，我也很温暖哦。」

    「喂！阿碧丝！」

    大概是对恋产生对抗意识吧，阿碧丝有如磨蹭身体一般朝我抱了上来。

    她似乎以为我是个非常怕冷的人，总是担心我会不会冷。当初来到岛上时，我得到感冒而差点没命，最后是藉由抱住前来附近探查的阿碧丝取暖，这件事算是我们两人实质上的相遇，所以她会有这样的反应也是没办法的事。

    ……再说，说我怕冷也不算错。

    「那就来睡吧～晚安！MY　LORD！」

    「……晚安，主人。」

    「呃，是！」

    恋立刻把灯关掉。的确，到了晚上，要做的事以及能做的事都变少了，直接就寝也无妨。

    虽然对这两个女生的天真无邪有点恨得牙痒痒，我还是闭上了眼睛。

    说来说去，因为旅途的劳累，在阿碧丝与恋的温暖包围下，很快地我就沉入了梦乡。

    ◇◆◆◆◇

    隔天，我们随著太阳升起而苏醒，立刻展开了行动。

    离开旅馆，来到四下无人的场所后，只有我独自前往开拓村。

    阿碧丝及恋则是先前往忍者所在的插著木桩的地点。

    「哦，凯！你来得正是时候。现在有空吗？」

    我原本打算直接穿越村子朝北方出口走去，结果艾内尔从家里出来把我叫住。

    「发生什么事了吗？」

    「是啊是啊。发生事情了。恭喜你！村子升等了！」

    「哦哦！」

    好像是因为昨天带了棉花及葡萄、葡萄酒等等各式各样的东西进来的关系，一口气提升了两个等级。尤其是导入棉花，好像占很大的影响。

    「又追加了新的能力哦！」

    「啊？这么快啊？是什么能力？是什么能力？」

    毕竟不管怎么说，开拓村的能力大多挺有用的。如果可以的话，『村子的出口（西）』也能获得解放就好了。

    「这次是『出外留学研究』！就是之前你所提过的，为了让村民学习，可以让他们到外面的能力！」

    「真的假的！居然在这个时候！」

    「村里好像也挑选出了将来很有希望的年轻人哦。目前人数只有一人，不过随著村子的规模扩大，人数也会增多的样子。」

    不管怎么说，能够到外面学习真的差很多。

    「也就是说，可以把村民留置在……外面的城市？」

    「应该是吧？他们大概会自然地融入城市吧。」

    「真的没问题吗？会不会突然使出魔法，结果被录用为魔法使啊？或是被认为可疑人物而被抓走？要是被杀掉了怎么办？啊，也有可能会交男女朋友呢。」

    「你的问题还真多耶！」

    据艾内尔所说，村民自始至终只是作为一名普通人融入当地，学习必要的技术及知识，几周之后就会自己回去的样子。不需要特地回收就会自己回村，这点虽然有点让人搞不懂，但既然是这种能力的话，那么大概就是如此吧。

    「总之，就把他放到你现在所在的那座城市试试看。以细节来看，能感受到实际城市与开拓村之间的文明差异，应该有很多可以学习的地方吧。」

    「我想也是。毕竟开拓村到现在还是没有柏油路的乡下呢～」

    总之，在决定待会儿要以『出外留学研究』把村民送去外面后，我便离开了村子。

    「啊～凯！还有一件事！就是之前提到的『特别购物』的商品已经开始贩售了！是个比想像中还要独特新颖的杰作哦……虽然有点贵就是了。」

    虽然我又被叫住了，不过在发现「特别购物」的能力后，商店一直没有进行贩售；既然推出商品了，当然要瞧一瞧。

    「什么什么，现在有吗？」

    「很好很好，你上钩了。我已经为你准备好了呢。」

    「嗯，哦！是剑啊！」

    艾内尔从胸口抽出一把剑。

    那把剑比小刀还要大，但又比长剑还要短。剑身大约四十公分左右。大概算是短剑吧。

    「很不赖嘛。村子终于能够制作出这种武器啦。前阵子还只有小刀之类的呢。」

    「咦？这样子的剑，现在已经随便都打造得出来了。这跟平常的不同，是『特制』的哦。」

    艾内尔露出意味深长的笑容。这是怎样啊，好可怕哦……

    「当当当当──！也就是这个！」

    艾内尔从剑鞘抽出剑后，眼前出现的剑身并非由黑铁打造，而是散发金黄色光芒。就像是使用烧得赤红的木柴最烫的地方做成剑一样──

    「名字就叫火焰之剑！」

    「这名字还真俗耶！」

    我自己也知道啦！真的假的？这什么啊？魔法之剑？是魔法之剑吗？

    「这好像是村里最强的冶铁师傅，在不断摸索之中打造出来的，以魔法来加热算是其独到之处吧。顺带一提，价格是五枚金币。」

    五枚金币还真是不便宜呢。大概是庶民花一年的时间才能赚到的金额。不过在这个世界，生活必需的花费与嗜好品的价格差异很大，所以无法一口断定就是了。

    话虽如此，这么有魔法色彩的商品没有理由不买。当然要买！

    「好的，谢谢惠顾～这把剑好像可以靠使用者的魔力来发热，能够自由启用或关闭。而且热度不会传给本人，可说是非常亲切的设计呢。」

    「真是太棒了。不过话说回来，我有魔力吗？」

    「有啊有啊。只要你觉得有就有。」

    「这也太随便了吧。」

    总之，这边的世界……开拓村的「魔力」与外面世界的「魔力」似乎不一样，所以即便是我也能使用吧。毕竟这里可是我的世界呢。

    「好了，要在这里进行装备吗？武器要是不装备在身上就没有意义。」

    艾内尔说出好像在哪里听过的台词。我从她的手中接过火焰之剑。拿在手上感觉就像普通的铁剑一样……

    「是要怎样注入魔力啊？」

    「像这样大喊『呜──嗯，火焰啊出来吧！』，然后把剑高举到头上就行了吧？」

    「你根本就是把我当傻瓜看对吧……呜──嗯！火焰啊！出来吧──！」

    「太棒了──！不愧是凯！还真配合耶！」

    就在我一边心想一边大喊之后，的确感觉身体里有活力般的能量移动到剑里。

    接著往手上的剑看去，只见被加热的铁开始发出红光。

    该说是魔法还是电热？可以确定在面对人类对手时，这是过于残暴的凶器。虽然是十分厉害的武器，但感觉很难派上用场。拿来切割硬物好像很不错。

    我把剑收回剑鞘，挂在腰际。虽说平常会佩剑行走的不是猎人就是佣兵，不过街上也并非完全见不到这些人。因此应该不会遭人厌恶而格外显眼吧，说不定也能作为护身之用。

    「那么有新商品推出时再告诉我吧！」

    「是～路上小心哦！」

    与艾内尔道别后，我从北方出口离开村子，来到岛上一隅。

    也就是设有结界的那棵大树下。

    此时早上太阳才刚升起，不过已经有好几名翼人在空中飞行，巡视是否有可疑船只靠近。

    我快速奔下平缓的山丘，朝宅邸的厨房前去。

    「莎拉小姐！」

    「呜哇！拜托别吓我啦。这样对心脏很不好耶……咦？原来是小凯啊？你今天怎么起得这么早，平常不是都睡到很晚的吗……」

    出外旅行原本就会起得比较早……再加上昨晚很早就睡了。

    「该办的事情大致都办好了，今天打算去之前那间奴隶商行，所以我是特地来叫你的。」

    「这么快啊？抱歉，我不仅还没准备，而且现在才刚开始做早餐耶……」

    「啊，那就等大家吃完早餐再出发吧？反正现在商行大概也还没有开门。而且这次又得乔装成客人混到里面了。」

    于是我又回去叫恋与阿碧丝，然后再度移动到岛上。这个瞬间移动的机能实在是太强了，让人忘记自己正在旅行呢。

    我一边向众人报告旅行的进展，一边享用早餐，接著把刚刚从村子里得到的火焰之剑亮给大家看之后，再次带著阿碧丝、恋以及莎拉回到斯哥鲁帕。

    我让莎拉穿上连帽长袍，自己也戴上兜帽，可疑的集团就整装完成了。莎拉是上回奴隶逃亡事件的当事者，街上有人记得她的长相也一点都不奇怪。即使不是如此，她原本就是美女，一般走在路上也会引人注目吧。

    「这个城市还是没变嘛。」

    莎拉以感触很深的眼神眺望被早晨的喧嚣包围的街头，表情看起来非常平和。

    莎拉的祖国战败，见到这座城市变成帝国领土之后还是如此热闹的景象，原本心情应该会很复杂才对，不过看来并非如此。

    更令人感谢的是，她好像很满意目前的新生活。

    搞不好是因为之前的生活实在太过悲惨的关系吧。不，毕竟她可是一国的魔法使，不可能生活得很悲惨……不过，在作为贵族的言行举止上，也许她曾受到严格的管教。

    走了一会儿之后，我们来到了奴隶商行。

    上次被阿碧丝以魔法破坏的墙壁已经用木板钉上，经过了简单的修理。现在明明是大白天，却没有人影。之前来的时候有两名佣兵在守门，今天看起来一个人都没有。我原本预想最坏的情况要直接诉诸武力，看来不需这么做，真是太好了。

    「好了，阿碧丝还有恋，你们都准备好了吗？」

    「……没问题。」

    「我都知道啦～」

    事实上也不是什么太难的事情。如果遇到佣兵，就用魔法让他闭嘴；要是对方抵抗，就用魔法吓吓他。不过是这样而已。

    另外，这里可能会有祝福者在，即使祝福者出现，祝福的能力对恋也无效。这是因为恋本身是「从祝福生出的存在」，在原有的祝福能力上，无法再施展其他神明的能力。不过像是盾之神的祝福那样，使能力出现在空间的情况似乎又另当别论──是说这里会有祝福者的可能性应该很低就是了。

    再来是魔法使，如果上次对战的佣兵团长也在的话，就无法避免战斗了吧。

    「那就走吧！」

    我毫不犹豫地打开入口大门。里面有点昏暗，没有看到任何人。

    「不好意思──！有人在吗──！」

    没有人回答。

    「……奇怪了，今天休息吗？奴隶商行有放假的时候吗？」

    难不成一般休假时，奴隶也跟著休假，然后在庭院里玩耍？完全无法想像这个画面……

    「不，应该没有休假才对。再说也有身分尊贵之人会微服来到这里啊。」

    「就是说啊，所以这是怎样？停业……？」

    虽然这个可能性很高，不过我们还是没有放弃，继续呼喊了一阵子，接著有一名年轻女佣出来。

    据她所说，目前并非停业，而是休业中。

    「我们是有事情来找老板莫里尼氏的……」

    「各位特地前来真是不好意思，主人现在外出进货……可能超过半年都不会回来。」

    「半年……他是什么时候出门的？现在追上去还来得及吗？」

    「这就难说了……他已经出门两个星期左右了。」

    真的假的。居然在这种时候跑去进货……进货？

    「请问……你知道他要前往的目的地吗？也就是进货的地点。」

    「是的，好像是因为目前正与拉贝鲁达王国战争，所以他往海港城市诺梅尔出发了。毕竟奴隶是透过战争来进货的。」

    「原来如此。」

    这名女佣什么话都全部说出来了，不过这也不是什么需要保密的事情啦。

    总之，我们得知了对方要前往海港城市诺梅尔。之前在打听高地耶的所在位置时，就已经听过这个城市的名字了。从目前这座城市一直朝北走去，就可以到达帝国最大的海港城市。反正我们本就打算经由那里前往高地耶。

    既然老板是两个星期前出发的，能不能追上并没有把握，不过也只能追追看了。

    「……不过，居然会不惜关店跑去进货，一般都是这种做法吗？」

    「不，好像是因为我来到这里之前，有很多奴隶逃走的关系。」

    「原来是这样啊？」

    也就是说，当时的赤字无法填补就对了。不，当时的损害还不至于让这家店倒闭，所以也不一定真的受到如此重创。不管怎么说，可以肯定的是，在那之后这家店便无法继续维持生意了。

    这次也没有见到佣兵，大概是无法继续雇用，所以解雇了吧。

    说不定老板和佣兵一起去参加战争了。奴隶商一般是怎么从战地抓到奴隶的啊？很难想像那个老板会亲自上战场。

    我将一枚银币交到女佣手中，然后离开了商行。

    「不好意思耶，莎拉小姐。我们好像晚了一步。没想到居然会变成这种情况……」

    莎拉内心里一定也很期待终于可以把项圈取下来了吧。脖子上一直套著危险项圈，心灵随时可能遭到扼杀，成为奴隶不可能没有压力才对。

    「不，小凯，我一点都不在意。比起这些，可以和你们一起去找人，反而让我开心不已呢。再说……明明是我身上的项圈，却一直得依靠别人来处理，也让我觉得很痛苦。所以你也会带我一起去吧？」

    「呃──」

    我原本是打算让莎拉再回到岛上，不过长期在岛上生活，可能也让她感到很闭塞吧。反正去程小枫也同行，再说这次的路途预计走陆路，莎拉也会骑马，还会用剑，所以没问题。

    「那我们就一起上路吧。这段旅程应该满长的，如果你不介意的话……」

    「真的吗？真的可以吗？」

    「咦？嗯嗯。那当然。」

    「……呵呵，真是太好了！」

    莎拉摆出小小的胜利姿势。你就这么想到外面啊……

    「总之，我们来进行准备，离开这座城市吧。」

    现在我们一共有四匹马。原本牵引神殿马车的那两匹，加上昨天购买的两匹。这次参加旅行的是我、阿碧丝、恋以及莎拉四人。阿碧丝只要坐在我后面或是恋后面就行，因此一共只需三匹马，剩下那一匹可以用来载行李。

    饲料及水可以从开拓村取得，我们的食物也是。要每一餐都回岛上吃也可以。说不定有时也可以请里贝尔过来这里探索周边。路途上发现罕见的植物，可以摘下来带进开拓村，遇到珍贵的木材也可以直接回收。至于其他的素材……泥土及石头也一样。这个世界的所有东西，都能够成为让开拓村成长的素材。

    （从这一点来看，感觉还挺开心的呢。）

    目前岛上的素材几乎都已导入开拓村了。

    难得外出，也应该积极取得外头的素材才对。

    而说到成长──

    在离开这座城市前，我想要试一下开拓村的新能力『出外留学研究』。

    我进入开拓村，告诉艾内尔我的想法后，她说立刻就把人叫来，并且打了一下响指。结果一名做好旅行准备的整洁青年随即现身，还低头对我说「请多多指教」。

    「还真是有系统耶。」

    「毕竟这就是这种能力嘛。」

    艾内尔大概是想要说「游戏的能力」吧。总之，既然都已经准备好，那么事情就好办了。

    我带著青年一起离开了开拓村。

    「哦，哦哦！这就是村子的外面啊。我从来没有离开过村子……这真是太震憾了……！」

    青年对街上的风景发出感叹。青年所说的「村子的外面」是在形容哪边的世界，我无法判断，不过广义来说，这里也可以算是「村子的外面」啦。由于是完全不同的异世界，所以严格来说，对青年而言算是梦里的世界，或是对梦中世界的居民而言的现实世界吧。这种事情愈是想像，头就愈痛呢。

    「抱歉在感动的时候打扰你，你的工作就是负责将在这个城市所见所闻的各项资讯带回村子里。你办得到吗？」

    「是！谢谢您给我这么宝贵的机会！」

    他说的也是这里的语言，看来应该没问题。啊！对了……

    「这些就作为预备金拿去用吧。」

    「啊？真的可以吗？」

    「身无分文一定很痛苦吧。」

    我把装著银币及铜币的皮制零钱包交给青年。

    里面没有金币，不过要融入这座城市已经足够了吧。

    「谢谢您！我一定会努力学习的。」

    语毕，青年便消失在人潮当中。加油哦！你一定要把一大堆技术学回去哦──我在心里为他声援。

    送走青年后，接下来终于轮到我们离开这座城市了。

    但是还得做一些准备才能出发。没有为刚买到的马匹准备马具的话，实在不可能进行长程旅行，而且我还有其他想购买的东西。

    将马托管之后，我们决定先用餐。由于莎拉说想吃当地料理，所以我们来到小食堂，点了适当的餐点。餐厅位于室内，我和莎拉于是脱下外套的帽子，开始享用食物。就在此时，发生了变故。

    「哦哦哦？我才想说在哪里见过你，你不就是上次那个小鬼头吗？」

    一名男子突然从店外冒冒失失地闯进来大喊。

    「果然没错！别看我这样，我的记忆力很好喔。当时那个蒙迪尔的女魔法师也跟你在一起啊。」

    由于逆光看得不是很清楚，但这名男子就是当时受雇于奴隶商行的佣兵团长。可能是因为刚好办完事，使我不小心松懈下来了，不过运气还真差，好巧不巧被这个人遇到。我以为佣兵全都跟莫里尼一起出门了。

    阿碧丝立刻起身，站到前面保护我。

    「哈！哈哈！你们不用警戒成这样啦。我现在已经没有受雇于任何人，也没有打算和这位可怕的大姊对战呢。」

    佣兵团长笑著说道。

    明明是个身强体壮的男子，却露出亲切的笑容，感觉有点过于亲昵。

    「所以有什么事吗？」

    「你别露出那么可怕的表情嘛。我只是刚好认识你们，所以……才打招呼啦。毕竟平时很少会遇到非贵族出身的魔法师嘛。」

    原来如此。的确，就算想要与同样身为魔法使的人交谈，平常也鲜少有机会遇到自由魔法使。

    「不过你们这些人还真是大胆耶。你们在这座城市不是被视为逃犯吗？」

    原本是有考量到这个可能，没想到居然真的是这样。毕竟当时抢走了那么多奴隶，会被当成逃犯也是当然的吧。

    「因为有点事情要办。你要通报吗？」

    我以有点强势的口吻回应。如果他想通报也无所谓，反正我们要办的事情都办完了，城外也插有出口的木桩。

    「我才不会做这种没钱赚的事情。再说，我也不认为这座城市的家伙有办法抓住那位大姊。」

    「所以说，你真的只是想过来搭话？」

    「嗯，其实……也不是只有那样啦……」

    男子像是思考一般噤口不语，然后一一朝著我、阿碧丝、莎拉还有恋看去。阿碧丝与恋都还戴著帽子，加上阿碧丝的帽子设计成牢牢地套住头上的角，恋的则是套住耳朵，如果没有用力拉扯，基本上帽子不会轻易掉下来。这是出自可萝摩之手，乍看之下并不会感到有什么不对劲。

    总之先不论阿碧丝，即便恋的外貌被看到，也只会被当成兽人吧。

    男子露出认真的表情默不出声。

    「怎么了吗？」

    「……我说小哥啊，我突然说这些你可能会吓一跳啦……你可以雇用我吗？你都能雇用那位大姊那么厉害的魔法师了，想必有钱吧？再说，你还有那种莫名其妙的能力……我想你应该是祝福者，不过看起来不像神殿的人，所以大概是有什么隐情吧。也许你已经有足够的魔法师了，但我还是很有用处的哦？怎么样？」

    嗯？他刚刚是不是叫我雇用他？

    应该说，这名男子曾经见识过我的能力。当时我把他拖进开拓村毒打了一顿。自从那次之后已经过了一年，想必那时的伤势已经愈合了才对，难不成这是什么陷阱？

    「恋！」

    「啊～他好像是说真的哦。」

    恋有个专长是能够辨别对方是否在说谎（虽然并非绝对）。大概是因为她是狐狸妹，透过野生的本能而能够辨别吧。还真是有用呢。

    「但是我上次把你揍成那样耶？这难道不是什么陷阱吗？」

    这种事情直白地问他好像也不是办法，可是如果他的话语有一丝虚假，恋应该嗅得出来才对。

    「哈哈！如果要这么说的话，那么我被那边那位蒙迪尔的魔法师杀掉也是没办法的事呢。上次纯粹是工作，虽然我没办法要求你们不追究，不过可以当作是扯平了吗？」

    意思就是叫我们不要追究……？虽然这么想，我个人对这名男子并没有私人恩怨。

    「莎拉小姐觉得如何？」

    「我也不是那种不懂明辨是非、会对佣兵的所作所为气得牙痒痒的人。」

    「是哦？」

    「嗯。再说当时那场战斗，这个人参战时已经快要结束了。再加上我们虽被抓去当奴隶，但最后终究算是得救了……可以说命运真是不可思议呢。」

    的确，比起成为败军之将而惨遭杀害，就结果来说算是好的结局，她的这番话还挺正面的。不管怎么说，在岛上的生活安定下来，她的心情可能也整理好了吧。

    「哈！哈！哈！不过拜你们所赐，那位老爹似乎遭受庞大的损失，害得我也被解雇了。」

    「那么其他佣兵呢？他们不是你的部下吗？」

    「啊啊，他们说要和老爹一起去参加战争。我是一名魔法师，要是参战，就得选边站，所以婉拒了这次机会，现在一个人游手好闲……再加上我和帝国的军方有点过往……」

    「你说和军方有点过往是指……」

    「就是那个、那个嘛。」

    男子不太想说地搔著头回答。

    「你应该也注意到了吧？我原本是帝国的军人，后来因为个性不适合所以才逃出来。要是上战场遇到认识的人也很麻烦。」

    嗯，这点我倒是有察觉到。

    老实说，虽然我没有太深入思考这件事，不过魔法使基本上都是贵族。所以，会因为那种事情而成为佣兵的人，想必不是从集团逃出来的怪咖，就是像莎拉一样因战争灭国的前贵族吧。

    「总之，我的事情就别提了。你愿意雇用我吗？我可是很有用的哦。」

    「有件事想问你。你熟悉帝国的城市吗？」

    「嗯？啊啊，如果是大城的话，还可以啦。」

    「你知道高地耶在哪里吗？」

    「哦哦，还真是令人怀念的名字。我曾经住过那里一阵子，因为那里有军人的训练所。」

    真的假的。那就这么决定了。虽然多少有点风险，不过有人带路就绝对不会有问题。

    「那我就雇用你吧。名目是带领我们到高地耶以及担任护卫。」

    「带你们到高地耶？那座城市已经不是帝都，而是个什么都没有的地方耶？我不会过问理由就是了。」

    的确是没有必要向他说明小枫的事情。就算要说明也很困难。

    「你不过问真是太好了。还有就是既然要雇用你，那么有一点请你一定要遵守。雇主……也就是我的秘密，你绝对要保密。你做得到吗？」

    「作为佣兵，这么做是应该的。我愿意发誓，要不然到神殿交换誓约也行。」

    「好吧，我就相信你吧。那么薪水怎么算？」

    「那就要看你的荷包大小了……那位大姊是拿多少啊？如果可以跟那位大姊的价码一样就满足了。」

    「如果跟她一样就行的话，还真是帮了我大忙呢。那就拜托你了。」

    太好了！真是幸运。他说只要跟阿碧丝同样薪水就好，真是太慷慨啦！

    「哦、哦哦？怎么？这么轻易就……」

    「……因为我一毛钱都没拿。」

    阿碧丝泰然自若地回答。仔细想想，也许还是给她一点零用钱比较好。虽然我不认为阿碧丝会有什么想购买的东西就是了。

    「哦哦哦哦哦？明明是能够使出如此厉害魔法的魔法师，却没有拿钱？你们到底是什么关系？她是你老婆吗？」

    男子做出夸张的反应，差点从椅子上滚下来。对他来说，魔法使是收取高额的职业，这算是一种不成文的规定吧。

    「……因为我是主人的人。」

    阿碧丝再度以认真的表情回答。她这个表达方式完全会遭致误解。

    「哇呜～还真是打得火热啊。薪水的部分，之后再谈也可以。话说回来，我还没有自我介绍呢。我叫法伍塞尔。」

    「我叫凯。这位是阿碧丝，然后是恋，还有莎拉。那我直接切入主题了，法伍塞尔，我们接下来要离开这座城市，所以你赶快去准备吧。我们要去追赶你所说的那位『老爹』。」

    「这到底是怎么回事？你们不是要去高地耶吗？」

    我对法伍塞尔说明事由。

    至于为何我要雇用这名男子，有一部分也是为了这个目的。只靠我们自己去寻找奴隶商莫里尼有点困难，但要是有了法伍塞尔，透过他的部下之类的一定就比较好找了。

    更重要的是，熟悉当地情事算是很大的助力。

    「原来是这样啊？才想说你怎么那么轻易就雇用我，如果是为了这个目的，有我同行的确是比较有效率。」

    「我先跟你确认一下，你晓得那个咒语吗？」

    「我是很想说我知道啦……不过我还真的不晓得呢。」

    他会不知道也是正常的。一般雇主是不可能把重要的咒语告诉佣兵的。

    「总之就是这么回事，你就跟我们一起走吧。我们对帝国的地理一窍不通。」

    「好，你们放心吧。我一定会精准地替你们带路。」

    于是我们五个人随即动身，前往奴隶商莫里尼可能所在的海港城市诺梅尔。

    ◇◆◆◆◇

    法伍塞尔不愧是只身一条汉子，以极快的速度就做完准备回来集合。不过与我们比起来，他的行李真不少。

    不，一般旅行的准备就是这个样子。由于有掌中开拓村的关系，所以不需要把所有行李全带在身上的我才是异类。

    总之我们将行李绑到马上，各自骑上马匹准备出发。

    只有我和阿碧丝是两人共骑一匹，其他人都是各自骑著一匹马。

    马儿以小跑步轻快地穿越街道。跑了一阵子之后，见到莎拉以眼神示意，我便减缓速度来到她旁边。为了不让走在前方的法伍塞尔听到，莎拉小声地开口说：

    「小凯，你为什么那么轻易就雇用那个人啊？我们有很多事情需要保密，我以为你不会想和他有牵扯才对。」

    莎拉说得没错，让一个还不晓得能否信赖的人加入团队的确很危险。这一点我自己也很清楚。

    「以可能性来说，的确是有危险。不过我觉得那个人算是比较能信任的类型。」

    「为什么？」

    「第一，大概因为他是魔法使的关系，对于神殿及祝福者并没有抱著敬畏之心。另一点，他不是会为了钱就行动的人。」

    听到我的回答，莎拉不解地侧起头。

    「他可是佣兵耶？明明就是为了钱而行动的人啊？」

    「如果真的只是想要钱，留在国内也能赚到不少钱，不是吗？毕竟魔法使似乎是个高收入职业。他会弃如此高薪的工作，就表示即便拿金钱与地位换取，也一定要得到自由……我想他大概是这种类型的人。而且说来说去，他好像不怎么在意薪水的样子。」

    在那之后，我和他好好地谈了一下薪资，结果决定一星期支付十枚银币，算是非常低的薪水。我是不晓得雇用魔法使的行情如何，不过这个价码肯定不算高。

    但是法伍塞尔却笑著回答『能够得到这么多已经很足够了』。

    「对我们来说，危险的是扭曲正义感的神殿信徒，或是只要为了钱，就算是自己人也能背叛的那种人，我看他应该不属于这两种类型……总之，尽管无法保证他绝对不属于那种人，但可以信任就还是相信吧……而且我也不认为一个国家能在不与外界交流下营运。」

    我不晓得法伍塞尔是否真的能够信赖。

    虽然不晓得，但不管对方是谁，原本就无法证实这一点。而且比起这些，更重要的是我们愿意去相信。如果「无法先信赖对方」，那么我们将永远只能自闭在那座岛上，把外界的所有人全部当成敌人来生活。

    我可不想要变成这种局面。

    我们又没有做什么坏事，也没有打算要推翻这个世界。

    我们只是想要活下去而已。

    不管是阿米的祝福者、祖国遭到毁灭之人，还是翼人们……

    只能请他们相信我，以及相信我们了。

    为此，出发点还是必须从先开始相信他人做起吧。

    「……还真有你的风格呢。既然如此，那就由我们来严加注意好了。」

    「那就务必拜托了。毕竟要是发生什么事就太迟了。我自己也很清楚这是伴有风险的行动……真是不好意思啊。」

    事实上，只要「我是阿米祝福者」，以及「我们居住在远海孤岛」等情报没有外流，应该就不会有危险。

    「再来就是有个熟知世情的人在身边，也可以告诉我们许多事情嘛。既然他当过佣兵，对于其他地区的事情应该多少也有t解吧。」

    「的确，如果原本是帝国军人的话，对于地理应该很熟才对。」

    「不管怎么说，我先去和他本人聊一聊，而且有很多事情想要问他呢。」

    我们的旅程现在才刚开始。

    对于法伍塞尔为何希望被我雇用一事，也必须向他问清楚。我们两个男人就推心置腹地好好谈一谈吧。

    应该说，由于我保有前世的记忆，所以精神年龄比我在这个世界的实际年龄还要大。以感觉来说，大概与法伍塞尔同年纪吧。

    在前头带路的法伍塞尔，看起来大约二十五到三十岁。他那渐层剃边的短发以及没有修剪的胡子，给人粗犷的感觉。加上拥有曾经历多次战火考验之人特有的气魄，同样身为男人，我也算是对他感到有点憧憬。

    我让马儿加快脚步，来到法伍塞尔旁边。

    「哦哦，你来啦。你应该有什么事情想问我吧？」

    他大概有感觉到我和莎拉在后面窃窃私语吧。

    于是我直接切入主题。

    「你为什么……想被我雇用？你应该还有很多工作可以做吧？毕竟自由魔法使可是很罕见的。」

    听到我这么问，法伍塞尔露出浅浅的微笑。

    「简单来说就是小哥你赢过我了嘛。说是我成为你的手下败将也行啦。」

    因为我打赢的关系？我倒是没有想到这一点。

    「我在对决上只输过一次，而且是孩提时代的事情。现在的我，不管对方是魔法师还是祝福者，都绝不会输……自己是最强的──我就是如此自负。虽然之前成为佣兵，不过从来没有想过自己会吃败仗。结果居然被你打得一败涂地，反而让我感到很吃惊，没想到世界上还有你这种人存在。」

    「这就是你想要受雇于我的理由？」

    真是听得我一头雾水，这完全不是我会出现的想法。如果是我的话，会怎么做呢？大概是尽量不接近打败自己的对手吧。

    「自从败给你之后……我开始思考，你们到底是何方神圣。而当我回过神时，你们已经消失踪影了……但不管我再怎么想，还是无法得到答案，所以才会想要问问你们，到底是谁。」

    「知道这些又要做什么呢？」

    「也没有要做什么啊。只不过……希望你们也可以把我一起带走。这只是我的直觉啦，感觉只要跟著你，就可以遇到我所期望的战斗。」

    他所期望的战斗是吧？说到这个，之前阿碧丝作战时，也有呼吁对方投降，但这名男子没有理会。

    「既然喜欢战斗，为什么还要离开军队？身为帝国的魔法使，应该有很多战斗可以打啊。」

    「你不晓得啊？那个国家的方针是尽量不让魔法师互相对决。所谓的战争，到头来就是魔法师先消耗掉的一方就输了。所以帝国的做法是以其他手段把魔法师打倒。」

    「所谓的其他手段是……？」

    「当然就是以人海战术的方式大量攻击，或是从远处射箭攻击……各式各样的方法啦。」

    「只要是和魔法师作战，任谁都想得出这种方法啊？其他国家又是怎么做的呢？」

    「你这个人果然和一般人不一样呢。魔法师的任务就是负责制止魔法师，这是不管哪个国家的军队都采用的不成文规定。对方也是以这个目的派出魔法师的。」

    大概就像三国志游戏里，武将报上姓名后就开始一对一厮杀那样吧。

    原来如此，帝国的做法是无视这个规则，从远方射杀就是了。从对手的角度来看，一定只觉得帝国的做法非常狡猾，不过正所谓「胜者称王，败者为寇」。

    「但你还是很想要来场魔法使之间的对决，因为无法完成这个心愿，才会离开军队……是吗？」

    「简单来说是这样。还有其他原因就是了……那些就别提了吧。」

    也就是说，比起作为军方的火力，他选择了作为战士的人生。魔法使基本上全都是贵族，身为战士而生存也许并不容易。莎拉在岛上开心地担任厨师，或许也跟法伍塞尔的情况类似吧。

    「好了，我的事情交代完了。你也谈谈你的事吧。」

    之前我是和他说到哪里呢……

    「这个嘛……我话先说在前面，就如你所推测的，我……不，应该说我们所有人都有隐情。而且我们也不是神殿相关人士。硬要归类的话，是不想接近神殿的那一派人马。」

    「明明是祝福者？不……如果出身于边境，也是有可能无法接受仪式啦……？但你不是有使用能力吗？你是怎么知道所属神明名字的？」

    「算是偶然啦。然后啊，祝福者不是都应该进到神殿吗？这点我和你一样，并不想成为神官，要是被神殿发现的话就麻烦了。」

    「原来是这样啊。我可以t解，当神官一定很无趣。」

    我顺利地让他相信了我的来历。至于不想当神官一事，我在孩童时期真的就这么想了，所以也没有说谎。

    「这样啊……话说回来，那位大姊为什么身体缩小啦？」

    法伍塞尔看向端坐在我身后的阿碧丝说道。

    「……高阶的魔法使能调节魔力改变身体大小。」

    阿碧丝居然在开玩笑？

    「原来是这样啊！我的天啊……看来这个世界上还有很多事情是我不晓得的呢……」

    对于阿碧丝的话语，法伍塞尔点头肯定，一副信服的模样。

    这个世界的魔法才没有那么万能呢。硬要说的话，祝福的能力反而还比较万能（针对不晓得理论的运作却能够产生现象的这一点而言）。

    魔法是以『魔力』为燃料，藉此产生各种现象的技能，并无法做出什么古怪离奇的事情。单纯就火力来说是很厉害，但并非神的奇迹。

    所以以魔法来缩小身体，一般来说根本就是不可能的事……既然法伍塞尔信服了，那就算了。

    「……话说回来，这次的战争，帝国所攻打的确实是拉贝鲁达王国吗？」

    我拿一直挂在心上的问题向法伍塞尔问道。

    在斯哥鲁帕那里也有这样的传闻，所以我已经听说在海港城市诺梅尔那里，正在进行募兵及军队的编成。

    即便如此，我还是想跟法伍塞尔确认。毕竟拉贝鲁达王国是我的故乡。

    「嗯嗯，没错。只不过……帝国是内陆国家，应该没有打过海战才对。拉贝鲁达王国可是在遥远的大海另一头呢。」

    「你连拉贝鲁达的位置都知道啊？」

    「毕竟我原本是名军人嘛。主要国家的位置当然知道。」

    「这样啊……」

    如果可以阻止这场战争，我当然想要阻止，但对手想必是规模大到惊人的战斗集团吧。魔法使一定也有几十人。毕竟是前去攻打一个国家，有这种阵仗也是正常的。

    现在的我，就只能祈祷家人平安无事了。

    我不能因私人感情让岛上所有人的生活受到威胁。这不是我自己一头猛冲，自己没命就了事的。如果我死了，那座岛上的人不久之后一定也会全灭吧。就算没有全灭，他们也无法来到外面，只能勉强在岛上度日。一定会变成这种局面。

    （还真是令人焦急呢……）

    以个人来说，我确实拥有超乎常人的力量。

    但是反过来说，这终究只是一个人所具有的能力，在面对国家规模的对手时，完全无法派上用场。

    至少在军队编成出海之前，得找到奴隶商莫里尼才行。

    于是我们加快马儿的速度。

    ◇◆◆◆◇

    离开斯哥鲁帕后，已经过了十天。

    我们顺利地到达了海港城市诺梅尔。

    每次从开拓村取出物品时，我都会留意不被法伍塞尔发现，这段旅程大致上没有问题。途中发现珍贵的木材等，也会好好地挖掘出来进行回收。

    诺梅尔不愧是被称作帝国第一大的海港城市，颇具规模。

    斯哥鲁帕已经不算小了，不过这里的规模远远凌驾其上。

    「看来总算顺利赶上了呢！毕竟军队的编成是需要花时间的。我原本就认为时间很充分啦。」

    负责带路的法伍塞尔露出得意的表情，我对他的工作表现相当满意。

    一路上我和他谈了很多，没想到他是个拥有常识及感性的男人，也富有教养。他那佣兵的形象以及粗鲁的用字遣词，不免让人产生先入为主的观念，不过他在离开原有岗位之前，曾经是帝国贵族而走在菁英之路上，所以会有这种内涵也是正常的。

    「那就赶紧去找莫里尼吧……话虽如此，从这里的人潮来看……」

    诺梅尔的街上挤满了人。

    虽说是正在接受佣兵登记及编成才会如此，不过还真是人山人海呢。转生到这个世界后，我第一次看到这么多人。原来如此，让人深切体会到战争就是要靠人海战术呢。

    「你们还记得老爹长什么样子吗？」

    「呃……老实说记得不太清楚了。」

    「我想也是。那就没办法了，由我去找吧──」

    「不……法伍塞尔，先等一下！」

    说到找人，我们不是有个搜寻的专家吗？有个能够透过名字就找到人的能力者。

    「莫里尼的名字是什么？」

    「你说老爹啊？他叫阿尔芬索。阿尔芬索&#8226;莫里尼。」

    「阿尔芬索是吧。OK！你在这里等一下，恋你跟我一起来。」

    我和恋离开现场，随便在附近找个旅馆借用房间。

    便宜的房间都被佣兵志愿者订光，只剩下最贵的房间，反正我们原本就打算留宿一晚，所以没有问题。

    「要把小里带过来是吗？」

    「没错。虽然无法飞到空中寻找，可是只要知道名字，应该就能掌握到位置。」

    于是我经由开拓村把里贝尔带过来。

    突然被带来的里贝尔一副惊慌失措的模样，不过听完事情原委之后，立刻又找回了冷静。

    「所以只要寻找那个名叫『阿尔芬索&#8226;莫里尼』的人就行了是吗？」

    「有办法吗？」

    「很简单啊～如果能飞到天上的话就更简单了，但这也是没办法的事。」

    话虽如此，我们位于这间三层楼旅馆的最上层，而且旅馆座落在广场前，应该很容易寻找吧。

    「那就开始。『鹈眼、鹰眼、神之眼』！好了！找到了。虽然有点远，就在那里。」

    「还真快耶！」

    里贝尔发动能力，立刻就找到莫里尼的行踪。要是没有她，要在这几千个人里面找人，可是要花费一番工夫呢。

    里贝尔所指之处，可以见到曾经见过的佣兵们正在和身材健壮的老爹谈话。距离很远看得有点模糊，不过那个人的确就是奴隶商行的主人。

    「好了，谢谢你。里贝尔你先在这里等一下。」

    丢下这句话，离开房间后，我立刻回去和大家会合，并且告诉他们已经锁定位置了。

    「什么？怎么可能有这种夸张的事。你是怎么办到的──」

    「理由就别问了。我们赶快去把他抓起来吧。」

    我请恋在前面带路，拨开人群向前跑去。不一会儿就来到了面孔熟悉的男子眼前。这个人的确就是我们在寻找的奴隶商莫里尼没错。

    比起看到我们，对方看到突然出现的法伍塞尔反而更是意外。

    「法伍塞尔！你怎么会在这里？你果然还是跑来参战啦？」

    另一方面，法伍塞尔似乎没有料到会这么快就找到人，也是一副惊讶的模样。

    「喂喂喂，还真的在这里耶！老爹，你看起来很不错真是太好了。你们这些家伙也好久不见了。」

    「大哥！」「法伍塞尔大哥！」「大哥也要参战啊！」

    法伍塞尔之前的部下全都一涌而上。看来他很有人望。

    「不，我现在是受雇于这位小哥。因为他说有事要找老爹，所以我才一起过来的。嗯？你这面具是怎样？」

    「没有啦，我想说戴上这个来谈比较快。」

    我把事前准备好的面具戴上。这是我之前假扮成富商客人，进到莫里尼的奴隶商行时所戴的面具。果然不出所料，莫里尼立刻就回想起来，脸色大变。

    「你、你你你你你这家伙就是那时候的！都是因为你，害我……！喂、喂！法伍塞尔！你们这些人！快把这个小鬼抓起来！快把他抓起来大卸八块！」

    「哈！哈！哈！老爹你刚刚没听到吗？我现在受雇于这位小哥啦。所以你们打算怎么做？也要和我对决吗？就算我不出手，这边这位大姊也不会默不作声就是了。」

    「呜……可恶……」

    法伍塞尔两眼一瞪，莫里尼与手下们立刻安分下来。正因为他们很清楚法伍塞尔的实力，才不敢轻举妄动吧。

    「好了，莫里尼先生。好久不见了，可以请你单独跟我过来吗？」

    「干、干嘛……你是想要杀我不成！」

    「不不不，我才不会做这种事呢。也不是要做什么让你受害的事情。」

    「老爹，真的不是什么了不起的事情。我可以发誓，就拜托你跟他去一下吧。」

    莫里尼只得勉强听从指示跟过来。那些佣兵似乎也不敢违抗法伍塞尔，全都乖乖听话。原来如此，雇用法伍塞尔果然没错。如果只有我们出面，一定会在这里发生争执。

    我把莫里尼带开，在没什么人的地方与他面对面。莎拉待在项圈效果所及的范围内会有危险，所以我请她与阿碧丝在稍远处待命。毕竟如果莫里尼气急败坏，唱诵了奴隶化的咒语，后果就不堪设想了。

    「我要再说一次，真是好久不见了。由于时间紧迫，我就直接切入主题了。『奴隶项圈』的咒语……应该是你设定的吧？我想请你告诉我那个咒语。」

    听到我这么说，莫里尼先是露出有些吃惊的表情，随后又露出卑鄙的笑容。

    「咯咯咯，怎么，结果到头来，你还是为了要把人当成奴隶来用，才把人抢走的啊？然后因为不晓得咒语，所以才来这里找我？」

    「我想要知道的不是奴隶化的咒语，而是解除项圈的咒语。两个咒语是一样的吗？还是说各自设定成不一样的咒语？」

    「嗯～？你要把项圈解除？什么嘛……随便啦……不过告诉你咒语，对我有什么好处？」

    「这种情况，你应该想一想不告诉我的话，会遭逢什么不利比较好吧？」

    看来他有点看扁我，这时还是稍微威胁一下比较好。

    「我可不是来这里跟你谈判的……」

    我靠近莫里尼的脸，直直地看著他的眼睛呢喃。

    「如果你不愿意说的话，我可以让你在生不如死的情况下招出来；如果你说谎的话，我就让你尝尝就算求我一万次『杀了我』，也不把你杀掉的地狱滋味，然后最后再把你杀死。要不然在你面前把你所有家人抓起来处以火刑也可以，活生生地丢给魔物吃掉也行，埋到地底只露出头来弃置不顾也可以。」

    「这种事情……怎么可能有办法……」

    「你以为我做不到吗？」

    我的声音冷淡到连自己都吓了一跳。虽然不习惯这样威胁人，但这么做全是为了莎拉。要是无法在这里问出咒语，还真不晓得我们是为了什么特地来到这里的呢。

    「你这是怎样……为什么我非得面临这种遭遇不可……」

    莫里尼无力地跪到地上。先不论贩售奴隶的是非，再怎么说他都是一名商人。

    他可能心想和我进行交涉，然后藉此得到一些好处吧，但是我完全没有打算要跟他交涉。

    「……咒语是『可鲁沙&#8226;可鲁塔』。如果要取下项圈，只要在咒语之后唱一句『释放』就行了。奴隶化的咒语是『恩斯雷捕』。」

    「你确定是可鲁沙&#8226;可鲁塔没错？如果不是这个咒语的话……」

    「我知道啦……事到如今，我才不会说谎呢……」

    看来他并没有说谎。

    「恋，怎么样？」

    「感觉没有在说谎。」

    「很好，法伍塞尔，我先去确认一下，这里就麻烦你看守了。」

    我把莫里尼交给法伍塞尔，然后前往在稍远处待命的莎拉那里。

    「结、结果如何？刚刚的气氛感觉有点怪怪的，还好吗？你有没有因为我，而被迫答应什么奇怪的条件吧……」

    「不需要担这种心啦，对方很坦率地就告诉我了。」

    莎拉的脖子上套著施予独特意图的项圈。

    乍看之下设计得像首饰，但是这个项圈具有能够封住装戴者魔法的超强效果。莎拉因为这个效果，导致到现在还无法使用魔法……然而真正的效果并非只有这个。

    这个项圈真正的可怕之处，在于能够摧毁装戴者的心灵，使其完全成为奴隶。一旦这个机能发挥，会失去封魔的效果，取而代之，魔法使将沦落为听从主人命令而使用魔法的人偶──据说会变成这样。不得不让人想像，制作出这个项圈的旧世代文明还真是有够颓废。

    也就是说，这是为了让魔法使完全隶属的魔道具。

    「那么立刻取下吧。就算咒语不对，应该也不至于遭到奴隶化，要是真变成那样，我也一定会找到恢复原状的方法的。」

    「呵呵，如果变成你的奴隶，我也无所谓哦。」

    「拜托你别说这种不吉利的话啦。」

    莎拉丝毫不畏惧地露出爽朗的笑容，我可是怎么样都笑不出来呢。毕竟失败时的效果可是会很惨的。不过应该是不会失败……才对啦。

    「那我要开始……『可鲁沙&#8226;可鲁塔』。」

    我摸著项圈，唱诵从莫里尼那里问出的咒语。

    手指不停地发抖，毕竟我对这个项圈一点都不t解。关于发动条件，也只能相信莫里尼所说的了。如果他在说谎……如果只靠这个咒语，就让项圈的能力因此发动的话……这些不好的想像闪过我的脑海。

    项圈对咒语产生反应，开始出现奇怪的闪光。

    看来并没有演变成突然发动的局面。

    「释放。」

    我吞了一口唾沫，唱诵解下项圈的咒语。

    下一瞬间，项圈发出惊人的炫目光线。

    再下一刻，项圈像是失去力量一般轻易地解了开来。

    项圈滚落到地上，咔啷一声发出清脆的声音。

    「松脱了！」

    「解开了！啊啊，小凯！解开了！解开了！」

    莎拉摸著自己的脖子高兴地大喊。

    「太棒了……！真是太好了……！」

    我忍不住当场跪倒在地。

    老实说……我刚刚真的超害怕的，现在身体像是虚脱一样松了一口气。

    在剪错电线炸弹就会爆炸的情况下，犯人说「只要剪断红色电线就不会爆炸」，这句话真的能信吗──刚刚就是这种感觉。

    我将项圈拾起，仔细叮嘱不可以交给任何人之后，交托给阿碧丝。

    「莎拉小姐，现在感觉如何？有没有哪里不对劲？有办法使用魔法吗？」

    「嗯嗯，完全没问题。魔法也是……在套著项圈的期间，就像是在抓雾一样一直无法集中魔力，现在已经没问题了……不过可能需要一阵子复健就是了。」

    「……真是太好了。真的是太好了。啊……刚刚真是吓死我了……不过真正害怕的应该是莎拉小姐吧。抱歉拖到这么晚才解开。居然花了一年的时间……」

    虽然嘴上没有说出口，身上一直戴著这种心灵随时可能遭到扼杀、又不能取下来的魔道具过日子，她的压力一定很大吧。

    所以我才会时时惦记著莎拉的项圈。

    今天能够平安无事地解决，真的是太开心了。

    「从今以后你就能安心生活了呢。」

    「小凯！啊啊！真是的……你这个家伙真的是……！」

    「咦？」

    就在我全身无力时，莎拉像是要覆盖住我一般一把抱了上来。

    我的脸刚好碰到她那柔软的部位。

    耳边传来周围的佣兵志愿者吹著口哨的鼓噪声，我不由得焦急起来。

    「G，莎拉小姐？」

    「……为什么、为什么你可以对别人温柔到这个地步……？就连我的事情也是，打从第一次见面时起，你就一直……看到你……露出这种表情，我……虽然对尤莉过意不去，可是真的会忍不住爱上你呢……！」

    像是说梦话一般呢喃之后，莎拉又抱得更紧了。

    此时，我就只能这样被她紧紧地抱在怀里。

    因为我不晓得这种时候该怎么做才好。

    「小凯……你……喜欢我吗……？」

    莎拉把嘴唇靠到我的耳边如此嗫嚅。

    不知是不是为了听我的回答，她微微放松抱住我的力道。

    湿润的眼眸以极近的距离注视著我。看来不真诚地回答不行了。

    「我……喜欢你。我喜欢莎拉小姐哦。」

    「呜！啊啊……！好开心哦……这个心情是怎么回事……感觉胸口快炸开了。小凯！你真的……喜欢我？喜欢我这样的人……？」

    「呃、呃，是的，我喜欢你。」

    「呜、呜哇啊啊啊！哇！我也喜欢你！真的……喜欢上你了！我已经……快要陷入疯狂了……！」

    被人以满脸通红的表情从正面告白，没有人会不感到开心。此时周围已聚集了不少围观者，莎拉却像是完全没有放在眼里一般完全无动于衷。

    但是对于如此兴奋的莎拉，我还是得实话实说。

    「可是莎拉小姐，请听我说。你那么漂亮，我当然喜欢你，不过说不定我的『喜欢』和你所定义的『喜欢』不一样。」

    「这……这是怎么回事……？」

    「我也喜欢阿碧丝与恋，喜欢尤莉以及小枫与里贝尔，喜欢前近卫兵及翼人们，喜欢艾内尔与可萝摩。岛上的所有成员我都喜欢。而不管是谁遇到困难，我都会像这次一样尽可能地去帮助他。」

    这个回答对莎拉来说可能有点残酷。

    如果她想要从我身上得到「特别待遇」，至少现在我无法回应她，而且我自己在这件事上也还无法得出答案。

    「这……这有什么问题吗……？你也喜欢我……不是吗？」

    「是这样说没错啦……」

    很难好好地表达清楚。应该说，我连自己的心意都搞不清楚。

    既然决定要成为一岛之王，那么对于这方面的关系，我也打算总有一天要在对方愿意的情况下好好发展。

    但是应该以什么样的心情对待对方才是一个国王该有的风范、作为一个国王应该如何应对，我完全一知半解。毕竟我前世时，在这一方面完全没有经验。

    明明如此，前世的伦理观念却不断地出来干扰，害我到现在都还没有与任何人发生关系。

    「只要知道你喜欢我就好了……我也喜欢你……而你也喜欢我……光是这样，我就满足了……」

    语毕，莎拉再度抱住我。老实说，这种直接的情感表达让我很开心。非常非常开心。

    但是往旁边偷偷瞄去，只见恋以兴致勃勃的眼神看著我们，围观的群众也只手拿著酒瓶不断地鼓噪。

    莎拉这个人还真是直率呢……

    过了一会儿，被莎拉放开后，我有点害羞地看向她。

    「总之，能够取下项圈真是太好了。接下来有许多地方需要借助莎拉小姐的力量，请多多指教。」

    「啊啊，我也是，请多多、请多多指教。」

    不知道是不是现在才开始感到害臊，莎拉有点害羞地以笑容回答后，用手抚摸著原本戴著项圈的部位。

    感觉时间好像过了很久。

    我们还是赶快回到等待已久的法伍塞尔那里吧。

    「哦！结果如何？顺利取下来了吗？」

    「就如你所看到的。」

    「怎么黏得这么紧啊！」

    法伍塞尔指的是将身体靠在我的左手臂上的莎拉。

    不知是因此萌生对抗意识，还是其实什么都没有想，就连阿碧丝也紧紧抱住我的右手，害我在战争前神经紧绷的这些佣兵之间，非常地引人侧目。

    「不管怎么说，莫里尼先生，我们终于顺利把项圈取下来了。」

    听到我这么说，莫里尼往紧挨在我身旁的莎拉瞄了一眼，露出苦笑。

    「都已经到了这个地步，我才不会说谎呢。那么就算是分享你的幸福，至少把那个项圈还给我吧？」

    「不，那种东西没办法还给你，它实在是太危险了。」

    那个项圈似乎与阿碧丝一样，是一○○○年前古文明的遗物，必须以非常昂贵的价格才能买到。

    有了这个项圈，莫里尼说不定就不需要去参加战争了，但我还是无法把这种会扼杀人的心灵、将人置于掌控下的道具交给他。

    「就是这么回事，还真是可惜呢，老爹。你就当作自己运气不好吧。人只要活著，有时就是会发生这种事。」

    见到莫里尼失望地垂下头来，法伍塞尔轻拍他的肩膀说道。

    老实说，我也满同情他的，但我如果因此帮助他，哪天他又会去抓取奴隶继续进行交易了吧。

    既然无法帮助他，那么与这个人的关系也就到此为止了。

    「那我们走吧。我已经在那里订好旅馆了。」

    「嗯。那就再会，老爹。你要多保重哦。」

    与莫里尼分别后，我们先回到了旅馆。由于一楼是食堂，我们在那里一边用餐一边思考接下来的计划。

    目前来到这个城市最主要的事情已经办完了。从这里到小枫的故乡高地耶大概要花上十天的时间。不过接下来要走的路是堪称帝国最大的街道，因此铺设得比较完整，也许会走得比较轻松吧。

    途中好像也会经过新的帝都（高地耶是前帝都），算是能够增长见闻的好机会。如果有见到罕见的物品就买下来好了。

    「不过还真是吓人耶。现在光是这里就有三名魔法师呢？说不定光靠我们，就能把外面那些佣兵全部消灭啊……」

    用餐时，法伍塞尔颇有感触地说道。

    魔法使全集中在一个地方，的确是很稀奇。

    「还有小妹我，所以一共是四个人！」

    恋对法伍塞尔的话语提出反驳。

    「啊啊？你也是魔法师啊？」

    说到这个，我并没有告诉他恋是魔法使。加上旅途中也没有使用魔法的机会，所以法伍塞尔也不会想到恋是魔法使吧。

    「……恋大概是这里面最强的。」

    「只不过我并不是像阿碧那样能够灵巧使用魔法的类型就是了～」

    「真的假的……我反而觉得小哥你才可怕呢……你这样等于一个人拥有一国的战力耶。」

    「也是啦，毕竟出外旅行，多带一点魔法使比较安全嘛。比起这些，我一直想问你，为什么你把魔法使叫成魔法师啊？」

    「在帝国这种叫法很普通啊。要我叫魔法使反而比较不习惯呢。」

    「这样哦。」

    我们一边闲聊这些话题，一边大啖海港城市特有的鱼料理，然后喝著饭后的茶。

    就在大家都吃饱后，法伍塞尔突然开口：

    「今天接下来还有什么事吗？如果没有的话，我想要放风一下。」

    「是无所谓啦，你是要去做什么吗？」

    「负责指挥的人好像是我的老朋友，所以想说去露个脸。」

    他好像是在等我们的那段时间，从莫里尼那里问到的。

    能够担任如此规模的军队指挥者，想必在军方算是高阶人士吧。反正魔法使原本就是贵族，所以他的老朋友大概也是同类的人吧。

    不管怎么说，我也想要使用开拓村的能力来做点事。如果法伍塞尔可以脱队的话，我也比较好办。

    「我是无所谓啦。我们会自己自由活动，那么晚上就在这里集合吧。」

    「抱歉啊！」

    于是我们便与法伍塞尔短暂地分别。

    趁著这段时间，来办一些琐碎的事情吧。

    我们回到了里贝尔等待的房间，在那里安排计划。

    「首先，旅费已经有点开始让人担心了，所以我想去市场卖点东西。」

    这件事情如果有法伍塞尔在的话就不太好进行。虽然开拓村的能力已经被他知道，但是能够从村里取出物品这件事，我尽量不想被他发现。

    至于要贩售什么是个问题，现在这座城市因为战争需求，所以什么都好卖，但要是卖出去的东西刚好助长战争，我在心理上无法接受。

    毕竟目前待在这里的帝国兵以及佣兵，可是要前往我的故乡开战呢。

    「那就挑个最保险的橘子卖好了。一人抱一袋过去的话，应该能卖不少钱。一颗橘子可是能够卖到一枚银币呢。」

    橘子可以卖到颇高的价格。滋味好，在斯哥鲁帕及萨克斯也没有流通，所以这座城市当然也不会有吧。毕竟这里距离斯哥鲁帕满近的。

    我从开拓村取出满满四个麻袋的橘子，一人抱著一袋离开了房间。

    在把里贝尔送回岛上之际，我顺便请她转达小枫说「旅行很顺利」。

    我们在一楼的食堂打听市场的位置后，便直接移动过去。

    这座城市的市场果然很大，尤其是鱼市场，规模超大，贩售著许多我从没见过的鱼。等一下来采买一些看起来美味的鱼也不错。

    市场的风格和斯哥鲁帕一样，是自由市场。尽管花了一点时间，不过橘子还是顺利地全部卖光了。贩售好商品真的很轻松。

    基本上，这里并非物质丰盛的世界。不像前世的日本那样，只要一到超市就能买到所有东西。

    也正因为如此，只要价格公道，商品几乎都能全部卖光，机制非常健全。

    「接下来，去收集一点战争的情报吧。」

    钱也到手了，剩下的时间就拿来一边采购一边收集情报。

    不管怎么说，商人总是会收集许多情报。就算是无法平白得知的情报，只要给对方一点小钱就可以买到。

    这次还是没有看到白米的踪迹，倒是买到了不少罕见的物品。

    只是，大概是带著女生四处徘徊的关系吧──

    「哦哦！这位大姊，你在照顾弟弟吗？你就别管你弟弟了，跟我们去玩吧？」

    我们被一群下流的男人缠上。

    「还真是个大美人呢。你也要参战是吗？我就专门雇用你好了。」

    「咯呵呵呵呵，人家才不要你这种人呢。」

    「为什么？这个小鬼头居然带了这么多女人。」

    看来这群人已经醉了。也是啦，这座城市有大量佣兵蜂拥而至，至今没有被这种人缠上反而才不可思议。可能是因为法伍塞尔在身边的关系吧。

    前来搭讪的男子，就无法糊口的佣兵来看，算是身著有模有样的装备。说不定他们是正规兵。

    「这些女生是我的同伴，不好意思哦。」

    「啊啊～？你这种小毛头在说什么啊。快&#8226;把&#8226;人&#8226;交&#8226;出&#8226;来！」

    阿碧丝、恋还有莎拉大概很清楚不可以在这里惹事生非，所以都还保持安分，不过可以看到被缠得最凶的莎拉，表情瞬间变得严峻。

    「啊～我看你们还是不要乱来比较好哦。从你们的制服来看……应该是正规兵吧？」

    「闭嘴啦！我们被关在这种城市，身上已经累积了很多东西呢！」

    「只要把这小鬼教训一顿，事情就简单了！」

    「好啊。小鬼，过来这里…………嘎？」

    这些人真的是无法沟通耶。就在我如此心想时──

    见到我被一名男子强行抓住手臂，莎拉以迅雷不及掩耳的速度将那名男子揍飞。被拳头击中的小混混，就这样滚到了人群当中。

    「看我们不动声色，你们这些混帐就得寸进尺啊！给我乖乖坐好，看我怎么处罚你！」

    仔细一看，莎拉的双臂已戴上冰的护手。她该不会是使用魔法来进行肉搏战型的魔法使吧。

    「应该说，莎拉小姐，对这种醉汉不可以发飙啦。」

    而且对方还是正规兵。就算我们没有错，还是很有可能被卷入麻烦。

    「不不不，这种人绝对不能原谅！这里就交给我来处理吧。」

    莎拉一副充满干劲的模样。没办法了，反正这些醉汉看起来也不是好言相劝就会离开的样子。

    再说，当他们发现莎拉是魔法使之后，应该就会撤退了吧。

    「你这家伙！居然敢揍我们！开什么玩笑啊！」

    「你给我闭嘴！」

    莎拉一个拳头就让气冲冲地上前顶撞的一群男人退下。她的实力真的很强。

    大概是取回魔力后，也开始可以发动身体强化魔法了吧。她的身体灵活度完全不一样，没理由会输给一般的士兵。

    莎拉让这群喝醉的士兵闭嘴后，围观群众纷纷发出喝彩。

    美女把小混混打倒的场面，肯定让众人看得很过瘾吧。

    但不晓得是谁去通报的，立刻就有身著与这群小混混同样制服的几名男子跑过来。见到三名身穿正规兵制服的男子倒趴在地、失去意识，他们全都看傻了眼。

    「我们接获通报，说有身著正规兵制服的人对一般人做出粗暴的行为，这些人是你们打倒的吗？」

    看来这名男子应该是小混混的长官吧。还真想蒙混过去，从这里逃走呢……

    听完我的说明，没想到男子坦率地接受我的解释，并且低下头来。

    「真是抱歉……！由于这次出兵出得很急，所以有很多训练不足的地痞流氓也加入了。这种事情简直让恩菲尔德将军脸上无光呢。真是的……喂！你们还不赶快起来！」

    嗯？咦？刚刚好像听到某个熟悉的名字。

    「呃……不好意思，我可以再问一次吗？你刚刚说，这次负责指挥的人是谁啊？」

    「嗯？这次战争负责指挥的，是我们帝国引以为傲的六颗星──爱得华&#8226;恩菲尔德将军啊。你们不是要来当佣兵的啊？」

    「不是……」

    恩菲尔德将军。

    只是碰巧一样吗？小枫的姓氏也是恩菲尔德。

    虽然有考虑到对方可能是小枫的父亲，不过说不定这个姓氏在帝国很常见。再说，小枫是一名祝福者，如果是出身魔法使的世家，应该会成为魔法使才对。

    ……不，若父亲是魔法使，这种特性并不会遗传。自始至终只有『女性魔法使』才具有魔法使的遗传能力。

    以莎拉为首，女性魔法使之所以会成为超高价的奴隶，以及身为男性魔法使的法伍塞尔之所以可以这样四处游玩，都是这个原因。

    如果小枫的母亲并非魔法使，那么小枫不是魔法使也是正常的。

    再加上我记得听小枫说过她的父亲「在城堡里工作」。

    我们与那名费了一番工夫把小混混叫醒的长官分别后，回到了旅馆。

    「……我先去确认一下。」

    我发动开拓村的能力，一度回到岛上，朝小枫所在的地方走去。

    关于小枫家人的事，我原本想说问得太过详细，可能会让她回想起往事而伤心，所以除了概要以外，并没有询问太多。

    此时小枫正在海湾附近的工地，赋予巨大土块生命，使土块移动。比起出海旅行之前，感觉她能够处理的土量又增加了。看来她的能力有一点一点在变强呢。

    「小枫，我有件事情想问你，现在方便吗？」

    「大哥哥！怎么啦？刚刚小里才跟我说，你们还没抵达高地耶呢。」

    「龋你的父亲该不会是魔法使……不，是魔法师吗？」

    「嗯，没错！」

    真的假的？

    要是能早点知道就好了……不，就算早点知道一切也不会有改变。

    「他是将军吗？」

    「将军？不是耶，爸爸说他是在城堡里指导魔法师如何作战。是叫作战技教官啦！」

    战技教官？

    如此一来，战技教官会成为将军的可能性很低？我也不晓得。

    「不过你为何要问这些？难不成找到爸爸了？」

    小枫充满期待地眼睛发亮。对于尚未确认的事，目前还没办法说什么。

    一般来说，做父亲的都会担心女儿的安危吧。如果能够直接见面，大概就会有办法了吧。

    「小枫，总之现在还无法多说什么。等我确认完之后会再来跟你说。」

    「嗯。那就等你回来。谢谢你，大哥哥！」

    如果恩菲尔德将军是小枫的父亲，那么事情就好办了。尽管可能无法轻易见面，但不管怎么样都一定要想办法约到他。

    做出这个决定后，我再度回到阿碧丝她们等待的诺梅尔城。

    ◇◆◆◆◇

    另一方面，此时与凯一行人分别行动的法伍塞尔，正前往帝国军的军营。

    「嘿！嘿嘿！爱得华那家伙，之前说在女儿长大之前不会上战场，没想到终于还是出阵啦。他的女儿现在几岁啦……还真是令人怀念呢。」

    法伍塞尔一边自言自语，一边想著与老友的重逢。

    在帝国魔法师团时代，他与爱得华是上司与部下。当时，爱得华将被赞赏为杰出青年而志得意满的法伍塞尔打得体无完肤、还把他的鼻梁打断。对法伍塞尔来说，这是他第一次吃败仗。

    爱得华的全名是爱得华&#8226;恩菲尔德。那时候，由于他拥有能够操作比一般人高出好几倍魔力的技量与才能，因此被尊称为是帝国最强的魔法师。

    法伍塞尔与爱得华只相差四岁，法伍塞尔十五岁入伍时，爱得华已结婚，而且还有个刚出生的孩子。

    「想必小枫已经成为一名淑女了吧。啊啊，大概跟凯差不多大吧。应该不至于被养育成像凯那么狂妄就是了。」

    法伍塞尔想起自己的新雇主。

    带领著数名强力魔法师的神秘少年。明明是个孩子，却非常沉著冷静，还以同辈的口吻与自己说话。爱得华的女儿与那名少年应该差不多年纪才对。

    法伍塞尔来到军营后，拜托门卫进去传达。他曾经在帝国魔法师团做到第三魔导军副团长的职务，所以在这种备战场合，一定能找到几个认识的人。这次他也发现以前的部下，于是上前搭话。

    「喂～亚克塞尔！好久不见了！是我啊！」

    「这个声音不是法伍塞尔先生吗！你怎么会来这里啊？」

    「有点杂事要处理啦。先别管这些了，这次负责指挥作战的是爱得华对吧？可以让我跟他见一下面吗？」

    法伍塞尔在训练生时代很受爱得华照顾，也有好几次受邀参加他的家庭派对。后来虽然离开了军队，久违地与老朋友重温旧情应该不成问题吧。

    然而身上挂著小队长章、名叫亚克塞尔的青年，却露出苦恼的表情。

    「要我去传达是可以啦……但是将军看起来有点累……不晓得法伍塞尔先生知不知道……将军的女儿已经过世了。」

    「啊？你是说小枫吗？不会吧……」

    「是真的……自从那起事件后，将军整个人就变了。变得无法像以前那样可以轻松地上前和他说话……」

    这个消息对法伍塞尔来说真是一大打击。

    最后一次见到小枫，大概是她九岁的时候。爱得华一口回绝国家的要求、不上战场、坚持只担任战技教官，就是因为不想离开女儿，这已是公开的秘密。虽然当时他是以各式各样的理由来搪塞军方就是了。

    总之，亚克塞尔说会帮忙传达，所以法伍塞尔决定留下来与爱得华见面。亚克塞尔进到军营里，法伍塞尔待在外头等待，但迟迟不见亚克塞尔回来的踪影。

    法伍塞尔等得不耐烦，正打算乾脆直接冲进军营里时，亚克塞尔刚好回来。

    「怎么花这么久的时间啊？结果如何？可以见面吧？」

    「不……将军说他不认识你，所以无法见面……拒绝了你的要求。」

    亚克塞尔以阴沉的表情咬著嘴唇。他本人也不愿意见到这般发展吧。

    法伍塞尔同样无法接受这个回答。

    「啊啊？怎么可能有这种事。那家伙是不是头壳坏掉啦？」

    「也许吧。就连现在负责接受传达的也是随侍在侧的神官，很难有机会亲自去询问将军。法伍塞尔先生，我记得将军以前根本就不喜欢神官对吧？」

    「是啊，他说因为有很多神官都不晓得在盘算什么。他还发下豪语说，尤其在战场上，绝对不会让神官随侍在侧。」

    虽然爱得华的样子明显异常，但毕竟他失去了如此宝贝的独生女。

    也有可能真的因此精神出现问题。

    「不过……不能见面也是没办法的事。那我改天再来。」

    「真是抱歉……」

    但是法伍塞尔接下来还有工作在身，他得把凯送到帝都的古都高地耶去，所以也许没有机会再来找爱得华了。

    或者说，只要去了他的老家高地耶，说不定就能得知爱得华之所以性情大变的原因了。法伍塞尔想著这些事，走回旅馆。

    ◇◆◆◆◇

    当我们回到旅馆时，法伍塞尔已经在食堂里喝酒了。

    「法伍塞尔，我们回来了。你的事情都办好了吗？」

    「嗯，老板，都办完了……不，也不能说办完了啦。总之，目前已经没事了。」

    他的回答含糊不清，不过既然他都说办完了，那大概就已经办完了吧。

    「你们是去哪里啦？带著这些女生走在街上，应该会被没人缘的男人们缠上吧？」

    「你说得没错，我们真的被缠上了。结果莎拉把人家打飞，引起了一点骚动。」

    「要怪都怪那些家伙不好。」

    莎拉以鼻子哼了一声，依旧紧紧地挨著我的手臂。

    没有让事情闹大算是不幸中的大幸，如果可以的话，还真希望她能够慎重一点。应该说，如果我能变得更强是最好，不过这点还满难做到的。

    「总之，有这么多魔法师在身边，大部分的事情应该都能解决啦，不过还是得小心可别被军方盯上了。要是被强迫参战也很麻烦呢。」

    「军方有这样的权力哦？」

    「是没有啦，不过大概会不断地跑来说服吧。毕竟只要多一名魔法师，战争的胜算就能大幅提升。」

    若发生这种事，的确是很麻烦。

    如果吹毛求疵，我们身上还是可以找出破绽，所以得尽量保持安分。

    「说到这个，法伍塞尔，你是帝国军出身对吧。你的人面很广吗？」

    「嗯？怎么了，突然这么问？我想我的人面应该还算吃得开吧。别看我这样，之前可是做到满高的位置呢。」

    「那么你有办法见到前来这里的那位恩菲尔德将军吗？」

    听到这个名字，法伍塞尔立刻眯起眼睛。

    「怎么？为什么你想见他？」

    「说不定他就是我在找的人。我原本是打算前往高地耶的，如果对方在这里，就不需要特地前往那座城市了。」

    「……你打算杀他不成？」

    法伍塞尔露出认真的表情说道。

    为什么会变成这样啦？

    「噗──啊！哈！哈！笑死我了！小法真是太好笑了！我们怎么可能会杀他啊！」

    不懂看场合的恋，打破了有点紧张的气氛。不，其实刚刚法伍塞尔的反应的确是有点好笑啦！

    话说回来，干嘛叫人家小法啊，还真是硬替人家取绰号呢。

    「这、这有什么好笑的！爱得华是我的老朋友，要是你们以这种阵仗杀他，不管我再怎么努力也救不了。再说，这趟旅行聚集了这么多的战力，害我都忍不住怀疑你们是不是要去杀什么人呢。会这么在意是当然的啦。话说回来，什么是小法啦！」

    「小法就是小法啊？要叫法伍也可以啦。」

    「拜托你用全名法伍塞尔叫我啦！」

    没想到法伍塞尔居然害羞得满脸通红。不过他看起来就是不太有被女生以昵称喊叫的经验。再加上原本是名贵族，又是战斗力高的魔法使，更不会经历过那种事了。

    「好了，恋也不要再闹他了。总之，我们没有打算要杀爱得华啦。只不过……那个人很有可能是托付在我那里的孩子的父亲。所以我想要确认一下。」

    「……托付在你那里的……孩子？也就是……爱得华的女儿？」

    法伍塞尔小心翼翼地选择用字遣词。

    为什么他会知道是女儿？他说和对方是老朋友，是多久以前认识的？

    「对哦！你说你和他是老朋友，所以你该不会有见过他女儿吧？女儿叫什么名字？你还记得吗？」

    「是记得啦……」

    法伍塞尔不知为何说话支支吾吾。

    或许是因为他还无法完全相信我、不晓得我的目的为何吧。

    「……我今天就是跑去找爱得华，但是没能见到面。他说他不记得我这个人，所以没能被安排与他见面……听说他从独生女死掉后，整个人就变了。毕竟以前还有交情时，他可是疼女儿疼得要命呢……所以你一定是搞错人了。你所托管的孩子，不可能会是他的女儿……不可能是小枫。」

    法伍塞尔以沉痛的表情说出小枫的名字。

    宾果。原本打算要去高地耶的，这下可省了不少工夫。

    「真是太好了，MY　LORD。」

    「是啊，没想到居然会有这种命运的巧合……」

    而且也由此得知了一些神殿的做法。总之，对外的说法就是我们已经死了。我在故乡大概也是被当成死掉了吧。

    原本也有考量过神殿可能会捏造一些我们待在神殿内部进行重要工作等等的故事，看来这个可能性很低。

    「到底是哪里好啦。我都说人家的女儿死掉了耶！」

    法伍塞尔的语气有点激动。看来对他来说，小枫真的是很重要的存在。

    「呃……是这样没错啦。嗯，看不出来你其实是个好人呢。」

    在这件事上，感觉法伍塞尔值得信赖。

    「你先在这里等一下哦。」

    我进到隔壁房间，随即移动到开拓村。

    接下来我立刻前往小枫的所在，将事情原委告诉她。

    「啊？你见到法伍塞尔哥哥啦？」

    「哦！你果然记得他啊？」

    「嗯，小时候他偶尔会来我们家玩。我常和他一起玩呢。」

    「很好，那我们就去见他，让他吓一跳吧。我已经可以想像他吃惊的模样了。」

    「法伍塞尔哥哥虽然一副使坏的模样，其实是个很温柔的人哦～」

    我们一边聊著这些话题，一边穿越开拓村，回到位于诺梅尔的旅馆。

    悄悄地打开房门，确认法伍塞尔在里面后，我便用力地把门打开。

    「法伍塞尔哥哥！」

    小枫像是扑上去一般，一把抱住法伍塞尔。对她来说，真的是睽违已久见到以前生活圈的人。

    「呜哦！咦？你……你是小枫……？你还活著……？」

    「是我啊──！恩菲尔德家的小枫！我养的狗名叫甘吉──！」

    「这、这样啊……你真的长大了呢。之前见到你时，你还这么小一只呢。什么嘛……说什么你已经死了，原来都是骗人的啊……」

    说完，法伍塞尔的眼里泛著泪光。

    「不过你是怎么……你是从哪里出现的……？难不成这也是你的能力……？」

    「现在还无法说明啦……不过你说得没错。」

    只要向法伍塞尔说明这攸关小枫的生活，相信他应该会协助我们吧。虽然我只是个外人，但小枫毕竟是朋友的女儿。至少他不会把情报泄露出去才对。

    「虽然还不晓得接下来会如何……不过你愿意发誓成为小枫的靠山吗？」

    「嗯、啊啊，这种事当然不用说。」

    「对我们来说，小枫是重要的家人。我们所处的立场比你想像的还要危险。小枫活著的这件事，绝对不能泄露出去。她已经被当作死亡了……你可以由此想像事情的严重性。」

    小枫和我一样是阿米的祝福者。从她的家人地位崇高这一点来看，想必在立场上一定比我还要艰难。而且神殿高层一定也会记得『帝国将军的女儿是阿米祝福者』这个事实吧。这与一般无名人士是阿米祝福者的情况完全不同。所以要是将军女儿活著回来之类的谣言传开，想必神殿一定立刻会派审问官前来。要是演变成这样，一切就前功尽弃了。

    「我们都是被凯哥哥拯救，过著隐居的生活。如果当时大哥哥没有救我们，大家现在早就没命了。所以法伍塞尔哥哥，这件事情绝对不可以说出去哦。」

    「我不可以问……详细情形吗？」

    「啊──？如果法伍塞尔哥哥愿意跟我们一起生活的话，那就可以告诉你哦？」

    「一起生活啊？呜～嗯……」

    「呵呵呵，小枫你还真是大叔杀手耶。」

    「谁是大叔啊！」

    「只不过，我们处于非常危险的立场是真的。如果你愿意成为伙伴，我们当然觉得很可靠，只不过希望你可以t解，我们的敌人可是比你想像中还要巨大。」

    话虽如此，有许多秘密已经被法伍塞尔看到了。

    尤其是「小枫还活著」的情报，就某种意义来说，已经算是最重大的情报了。要是被神殿知道，在那个当下就算GAME　OVER也无可奈何。这个情报就是具有这样的性质。

    但是为了让小枫与在军方担任将军的父亲见面，必须要有法伍塞尔的协助。再这样磨蹭下去，军队随时会启航前往拉贝鲁达王国。在那之前，一定得想想办法才行。

    至少要让小枫的父亲知道她平安无事。

    「总之，法伍塞尔，这件事要请你帮忙了。要在暗地里……在没有其他人知道的情况下，让小枫与她父亲重逢。尤其绝对不能让神殿知道。」

    法伍塞尔用力地点头回应。

    于是小枫与父亲的重逢大作战便由此展开。

    ◇◆◆◆◇

    「啊？爸爸在这里啊？那我只要偷偷跑去见他不就行了吗？我想他一定会立刻飞奔过来的喔？」

    我把小枫的父亲在这座城市的事情告诉她后，小枫立刻露出开朗的笑容，兴奋期待地如此说道。以我个人来说，如果这么做就能搞定的话，当然轻松多了，但这件事并没有那么简单。

    「我刚刚已经问过法伍塞尔了，你父亲的身旁似乎有神官。目前还不晓得那些神官知不知道你的事情，如果知道的话就完了。至少得避开那些神官的监视，如果可以的话，我希望能想出一个方法，在不会被任何人发现的情况下把你父亲叫出来。」

    「原来如此，还真不容易呢……」

    「军方那边有几名我以前的部下。我会再去试试看能不能让我和爱得华见面。」

    「很好……总之现在只能依靠法伍塞尔的门路了。那就拜托你了。」

    如果法伍塞尔能够凭老交情找对方喝酒，制造出一对一见面的状况，那是最快的了。

    「那我这就去试试看。」

    法伍塞尔以双手拍了拍脸颊之后便出门了。看来他的干劲十足。

    我有特别叮咛他，小枫的情报绝对不可以泄漏出去。我想应该不至于会泄漏出「女儿前来」这种情报，不过还是有点担心。

    ……不，既然决定要相信他，就只能相信到底了。

    几个小时后，法伍塞尔垂著肩膀回来，静静地摇摇头。

    看来任务失败了。

    「唉，这实在是太奇怪了。虽然说是将军，这种远征军终究只不过是帝国军整体的一部分。而且使用了这么多佣兵，目的肯定是要强行侦查。如果是以征服为目的，必须派出十倍以上的正规兵才有办法。」

    「但是这次的警备却异常森严的意思？」

    「嗯，一般都是将军亲自巡视军营确认装备以及士气，这次却没有这么做。爱得华绝不可能做出这种事。要不是部下有去确认他的长相，就算说是同名同姓的其他人我也相信。」

    「是不是失去了心爱的女儿，所以精神变得不正常啊？」

    「不，讲正经的，朝这方面想才正常。」

    嗯──真是伤脑筋。都已经没时间了，还突然遇到这种无计可施的状况。

    其实也是可以强行把人抓来，但如果真的这么做，就真的得开战了。在战力方面我们是有办法解决啦……

    总之，先听听法伍塞尔的意见吧……

    「啊啊？我劝你还是不要来硬的比较好哦。」

    「我当然是把它当成最后手段啦。而且这么做几乎等同于宣战了。」

    「我不是这个意思。爱得华可是帝国最强的魔法师，我也只曾败给他一个人。你手上的魔法师虽然很强，但终究连我都没办法完全打倒吧？爱得华可是非常熟知魔法师要如何作战才会最强的天才呢。不过……连我在内有四名魔法师在这里，也许有办法对付……啊～不过我还是没有什么好预感。」

    「真的假的……」

    与阿碧丝实际交手过的法伍塞尔都这么说了，想必对方一定强到不行。如此一来，要凭实力把他抓来就很困难了。毕竟那边除了他本人以外，还有其他的魔法使、祝福者和士兵。

    有没有其他办法呢……

    比如说，如果有某个有力人士要见他的话，他是不是就无法拒绝见面了？我们的成员当中最有权力的人是……尤莉吧，祖国遭到毁灭的公主要求会面……不行，不仅意图不明，而且这么做也只会让尤莉身陷危险当中。

    如果派翼人去的话又如何呢？强行将对方吊到空中抓走……肯定会被杀死吧。

    派战士前往也很难吧……啊！派忍者去的话，有办法潜进对方的寝室吗？不过要从那里把人带出来也很难……

    「大哥哥，我来写封信给爸爸如何？只要不写上名字就没问题了，而且爸爸看到我的字一定认得出来。」

    小枫的意见简直就是天启。

    「就是这个！小枫真是天才！」

    如果用写信的方式，就可以只让本人知道小枫还活著的情报。

    我从开拓村取出纸张及笔交给小枫。

    「人家会害羞，不可以看哦～」

    「我知道啦。可是你不可以写出名字跟秘密哦。只能写一些无关痛痒的事。还有最重要的是要把人叫出来……我想想哦，你就写说，要他明天中午到从这里可以看见的那座灯塔。」

    这封信的目的主要是把人叫出来。不过只要发现是女儿写来的信，做父亲的一定会立刻冲出来四处找人吧，但这么做未免太浪费时间，而且要是引起骚动也很麻烦。

    「我们也得想想顺利碰面之后的事呢。」

    「就是这个。到时候该怎么做？小枫还活著的事情必须保密，不是吗？」

    「就是说啊。看是要说明事情的原委，然后依旧托给我照顾，还是由她爸爸负起责任把小枫接回去，或者是──」

    「写好了──！」

    「写好啦？这么快！」

    由于小枫已经写好，所以我硬是压制不甘愿的她，确认一遍信里的内容，没问题之后便卷起来以绳子系好。

    问题是如何把这封信交到她父亲手上……

    我经由开拓村回到岛上，把里贝尔及忍者带过来。此时忍者已增加为两名，所以我把两个忍者都一起叫来。既然要做，就得做好万全的准备。

    见到我把两名忍者及里贝尔带回来，法伍塞尔整个人吓到腿软。

    「这、这这这这、这是怎样？这些人是从哪里出来的？」

    「这算是企业机密啦。」

    现在没有时间一一对法伍塞尔说明。

    等到一切结束后再告诉他也行。

    「好了，里贝尔，又要请你干活了。那边可以看到军营对吧？麻烦你搜寻一下那里的魔法使及祝福者的人数，以及爱得华&#8226;恩菲尔德的所在位置。」

    「好的──那我要开始。『鹈眼、鹰眼、神之眼』！找到了！魔法使有五名！祝福者三名！爱得华&#8226;恩菲尔德是在那栋最大的建筑物右边里面的房间！」

    「还真是精准呢！里贝尔。右边里面的房间是吧。」

    就在我称赞里贝尔并且轻抚她的头后，法伍塞尔突然「喂喂喂」地从旁插话。

    「这名翼人该不会是『寻找之神』的祝福者吧？」

    「你也晓得啊？神的种类应该有被隐藏才对啊。」

    「身为军人，对于曾经在战场上借用过的祝福者能力多少有点t解。但是为什么……你又不是神官……居然除了魔法师之外，连祝福者都是你的同伴啊……」

    「顺其自然就变成这样了。总之，已经知道位置了。对方有这么多魔法使也无可奈何，不过有三名祝福者在，还真是有点不舒服……现在也只能硬著头皮上了。忍者！」

    「忍忍！」「忍！」

    我把作战的概要告诉忍者。这次的作战，是在半夜两点时偷偷潜进爱得华&#8226;恩菲尔德的房间，把信放到他的枕边。

    忍者能够不出声地四处行走，拟态能力也非常完美，应该有办法完成任务吧。不管爱得华是多么强的魔法使，就寝时也是无防备的。

    于是我们等待深夜的到来，开始实行作战计划。话虽如此，实际行动的只有两名忍者，我们则是在不会遭到怀疑的情况下来到附近，等待忍者归来。

    「忍！」「忍忍！」

    「哦，你们都平安归来啦。一切还好吗？」

    「忍──！」

    「他说非常完美！」

    「很好。」

    接下来，只剩明天等著小枫的父亲来到灯塔那里了。

    一夜过去，时间来到早上。我们揉著沉重的眼皮，经过好几艘巨大的军舰，朝著灯塔走去。小枫亲笔附上可爱插图的那封信，如果她的父亲真的有看到，一定会出现。

    「也有可能是其他人前来，所以就先请法伍塞尔一个人在那里等待爱得华吧。我们会从稍远一点的地方观看。」

    也得考量到那封信落入其他人手里，对方怀疑是陷阱而派出兵力的可能性。

    「t解。毕竟等到发生事情时就太迟了。」

    法伍塞尔双手环胸在灯塔下等待，我们则是在距离几百公尺以外的地方，等待小枫的父亲出现。

    「里贝尔，你可以知道爱得华现在在哪里吗？」

    「跟昨天一样耶。这个人不动如山到让人很不舒服耶。」

    呜嗯……马上就要到约定的中午了，他该不会是没有看那封信吧。

    「G～大哥哥，爸爸会不会大吃一惊啊？他不是一直以为我死掉了吗？你觉得他会开心吗？一定会大哭吧。」

    「就是说啊。如果身处同样立场，我也会哭出来呢。」

    「嘿嘿嘿～还真是期待呢。我也想要见妈妈，不过只要能够先见到爸爸，就有办法见到妈妈了吧。也不知道甘吉过得好不好。」

    小枫一脸兴奋地说道。看来她对于和父亲见面一事，一点都没有抱持怀疑。加上法伍塞尔的说词，可以窥见小枫他们家人的感情真的很好。

    明明感情很好才对，现在对方却迟迟没有行动，与预期的完全不同，让人感觉很诡异。

    就连对方不愿与法伍塞尔见面一事，也与听闻的形象完全不同。就算失去女儿遭受打击而封闭了心房，和老友碰一下面还是应该可以的啊。

    相较于小枫兴奋期待地四处乱跑，不断跑来和我跟恋、莎拉及里贝尔说话，完全没有采取任何动作的爱得华实在是令人毛骨悚然。

    离约定时间已超过一小时、三小时。

    接著，太阳开始沉到海里，天空逐渐染上暗红色。

    ──结果小枫的父亲终究没有出现。

    法伍塞尔摇著头前来与我们会合。

    随著时间流逝，小枫也愈来愈不开口，最后终于默不吭声，只是直直地盯著灯塔看。

    就在我们不晓得该跟小枫说什么好时，她开始呢喃道：

    「……爸爸是不是忘记我啦？」

    眼泪顺著她的脸颊静静地滑落，在红色的夕阳下闪闪发光。

    「怎么可能有这种事啊，一定是有什么原因啦。说不定军方有什么工作无法抽身……」

    「可是小里说爸爸一直待在同一个地方没有移动……爸爸……一定是忘记我了……我们以前感情那么好……爸爸……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「小枫……小妹我会一直待在你身边的，别担心。你爸爸那边，MY　LORD一定会想办法解决的……所以别哭。」

    恋轻轻地抱住放声大哭的小枫。

    为什么她的父亲没有出现呢？是有什么原因？还是他真的精神变得不正常了？不管怎么说，就算使用强硬的手段，也必须前去确认才行。

    为了不让小枫听到，我们在稍微远一点的地方开始讨论。

    「这样下去不是办法。我已经不想再走暗路了。接下来得想想直接见面的方法，就算使用蛮力也在所不惜。」

    「好耶。要是不揍一顿那家伙，可没办法发泄我的怒气。」

    「……我只听从主人的指示。交给我吧，我不会输给任何人的。」

    「我的魔法也已经回复了，所以尽管吩咐吧！」

    「搜寻敌人位置的工作就交给我哦！」

    这一瞬间，所有人都团结一心。

    既然要做就要全力以赴，绝不手下留情。

    ◇◆◆◆◇

    当天深夜，我让必要的战力──战士们全都驻留在开拓村。

    如此一来，随时都能够从村子里把战士带出来。

    再来，我也把尤莉还有近卫队带过来，保护无法作战的小枫及里贝尔。

    尤其尤莉是盾之神的祝福者，在紧急时刻时能够发挥绝对防御，真的非常可靠。

    当然，我没有打算要从正面对决。

    但是一定要狠狠地揍对方一顿。这是我和法伍塞尔共同的见解。

    我将哭到睡著的小枫交给恋抱著，小心不要吵醒她。

    之后所有人悄悄地离开旅馆，在太阳升起前开始行动。

    深夜的港口一片静悄悄，白天的活力简直就像是骗人的一般。除了拍打护岸的海浪声外，没有听见任何声音。在月光下，可以看见有几艘等待出航的军舰停靠在埠头。

    「恋，附近确定没有人？」

    「没有。我们真的要那么做吗？虽然我个人是很喜欢做这种事啦。」

    「要做。应该说，就算没有这次的事件，当初在这个港口见到军舰时，我就已经打算要这么做了。」

    我把擅长游泳的所有水蓝色战士全部从开拓村里带出来。

    法伍塞尔已经是我们的命运共同体了，就算被他看到也无所谓。

    接著我再叫出天使，让他对所有水蓝色战士施予强化魔法。

    至于战士，我是将刚在村子里制作完成的战士专用武器『铁棒』交给他们。

    「那么接下来要交派任务给你们。我要你们从水里用铁棒，把停在港口的所有军舰分解。只要在铁板与铁板的缝隙用力扭转，凭你们的力量应该办得到才对。」

    「哦~哦~！」「哦、~~！」「哦~！」「哦~哦~──！」

    战士们高举铁棒表示t解。

    「说到这个，之前在斯哥鲁帕，我的部下被你们攻击时，说是被小人攻击的，原来就是这群家伙啊？当时我完全听不懂他们在说什么……原来如此，他们就是你的手下啊。」

    由于法伍塞尔当时没有看到战士，所以大概听不懂自己的部下在说什么吧。

    「……主人，那我呢？」

    「如果有人过来，阿碧丝就负责把对方电昏。」

    「那小妹我呢？」

    「恋负责升起狼烟。」

    「凯大人，有什么工作是我们能做的吗？」

    「尤莉和近卫队接下来负责守护小枫与里贝尔。因为可能会发生一些战斗。」

    「我知道了。」

    水蓝色战士们于是潜入冰冷的海水中。一共有六十名，数量还真不少。

    接著，耳边立刻传来吱吱嘎嘎的声音。应该是战士们在拆解底板吧。虽然称为军舰，但这个世界的船事实上并没有那么坚固。

    「对了，里贝尔，这些军舰里，有没有哪一艘是没有人在里面的？」

    「啊～呃……这种不明确的目标，在人多的地方是有点难搜寻啦……不过只是使用能力一下下的话，应该没问题。」

    在人潮众多的地方「搜寻」『人类』这种过于庞大的母数，里贝尔的头脑好像会当机的样子。大概是超过她的处理能力吧。

    硬是请她察看的结果，发现几乎所有军舰里都没有人。

    我从其中挑选了一艘战士们还没动手的军舰，一边触摸一边喊道：

    「掌中开拓村！」

    下个瞬间，我已经置身于开拓村里，身旁还横倒著一艘巨大军舰。

    反正都要破坏嘛。干坏事时不需要太客气，所以我就直接偷过来了。

    「凯──！你这次钓到的还真大尾啊！这不是船吗！」

    「是啊。船身可以拿到岛上使用，至于里面的东西你就随便看著办吧。应该没有人才对。」

    「里面的确是没有人的样子，不过没想到你现在可以一次就带这么庞大的东西进来，看来你也成长了不少呢。」

    「毕竟每天都在使用这个能力嘛。」

    这是一艘全长三十公尺左右的帆船，看起来好像也有使用船桨的动力，因此侧面开了一整排好几十个的孔洞。除了架有龙骨之外，还铺设了甲板，是艘气派的船只。要是由我来打造的话，一定会因技术能力不足而花上好几年时间。

    「那就交给你了。我先回去了。」

    「好的──你要加油哦！凯！」

    「哦哦。不过最糟的情况，可能是所有人一起逃回岛上就是了。」

    为了不出现这种局面，得做好准备才行。

    回到现实世界，等待了一会儿之后，只见战士们陆续从海里回来。

    「哦~！」「哦~哦~！」

    「他们说已经让船全部沉下去了。」

    很好。这么一来，帝国军应该就不得不放弃攻打拉贝鲁达王国了。

    等到所有水蓝色战士都回来后，我把他们收回开拓村。

    「MY　LORD，接下来该怎么做？要施放狼烟吗？」

    此时时间已接近破晓，但周边还没有人出现。

    再过一会儿他们就会起床了吧。

    「在这种浅水的港口，那些船并不会完全沉下去，所以在那上面放火吧。等放完火开始燃烧之后，你就立刻逃离现场。」

    「原来如此，这的确是『狼烟』呢。那么我就低调地进行了。」

    恋以如风一般的速度跑走，连续发射有如雷射般的热线。

    这些热线全都射中被推到海上的船只残骸，开始发出火焰。

    不一会儿的工夫恋就回来了。根本没有花到一分钟。

    「结束！」

    「很好，那我们回去吧。阿碧丝在稍远处待命。等我们出来之后就前来会合。」

    「……t解。」

    「那么我们先躲到里面等待。『掌中开拓村』！」

    我带著阿碧丝以外的人进到开拓村。除了战斗人员以外，尤莉及近卫队也一起行动，所以人数不算少，不过使用「客人」这个能力，不管带多少人进到村子里都没有问题。

    法伍塞尔对这个村子没有留下太好的回忆，看起来有点害怕。

    进到开拓村后，所有人挤到艾内尔的房间里，透过电视确认港口的状况。

    「这里的人口密度也太吓人了吧！来来来，大家来喝茶，还要再喝的人就跟可萝摩说一声哦。」

    「为什么是我泡啊……」

    不知是不是见到有访客来而感到开心，艾内尔欢欣雀跃地端茶给所有人。老实说，现在不是悠哉喝茶的时候，不过所有人一直绷紧神经也不是办法。既然这样，稍微吃点东西可能比较好。可萝摩虽然发著牢骚，还是泡茶给大家喝。

    「接下来，想必法伍塞尔对于这个不可思议的空间应该有什么话想说吧，总有一天我会跟你好好解释的，现在你就专心盯著萤幕吧。如果我预料得没错，军舰都被分解成这样了，想必总将领一定会前来察看。我们就趁这时候把他抓起来。」

    如果顺利抓到人，那么只要趁著混乱将他带来开拓村就行了。由于开拓村里无法使用魔法，所以魔法使在这里几乎无法发挥力量。

    只是目前无法得知他身边的人会做出什么程度的抵抗，到时就见机行事吧。

    待在开拓村里的时间有限制，不过至少可以待上十二小时。在这段时间内，不管怎么说爱得华也会到现场确认状况吧。此时港口已经引起大骚动，还可见到正规兵出现，所以爱得华的现身只是早晚的问题。

    电视画面里，只见士兵们慌忙地跑来跑去。

    原本打算跨海前去发动战争，但现在十五艘大型军舰全部都沉到海里了。这不是基层的士兵能够自行判断的事态，所以爱得华一定会出现的。

    「啊……爸爸…………」

    小枫不知何时醒过来，盯著电视看并如此呢喃。

    仔细一看，一名左右跟著神官的大块头男子正缓缓地朝现场走去，站在码头听取神官的报告。

    「法伍塞尔，怎么样？」

    「嗯嗯，没有错，那个人就是爱得华。什么嘛，居然把神官也一起带来。在他身后的是魔法师。可恶！居然把全部战力都带过来了。」

    法伍塞尔所说的全部战力，应该是指跟在爱得华身后那四名魔法使吧。

    「爸爸……！是爸爸！我要去找他！」

    「喂……喂！」

    小枫立刻冲到外头。开拓村的客人和我一样，可以直接出去外面。

    「这下糟了！大家也跟著到外面去吧！」

    直接去到人潮众多的地方虽然有风险，但以目前的状况来看，这也是没办法的事。毕竟不能放任小枫一个人去外面。

    解除能力后，小枫想要对父亲说什么，却又把话吞回去，只能默不出声地呆站在原地。

    她与父亲距离约五十公尺，只要稍微大声一喊，对方是可以听到的。

    既然事情发展成这样，已经不是我能够制止的了。

    再说，如果爱得华还残存一点理性的话，由女儿小枫直接跟他说话是最有效果的吧。

    「爸、爸爸──────！」

    小枫挤出声音大喊。

    声音听起来像是明明害怕遭到拒绝，却还是无法克制地想要大喊。

    结果她的声音顺利传达到了爱得华耳里。有一瞬间，爱得华瞄了这里一眼，他的确有看到小枫的身影。应该是有看到……才对。

    「为什……么……为什么……爸爸…………」

    但是爱得华立刻又转过头去。

    简直就像没有看见任何感兴趣之物一样。

    小枫垂下头来，从眼睛滴落的泪水濡湿了地面。

    「你这家伙！看我怎么揍扁你！这个大笨蛋！」

    法伍塞尔紧握拳头，朝爱得华跑去。我完全没时间制止他。

    我也一瞬间差点发飙，但同时也对爱得华的举动感到不太对劲。

    再怎么说，他的反应也太奇怪了。都已经看到小枫的身影，也听见她的声音了。

    这样还有可能视而不见吗？更别说见到自己如此疼爱的女儿出现，就算是幻觉，也会紧抓不放吧。但是他连表情都没有变化，我实在不觉得他的精神正常。

    跟在爱得华身后的三名神官，不晓得在他耳边窃语了什么，爱得华像是对那些话语做出反应般，对魔法使们做出指示。

    「他的精神不正常……原来如此，所以他是被那个神官操控了？」

    之前我曾经与具有能够操控他人的祝福者对决过。与其说是对决，其实只是单方面把对方打倒而已，不过要是被对方施以能力，一定很危险吧。

    当然，一般人并不晓得有这种能力者存在，完全不会想到神殿会偷藏著这种能力者。

    如果说爱得华是被『睡眠之神里斯米的祝福者』的能力「缚魂的傀儡线」操控的话，一切就说得通了。

    「……接下来该怎么办？」

    原本交代等我们从开拓村出来后就过来集合的阿碧丝，已经来到了我身边。

    「总之，阿碧丝，就拜托你援护法伍塞尔了。如果他能够成功揍到爱得华就好了。」

    透过痛殴一顿让精神恢复正常，也是有可能的。

    仔细一看，只见随侍在爱得华身边的神官，看到法伍塞尔怒气冲冲地跑来，察觉到异状后，立刻对周围的士兵做出指示，上前阻止法伍塞尔。

    法伍塞尔见状，毫不犹豫地从手中生出火焰，把上前来的士兵们赶走。面对魔法使这种对手，一般的士兵根本没有用。

    神官一脸惊讶，立刻对随侍在侧的魔法使做出指示。除了爱得华以外，现场有四名魔法使。他们对于突如其来的袭击虽然感到不知所措，但大概是发现人数上占有优势吧，于是立刻将魔力活性化，与法伍塞尔进行对决。而阿碧丝也立刻加入战场。

    「没想到法伍塞尔居然是这种盲目猛冲的类型啊。」

    我们虽然做了战斗的准备，但并没有打算从正面冲突……

    「要小妹我也前去帮忙吗？」

    「等等，爱得华可能被那名神官操控了。我们就负责对付那名神官吧。」

    既然发展成这种场面，就只能尽量让战斗早点结束了。

    接下来不是爱得华恢复意识，就是我们吞下败仗。

    「尤莉与近卫队负责保护里贝尔与小枫；恋与莎拉小姐请来担任我的护卫。那就准备冲！」

    「YES！MY　LORD！」

    「交给我吧！」

    魔法使之间的对决，我不太曾目睹过。

    感觉高速飞来的火焰及冰砾带有必杀的威力，光是一击就能让人陷于无法战斗的状态。

    不过，法伍塞尔以手臂轻轻一挥，就让帝国魔法师所施放的魔法无效，可见他真的是一名技量超群的魔法使。

    趁著法伍塞尔将敌人的魔法无效化时，阿碧丝连续对那些魔法使送上电击。

    原以为胜负已定，结果阿碧丝的攻击却遭到阻止。

    「可恶！爱得华……你果然还是要出手啊！」

    爱得华采取和法伍塞尔一样的行动，挥动手臂就使阿碧丝的魔法无效，之后像是在回敬似地开始发动魔法攻击。大概是为了障眼之用吧。他以魔法产生雾气，趁这个时机大幅度移动，从预料之外的方向施放出必杀魔法。法伍塞尔于是上前迎击。

    没想到剩下的帝国魔法师却趁机断断续续地发动魔法攻击。

    「恚∥梗大小姐，爱得华就由我来对付。剩下的四个人……可以拜托你吗？」

    「……没问题。」

    爱得华能够将我方发动的魔法攻击变得无效，确实是个强敌，而且他的动作快速，看来应该很擅长身体强化魔法。他的动作之快，可以匹敌阿碧丝与恋。最初原本考虑过将他拖进开拓村里，使他变得无力，不过看来应该是不可能的事。

    而且他是小枫的父亲，所以我们没办法对他使出必杀的一击。事实上，我们能够使用的魔法，顶多就只有阿碧丝的电击了。恋的魔法与这个世界的魔力属于不同系统，也许有效，但是火焰魔法的威力实在太强了。

    如果像阿碧丝他们的魔法一样，恋挥动手臂使魔法无效的话，对方想必一定会立刻烧成灰烬吧。

    「MY　LORD，接下来该怎么办？再这样下去……」

    「是啊，先不论阿碧丝，法伍塞尔看起来很不妙呢。莎拉小姐，我这边没问题，请你上前支援吧。接下来只能靠攻击的多寡决胜负了。」

    「t解！小恋，小凯就拜托你了！」

    莎拉一边跑去前线，一边将魔力活化，对帝国魔法师施放牵制的魔法。

    她似乎擅长冰魔法，连续发射的冰砾被对方的火焰魔法互相抵消。

    「看来只有爱得华具有能够让魔法无效的能力！所以就把火力集中到爱得华以外的魔法使身上吧！」

    如果只能以魔法来与魔法对消的话，我们拥有魔力无限的阿碧丝，完全占上风。

    阿碧丝毫不间断地对四名帝国魔法师发射电击。爱得华那边则是顺利地被法伍塞尔压制。为了互相抵消，对方也连续使出魔法，就在他们上气不接下气、我们可以顺利击中对手的那一瞬间──

    啪咻！阿碧丝的电击魔法遭到弹开。

    藏在帝国魔法师后方的神官露出得意的表情。

    「可恶！是『盾之神』的祝福者！」

    盾之神的祝福者所制作的盾牌，是连魔法都穿透不了的绝对防御。

    要是被这个盾牌消耗掉时间，对我们就不利了。但是盾之能力也有弱点，就是对方也无法发动攻击。所以只要趁这机会全力压制爱得华的话──

    趁著我们转移注意力的一瞬间，爱得华抓住了这个机会。

    他以障眼魔法制止了法伍塞尔的行动，对我们发动攻击。当我回过神时，冰魔法已经发出低鸣逼近到眼前了。

    「危险！呜──！」

    「法伍塞尔！」「小法！怎么会这样？」

    爱得华发射如雨般的冰砾，击中了挺身保护恋的法伍塞尔侧腹。恋为了保护我而移动，因此有一瞬间处于无防备的状态。

    接著，剩下的帝国魔法师也接二连三地再度发动攻击。我们这边除了法伍塞尔以外，没人具有挥动手臂就让魔法失效的那种能力。莎拉以及阿碧丝都只能凭著同等以上威力的魔法W消对方的攻击。

    爱得华也完全不管小枫待在自己所攻击的方向。他的确精神不正常。

    「可恶！再这样下去我们只会愈来愈不利。恋，你想办法帮我撑一分钟！不可以杀人哦！」

    法伍塞尔一不在，我方就陷入吃紧的状况。毕竟我们可是避免杀害对方，手下留情地在作战。之所以不让有绝对攻击力的恋前去参战，也是这个原因。面对毫不客气发动攻击的对手，我方无奈只能一味地处于防御状态。

    「交给我吧！小法就拜托你了！」

    我触摸著法伍塞尔进到开拓村。

    我拜托在开拓村待命的僧侣对法伍塞尔进行治疗。这段时间，我将战士们召集过来。

    若要以魔法使以外的方法来打倒魔法使，不是采用远距离狙击，就是得以人海战术来击垮对方。讽刺的是，没想到我们居然会采用帝国拿来对付魔法使的对策。虽然这么做会被很多人看到，但就靠战士们来击垮他们了。

    「……哦、哦哦？这里是哪里啊？战斗的结果如何？」

    接受治疗的法伍塞尔恢复了意识。

    「还在持续当中。等你的伤复原之后还要再回去。」

    「我的伤……对哦，我被爱得华那家伙击中……咦？啊啊……不会吧。伤口不见了……当时我的确被击中啦……难不成这里有疗愈之神的祝福者？」

    「类似啦。」

    现在没有时间对法伍塞尔说明。确认他的伤势痊愈之后，我带著五十名以上的战士及法伍塞尔解除能力。幸好莎拉、阿碧丝与恋还健在。恋使用不会遭到无效化的华丽放射型火焰魔法顺利地牵制住对手。对于恋的魔法，对方只能用抵消的方式或是盾之神的能力来防御，替我们争取到了不少时间。

    但是爱得华真的很强。

    除了恋的魔法以外，我方发射的魔法几乎都被爱得华无效化，而且为了不让同伴被攻击，他还四处移动继续战斗。老实说，面对包含阿碧丝与恋在内的阵容，居然还可以撑这么久，的确超乎我的预料。不愧是号称帝国最强的魔法师。

    「好了，战士们，要进行总体战了。去把对方打飞吧！」

    「哦~！」「哦~哦~！」「哦~──！」「哦~。」「哦~──！」「哦~哦~哦~！」

    「我们也会以魔法援护。上吧！」

    手持铁棒的战士蜂涌而上，对方以魔法迎击，我方也以阿碧丝的电击以及法伍塞尔与莎拉的魔法发动攻击。

    面对数量如此惊人的人海战术，想必对方也束手无策吧。

    我后退到小枫他们所在的位置。

    此时小枫他们已混进围观群众里，处境看来没有特别危险。小枫在不知不觉间已停止哭泣，拭去泪水凝视著前方。

    「小枫，很快就会结束了。相信你爸爸一定会恢复正常──」

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……爸爸真的是天下无敌大笨蛋。居然打伤法伍塞尔哥哥，还对小恋、阿碧和莎拉小姐发射魔法……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……真的是不敢相信、无法置信…………」

    可以听见她一直在碎碎念，责备自己的父亲。

    「小枫……？」

    「爸爸这个大笨蛋──────！」

    小枫如此大喊，突然冲了出去。位在附近的近卫兵也没有人能阻止她。

    小枫跑到战场中间后，缓缓地将手放到地面上大喊：

    「把所有人驱散吧！『短暂的生命』！」

    小枫发动固有的阿米的能力『短暂的生命』，左胸瞬间发出闪光。

    闪光彷佛透过手掌再传到大地一般，在地面画出了好几公尺长的人型。接著，画有人型的地面伴随吱嘎声隆起，一边引起激烈的地动，一边直起身子，最后以双脚站立了起来。

    「咿────！」

    「不会吧……！」

    并没有事前做出模型，就直接从地面强行制造出巨大的哥雷姆。

    而且身体比人类还要大上好几倍。

    哥雷姆头上的两只眼睛炯炯有神，以压倒性的存在感睥睨著战场。

    正在战斗的法伍塞尔与爱得华，还有士兵及看热闹的人，全都一瞬间瞠目结舌地停下动作。接著，下一瞬间──

    巨人以有别于庞大身躯的敏捷度朝爱得华跑去，比圆木还要粗壮的手臂往旁边一扫。

    面临这突如其来的攻击，就连爱得华也无法及时躲避。他像是树叶一般遭到弹飞，滚到了地上，随即一动也不动，看来失去了意识。

    阿碧丝没有放过这个好机会，以电击让剩下的人无法战斗，一口气压制住所有人。

    「咿──────！」

    但是巨人并没有停下动作，对聚集于此、却无法参加魔法使之间对决而远观的那些佣兵及正规兵也开始发动攻击。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！救命啊！」

    「快逃啊！」

    「再不逃就没命了！快点！我们是打不过这家伙的！」

    士兵们像是小蜘蛛一样朝四面八方奔逃。巨大的哥雷姆几乎就跟超大型魔物一样。在魔法使全被打倒的状态下，没有人是他的对手。

    「咿咿咿！」

    他虽然夸张地四处移动，但并没有真的施加攻击。看来哥雷姆是在理解了小枫的意图下，把这些围观群众赶走（爱得华则是另当别论）。

    结果虽然演变成接近总体战的局面，但目的倒是达到了。

    与军方的魔法使及神官爆发冲突──

    虽然这么一来就无法找藉口搪塞过去，但事已至此，那也无可奈何了。

    「小枫，把能力解除吧！赶快把你父亲回收之后逃走吧！」

    「嗯──嗯！啊哈！大哥哥，我不小心做得太过火了！」

    「不会啦，就结果来说，你帮了大忙呢！」

    我把所有人召集起来，由战士负责回收爱得华与敌方的神官后，所有人一起离开现场。

    爱得华被哥雷姆弹飞，原本也有考量到他可能会丧命，不过大概是身为魔法使的关系，看来他有使用自我强化魔法，因此目前还有气息。

    我们就这样移动到了四下无人的荒野，叫醒用绳子捆绑的爱得华。关于这次的事件，有些事情必须讯问他，如果他的精神能够恢复正常就好了。

    ◇◆◆◆◇

    「爸爸～是我小枫啦～已经天亮～」

    小枫坐在倒卧在地的爱得华身边，向他说话。爱得华的眼皮微微颤动，感觉快要醒过来了。

    「都对我们施放了那么强力的魔法，结果现在还由女儿这样叫醒，这个人真的是太好命了。」

    「唉呀，你别这么说嘛。当时他是被人操控，所以也是没办法的事嘛。」

    我们先把祝福者叫醒，威胁到对方受不了而招供后，又继续让对方沉睡。这三名祝福者分别是『睡眠之神』、『盾之神』以及『疗愈之神』的祝福者，果然是由睡眠之神里斯米的祝福者把爱得华变成傀儡。

    虽然术式已经解开，但对于为何要做出这种事的重要情报，这名祝福者并不晓得，只是一直坚称是上层的命令。而且他是接替前任的工作，直到三个月前才开始担任爱得华的支配者，令我对神殿感到相当傻眼。

    由这名神官的话可知，其他还有好几名国家的权力者也跟爱得华一样被当成『傀儡』。更可怕的是，这三名神官一点都不觉得这么做是坏事，反而认为这是为了和平所做的贡献。他们一定是自从十二岁接受祝福开始，就一直沉浸在神殿的教育下，连对自己的行为抱持怀疑的能力都没有。

    或许他们也算是神殿的牺牲者吧。

    「哦……他要醒了。」

    「爸爸！快醒醒。是我小枫哦～快醒醒！」

    听到小枫温柔的呼唤，爱得华发出微微的呻吟，静静地睁开眼睛。

    「呜……咦……？我还在作梦吗……？哈哈……小枫在这里耶……」

    「嗯……是我小枫哦。你回来啦，爸爸。应该说是我回来了才对。」

    「啊啊……小枫、小枫……你回来啦，如果可以大家再一起生活……那么就算是在作梦也无所谓……我不想要醒过来……真是场好梦……」

    爱得华立刻又将眼睛闭起。

    「爸爸！爸爸！爸爸！爸爸，是我啦！这不是在作梦！是真的小枫啦。我回来了！爸爸！」

    「作梦……咦……？什么？所以说这里是天堂吗……？小枫，原来爸爸也来到这里啦。从今以后就能和你一起生活了吗……？」

    「所以我说，这里不是天堂啦！」

    小枫对还处于恍惚状态的父亲施予一记手刀，感动的重逢就这样结束了。

    在那之后──

    我从精神恢复正常的爱得华口中得知了小枫参加「祝福的仪式」时的事情。

    爱得华在仪式结束后得知小枫行踪不明，于是严加责备神殿相关人士，还说自己不惜脱离军队也要四处去寻找，逼迫神殿交出『搜寻之神』的祝福者。而与前来的祝福者见面之后，记忆就一片模糊了。

    也就是说，对于阿米祝福者的双亲，神殿的人不是以言语来使对方信服，就是将之操控成人偶。这次是因为爱得华有利用价值，所以才被拿来利用，如果是一般人的话，很有可能会被杀掉。

    我们家的人全都是祝福者，应该不至于会被灭口才对……

    「所以……接下来你打算怎么做？如果能够从神殿的魔爪当中保护小枫不受危害的话，我是打算将她交还给你。小枫应该也比较想和家人待在一起吧。如果有困难的话，像之前一样由我来照顾也可以。」

    听到我的提议，爱得华还没开口前，小枫便插话道：

    「爸爸！我们一起在岛上生活吧。」

    「小枫？」

    「反正爸爸也没办法再回军方了不是吗？加上神殿又那么恶劣，所以你就把妈妈还有甘吉一起带到那里。好嘛，大哥哥也同意吧？」

    「嗯……如果这么做的话，我当然很开心啦。」

    的确，如果是在岛上，就能全家人和睦地生活了。虽然有神殿的威胁，但这又是另外一回事。而且有了爱得华的加入，战力也会增加。

    「你说你叫……小凯……对吧。那个……首先，谢谢你守护小枫。我们也一起住到你的岛没关系吗？」

    「当然超级欢迎！」

    「太好了！那接下来得把妈妈他们接过来才行呢。」

    「啊～如果是这件事，就交给我去办吧。你们就写个信让我带去吧。」

    「法伍塞尔……真的可以吗？我也给你添了不少麻烦呢。」

    「没问题啦。你当时是被操控了吧？而且比起我，你应该好好感谢凯哥才是呢。」

    「嗯，这我知道。」

    结果最后决定由法伍塞尔把小枫的家人带过来，于是我把『村子的出口（东）』的木桩交给他。

    接著，两星期之后，小枫便在自己的老家与母亲再度重逢。

    第三年的秋天。

    有了新同伴的加入，岛上再度准备迎接冬天的到来。

第三卷 终章

    这次岛上一共新增了三位岛民以及一只动物，也就是小枫的双亲与一只大型犬。

    再来就是不知为何，趁乱跟著住到了岛上的法伍塞尔。

    为了这些新成员，我们赶紧加盖新房子，等房子盖好时，很快地冬天就到了。

    这一年的冬天比往年还要冷，自从我来到岛上之后，这是第一次下起雪。

    战士们生平第一次看到雪，高兴得又蹦又跳，我也久违地像是回到儿时一样打起雪仗以及制作雪屋，得到了短暂的放松。

    接著，来到了春天。

    神殿的船只从遥远的东方海面来到了岛。

    就和我及小枫那时一样，船只再度停靠到南边的海湾。

    为了不管发生什么状况都能做出应对，我们做好万全的准备，在森林的树丛中屏息观看。

    只见船上放下了阶梯，穿著全身黑的审问官从船里拖出来的，是身著洗礼服的孩童……不对，是个眼睛被遮住、嘴巴也被封住的一名身著神官服的女子。

    审问官像是之前对待小枫时那样，在该名女子的耳边说了一、两句话后，便留下那名女子在沙滩，独自回到船上。

    接著像是收到信号一般，神殿的船立刻启航，再度消失在遥远的东方海域。

    只有身著神官服的那名女子被留在岛上。

    ──今年被遗弃的并不是小孩，而是早已成年的女性。

    等到神殿的船消失在水平线的那一端，完全看不见踪影之后，我才从树丛里出来。

    把茫然若失的女子遭到封住的嘴解开后，女子脸色发青地开口：

    「……这里不是封印魔女、无法住人的禁忌之岛吗？你……是谁？」

第三卷 后记

    大家好久不见，非常感谢各位购买『掌中开拓村的异世界建国记』第三集。我是星崎昆。

    ※不知各位看到书腰了吗？（编注：以下指本书于日本出版时的企画。）

    没错，就是这样。上面有写呢！这部作品决定漫画化了！

    等到春天过后，掌中开拓村就要出漫画了！太棒了！

    在小学的毕业文集上，我写到将来的梦想是成为「漫画家」，还真没想到有一天自己会成为漫画原作者呢……真的就像作梦一样。所谓的漫画原作者，已经可以直接说成是漫画家了吧……？也就是我的梦想成真了？没想到在小学的毕业文集上所写的将来的梦想，真的有人达成呢！

    ──这真是太嗨了。真是开心！

    就如在书腰上所见，现在还只是在角色设计、以及检视竞稿用的分镜图的阶段，不过对我来说，可是处于比任何人都兴奋期待的状态呢。

    等到开始连载后，也请各位务必阅读哦！

    再来，还有一件事要报告。也就是这本『掌中开拓村』第三集出版后，我的商业出版作品就来到了十位数──也就是十本了！「十本」这个数目，算是我在商业出道后，大略所订的目标之一，加上作品即将漫画化，可说是梦想与目标都一起达成了。

    由于我原本并没有目标要成为作家，所以最初要出书时，不由得心想「真的可以出成书吗？」、「在品质上真的没问题吗？」……完全就像是「不安」化为人的模样在走路一样。现在偶尔还是会呈现这样的状态。

    而这样的我！在蒙受极大的好运之下，居然出版了十本书哦！就连现在在写这些内容时，都还像是作梦一样。真的就只有「感谢」两个字可以形容。不过我还是想要把它当成只是一个过程。

    接下来目标要订得更高！我想要以一○○本为下个目标继续努力。

    那么最后就来致谢词──负责插画的あるや老师，这次也非常谢谢你提供美妙的插图！由于得到了图档，所以我打算将其印出来私下摆饰。责编T氏，这次我自认为有以比较正常的速度交稿了。今后也请多多指教！再来就是MF文库J编辑部的各位同仁，以及参与制作本书的各位人士，更重要的是一路阅读到这里的各位读者，我要向大家表达最大的感谢。真的非常谢谢大家！

    二○一八年二月二六日　星崎昆

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)