★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<创始魔法师>


第一卷 名字的时代 龙历6050年

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    第0话　创始魔法师／Primitive Wizard

    在久远以前的神话时代。

    人类社会尚未出现文字之时。

    传说在名为「绯色」的国家中，曾出现一位魔法师。

    相传他是文明之神，带给人类语言及文字，教会人类农耕畜牧，甚至带来魔法的火焰。

    有人说他是气宇轩昂的青年，也有人说他是一身红鳞的龙，广受民众崇敬。

    但不可思议的是，他的名字几乎没有流传到现代。

    所以，人们只是这么称呼他――

    ――创始魔法师。

    HHK伟人传系列第一集。

    本集节目将要深入挖掘这位谜团重重的传说人物，创始魔法师的秘密。

    「你又在看这个节目啊？」

    在我紧盯着电视机看时，背后传来早已听惯的傻眼音调。

    「打扫工作差不多都做完了，只是稍微休息一下啦。」

    「不，我不是指那个……不过算了。」

    我知道她想说什么，但刻意不正面回答。

    因为我也不是没自觉，实在看得有点过头。

    自从把这个节目录下来之后，不知道已经重看几十次了。

    「你这样缩在电视机前看电视，感觉好像老奶奶喔。」

    「我实际上就是个老奶奶啊。」

    虽然身体年龄和精神年龄都比我年长的尼伊娜没资格说我，但她不管到几岁，看起来还是如此年经。一头闪耀的金发，一身不见皱纹的白皙肌肤，别说二十几岁，说她只有十几岁也有人相信。不只外表，内在也是如此。喜欢新事物的她，现在似乎正侧躺在沙发上，拿着智慧型手机玩游戏，还有阵阵热闹的音效声传了过来。

    「真是的，尼伊娜师傅，你都不把要洗的衣服拿出来～～」

    顶着黑发包包头的女孩鼓着双颊走过来。

    可以称得上年轻的，只有这个名为卡娜塔的女孩。她的外貌大约二十岁出头，但就内在而言，肯定是我们之间最年轻的。

    她一边嘟囔抱怨一边用手结印，随后就变出好几个半透明小人，纷纷将尼伊娜散落四处的衣服捡起来拿到洗衣机那边去。

    「抱歉抱歉，我下次会注意啦。」

    不用看也知道，尼伊娜肯定只是嘴上说说，眼睛绝对没从手机萤幕上移开，继续玩着游戏。

    「怎么啦，吵吵闹闹的。」

    大概是洗完碗盘了吧，娇小的红发女孩在此时探出身子来。

    「真是的！有记师傅也说点什么嘛！教训一下这个懒散的尼特精灵啦！」

    「嗯～～她以前不是这样的啊……啊，这是伟人传系列的那个吗？我也要看。」

    有记露出有点苦恼的微笑，接着注意到我在看什么节目。她只是轻轻瞄一眼，坐垫就立刻飞过来，她也在我身边坐下。

    「骗人～～据我所知，尼伊娜师傅一直都是这副模样耶……」

    卡娜塔一边这样说，也在我身边坐下来。

    「我已经做完一辈子分量的工作了，所以剩下的日子只想懒散度过啦。」

    「那已经是卡娜塔出生前的事情了呢。她以前非常勤劳，几乎可说是工作了一般人十几二十辈子的量了吧。」

    我姑且在旁帮她说了句好话，只见尼伊娜翻了个身，换成仰躺姿势继续玩手机。

    「尼伊娜、尼伊娜，帮我试个味道。」

    克律丝快步走了过来，直接就把汤匙塞进尼伊娜的嘴里。

    尼伊娜丝毫不在意，只是张嘴咀嚼。

    「味道如何呢？」

    「嗯，火侯没问题……只是，多加一搓盐比较符合那家伙的口味。」

    「明白了！」

    「哇啊！克律丝师傅，请你别这样吓人啊！」

    卡娜塔听见克律丝活力十足的声音后转头一看，放声惊叫。

    我也跟着转头，只见克律丝只有一颗头跟右手飘浮在半空，松软蓬松的粉红金发也随之飘逸。

    「对不起啦，我现在手没办法离开嘛。」

    「从物理学上来看，你现在已经完全离开了啊！」

    「吵死了，你也该习惯了吧。克律丝的手啊、脚啊、头啊还是肠子会四处分散，早就是见怪不怪了啊。」

    「呜呜呜，拜托你别再说了，最后那个真的恶心到我暂时不敢吃肉了啦……」

    哎呀，我也觉得一个好好的女生把自己的内脏拿出来确实有点太过火了。

    「好，接着就放着煮到软嫩了。卡娜，借我休息一下喔。」

    「你为什么要来我这边啦～～！」

    克律丝的头飘着飘着，就飘到卡娜塔的腿上落座。

    至于原因，当然就是因为卡娜塔的反应很有趣嘛。

    「看起来好开心喔，可以让阿泽尔也一起同乐吗？」

    「阿泽尔，辛苦你了。衣服都折好了吗？」

    「这是当然。阿泽尔的头部也可以拆下来，请问卡娜塔也愿意为我吓一跳吗？」

    说完，阿泽尔「咚」的一声，就把自己的头拔起来了。

    「嗯～～阿泽尔师傅不太可怕耶……」

    「太可惜了。」

    「阿泽尔师傅太美了，不可怕也是理所当然啦。」

    确实如卡娜塔所言，阿泽尔就算只剩一颗头也毫无惊悚感。大概除了她总是面无表情之外，也因为她的脸蛋太端正貌美了吧。那头如紫水晶般透亮的长发简直就是艺术品。

    「喂喂喂，我听到了喔！你们那种讲法不就是代表我不漂亮嘛！」

    克律丝长相可爱，粉红色的发丝也很美，但就败在她的表情太丰富了。

    「克律丝师傅的切面有点血腥。」

    结果，阿泽尔也在有记身边坐下，一起看电视。

    「话说起来，Master不在吗？」

    「他和玲姐一起出去买东西了喔。应该就快回来了吧。」

    「啊，好像回来了。」

    克律丝回答完阿泽尔的问题后，有记的眼睛依然盯着电视就一边这么说。

    「我们回来了～～」

    如她所言，过没多久就听见玄关那里传来小玲的声音。

    「咦！为什么有记师傅会知道啊？你用了侦查类的魔法吗？」

    「没有啊，只是听到脚步声而已。」

    有记若无其事地回答卡娜塔的问题。

    「不不不……就算你听得到，但外面随时都有好几个人走在路上耶，你光靠脚步声就能分辨了吗？」

    「他们那一族人本来就有点奇怪啦。」

    尼伊娜口气厌烦地这么说着。精灵族的听力也非常好，但就算是尼伊娜，也不至于能够分辨脚步声的差异。

    距离那么远，就连我也无法分辨出脚步声不同啊。再说了……

    「好累喔～～」

    小玲边喊累，边飞扑到沙发上。这位可谓为冰山美人的蓝发女性，变身成十岁左右的可爱小女孩――然后，就往迅速让出位置的尼伊娜身上扑过去。

    「你很重耶！我都已经让出位置给你了！」

    「是独占沙发的人不好啦～～」

    眼角看着那两人的互动，听见另一个声音从走廊上传来，我便站起身。

    虽然我没有像有记那样能猜中的特技，但只有这个脚步声我不会认错。

    「欢迎回来。」

    「我回来了。」

    我打开客厅的门迎接，他则笑弯眼角这么答道。

    「咦，为什么大家都……啊，又在看这个节目啊。」

    当他看到电视画面，立刻说出和尼伊娜相同的台词。

    只不过他的语气中没有傻眼的感觉，反倒带着些许害臊。

    「哥哥也一起来看吧。虽然已经快播完了。」

    有记拉着他的手走进我们的小圈圈里，尼伊娜精明地收起智慧型手机，占据了他身边的位置。

    ――创始魔法师。

    这位谜团重重，被誉为人类守护者的人物，现在或许也在某个地方守护着人们吧――

    节目就在主播的这句话中画下句点。

    「――那么……」

    尼伊娜带着揶揄的口气问：

    「人类的守护者先生，你今天的收获如何啊？」

    「……三根葱只花四十八圆喔。」

    好几个人听见他的回答后噗哧笑出声，尼伊娜又接着说：「至少我们家的家计是守住了呢。」让我也忍不住笑出声。

    「呐，我从一半才开始看耶，我想从头看一次！」

    「啊，我也想从头看！我现在就把身体拿过来。」

    「等等，要先把买来的东西放进冰箱，等我一下！」

    有记开口吵着要重看后，克律丝就赞成她的提议，小玲接着变身成一只大老虎，如一阵疾风往厨房冲去。等到全员都在客厅集合后，我又重头开始播放节目。

    「Master，这个节目的内容有几分真实性呢？」

    「嗯……大概有一半是胡诌，一半则是解释错误吧。」

    「那不就等于几乎都是假的了！」

    他回答完阿泽尔的问题后，卡娜塔立刻这么吐槽。

    的确，电视节目里介绍的「创始魔法师」，是个既伟大，又不会犯错也不曾失败，如同神明般的存在。

    而我们比任何人都清楚，实际上并非如此。

    但是――

    「没错没错，这种节目的内容全是假的。」

    尼伊娜看着电视画面上，当「创始魔法师」散发着神圣光芒，降临在居住于石造城镇中的居民面前的示意图如是说。

    但是，我们也比任何人都清楚那其中有多少辛劳。

    虽然节目中谈论的故事没一点真实，但也因为如此，时至今日，只要闭上眼，那幅光景仍旧会鲜明地出现在脑海当中。

    ――据说，绯色之国就位于现在的阿奈山一带，而那片拥有丰富大自然的土地上，留下了为数不少的传说。

    配合旁白，电视上出现空拍森林的画面。

    我不禁在心中发出「哇啊」的赞叹，往身边一看，发现他也正盯着我的脸瞧。

    制作这个节目的人，大概谁都没有发现，这是节目中唯一的真实吧。

    至今仍旧存在的初始大地，约定的场所。

    所有故事都是从这块大地揭开序幕。

第一卷 名字的时代 龙历0年

    第1话　转生／Soulshift

    凡事皆有一个尽头。唯独香肠有两头。――德国谚语

    是否曾有过「真想在天空翱翔」的想法呢？

    或者是「想变成透明人到处去恶作剧」、「想和动物对话」之类也行。

    人类自古以来期待的梦想，几乎都以科学的力量实现了。

    自从莱特兄弟创造出史上第一个载人的飞行体开始，飞机进化成搭载离子推进器的火箭，甚至连私人航空器都成真了。

    虽然只使用于军用领域，但光学迷彩早已进入成熟阶段，现在的战争中，使用乙太侦查敌情早已是司空见惯之事。

    虽然和没有足够智能操控语言的动物对话几乎可说是笑话，但在高规格翻译机出现后，人类之间的语言隔阂早已成为历史，也开始与宽吻海豚等一部分的海豚、黑猩猩之间，出现类似文化的交流了。

    这一百年几乎可称为科学万能的时代吧。

    但是。

    但是，即使如此，我还是没办法舍弃憧憬。

    那是神秘的结晶，是不可思议之物，也是未知的概念。

    也就是――对魔法的憧憬。

    我早就不记得是不是有什么契机了。

    或者，根本没有所谓的契机。

    当我发现时，我已深受魔法这种概念吸引，对不存在于世的一切感到憧憬，打从年少时期，就开始追求无法用科学证明的某种事物。

    卢恩魔术、赛尔魔术、刚尔德魔术、占星术及炼金术、魔女术及咒术、仙术、修验道及密教、阴阳术。我学习了古今中外的各种魔法，并实践其习得方法。

    感兴趣的对象当然不仅止于魔法。

    妖怪、鬼魂、UMA、超能力、神明及恶魔。世界各地的神话及民间口传、传说等等，全都毫无遗漏地逐一调查，只要听见哪里有超能力者或灵能力者，就会想尽方法去见对方。

    就在我一直做着这些事情时，不知不觉中，我已经成为世界知名的神秘学研究家了。

    耗去我八十九年的时光。

    当我穷尽一生探索神秘后，得出的结论是――

    世界上没有任何神秘。

    这个世界过于坚不可破。

    所有事物皆有其根本，没有任何不可思议的事情，若是真的有，那也只是人类误会了而已。

    当然，我没有全部验证过，也曾遇到只能用「不可思议」来解释的事情。

    但那些事情也还远远称不上神秘。

    我认为，人类总有一天会解开谜团，将它们推下不可思议的宝座吧。

    我不知道在后世人类会给我怎样的评价，但就主观来看，我赌上生涯做的努力全然是虚无的。追求那些虚无存在的结果，我无妻无子结束一生。

    要说「我没有后悔」，那肯定是谎言。我有着无尽的遗憾。

    不过，我也从没想过「要是没选择这样的生活就好了」。

    就算我重生十次，应该会选择十次相同的生活吧。

    而且，在最后的最后，我还留有一个期待。

    十之八九，我的期待应该会再次落空。

    但是，只有这次我不需要担心失望，因为到那时，我这个人也早已消失在世界上了。

    把身体交给逐渐模糊的意识，我慢慢闭上眼睛。

    黑暗垄罩了整个世界。

    我死了。

    ――正确来说，应该死了才是。

    ＊＊＊

    当我再次有意识时，身边是一片黑暗。

    我知道自己已经死了，所以这就是死后的世界吗？

    虽是如此，耳边却听见沙沙的嘈杂声。我迷迷糊糊想着，如果死后是无，是什么都看不见的世界，应该要更安静才对吧。

    而且，总觉得很挤。手一伸长，指尖立刻碰到一个像Xm般的软物，虽然看不见，但似乎有什么东西。我的手脚也因此没办法伸直。

    我觉得有点奇怪。身体像没有重力般轻飘飘的，却没办法随心所欲活动。除去脚没有着地，所以没有脚踏实地的感觉外，还是觉得奇怪。

    总之，我得先离开这个狭窄的地方才行。在我这样想着，胡乱挣扎后，听见远处传来一个声音。虽然听不清楚，我也知道那是我从没听过的语言。

    但是，我却能大概了解对方话中的意思。

    与之同时，我也知道自己身于何处了。

    看来，这里似乎不是死后的世界。不仅不是死后世界，更可说完全相反。我轻轻抚摸了刚刚毫不客气踢打的墙壁。

    刚刚传来的是个温柔女性的声音，是担心着自己腹中胎儿的声音。

    也就是说，我似乎身处出生前的世界。

    我在母亲腹中，独自一人因为感动而发颤。

    转生。而且是个保有前世记忆的胎儿。

    有比这还要更加神秘的体验吗？老实说，我几乎不相信死后的世界以及转生的说法。

    只要一死，一切皆归为虚无。抱持这种想法的我，曾觉得自身存在也会随着死亡消逝。

    面对第一次发现的世界破绽，我难免有些失望，因为过去的世界是那样坚不可破，不断背叛了我的人生。换言之，世界就是我的竞争对手，所以我也希望它能再多努力一点。

    不过，满溢的喜悦吹跑这微不足道的失望，胀满我的心胸。失望可谓为胜者的从容，我的记忆说不定会随着时间过去而逐渐消失，即使是那样也无所谓，只是让我堂堂正正赢了就跑而已。

    但我得先平安出生才行……算了，就算我再怎么有斗志，这都不是我有办法左右的事。至少我可以小心别成为逆子。除此之外，也得要避免发生脐带绕颈让自己窒息的愚行。

    想到这里，我才发现自己没有脐带。怎么可能，这是怎么回事？

    我慌张地摸摸肚子，果然没有脐带。试着转身看看，发现我竟能毫无止尽地旋转，完全处于无线状态。这到底是怎么一回事啊？

    在我惊惶失措时，周遭的压力突然变大了。连「该不会吧」的想法都来不及浮现，我的身体已经被朝着不知名的方向拉去。胎儿的力气当然不足以与其抗衡，我只能随波逐流。

    原本全黑的视野突然被光线包围，太过炫目让我不禁眯起眼睛。这时，我突然被拉扯出来，输给地心引力的我，掉落到地面上。

    看样子似乎是顺利出生了。话说回来，我也不太清楚婴儿该有什么举动，是不是该哭一下比较好啊？

    一边想着这种派不上用场的事情，我稍微睁开眼，结果看见一双鲜红色的手臂。虽然是小婴儿，但这也太红了吧。前世的我虽然未婚，至少也看过妹妹他们家的小孩，绝对没有红到这种地步。这真的红到让人觉得夸张。

    到底是怎么回事？我边想着，边使力，此时，背后响起一道带有湿气的鸣叫。我蹲在地上转头看过去。

    那里也是一团红。不，红色已经不重要了。更重要的是，眼前有个我从没看过的器官。那看起来像是一团沾湿的衣服。因为刚从母胎出来，才会那么湿润吧。但是据我所知，没有任何一种生物会穿着衣服出生。

    在我感到错愕时，有人舔了我的脸颊。我不禁抬头一看，比我大上好几倍的巨大脸庞正盯着我。她张开嘴，我曾听过的声音明亮响起。这是我在胎内听见的声音，也就是说，她就是我的母亲。

    全身覆盖红鳞的身体，蛇一般的长颈，有着细长虹膜的金色双眼紧盯着我瞧。如鳄鱼般的长嘴中长着整齐牙齿，头部后侧还长了好几根角，细长灵活的前脚和粗壮结实的后脚指尖都长着如小刀般的爪子。屁股后方有着长长尾巴，背上还有一对如蝙蝠般的翅膀。

    我身上大概也长了那些器官的缩小版吧。我对这样的身影有着深刻的印象。

    就算不是对世上所有神秘现象透彻研究过的我，大概所有人都知道这是什么生物。

    就是――龙。

    直至前一刻我还想着「有比转生还要更加神秘的体验吗」。虽然晚了点，我也体悟这种想法是错误的了。

    此时此刻，我就是神秘的聚合体。

第一卷 名字的时代 龙历10年

    第2话　邂逅／Chance Encounter

    当时，我想着我得救了。但现在回想起来，应该要逃走才对。……开玩笑的啦。――绿色魔女・尼伊娜

    我转生成为龙至今，转眼间十年就过去了。

    在我好不容易习惯龙的生活，也终于能稳健地翱翔于天空时，面临了走投无路的状况。

    因为我被母亲赶出巢穴了。

    说被赶出巢穴听起来或许有点恐怖，但简单来说，似乎就是我也差不多该独立自主，建造自己的巢穴了。

    当我抱头烦恼不知道接下来该怎么办才好，一边在天空飞翔时，突然看见遥远下方的森林有异状。

    树木嘈杂作响，巨大树木一棵接着一棵折腰。

    不知道是发生了什么事？我聚精会神，用如鹰眼般锐利的龙眼，清楚捕捉到在森林中奔跑的瘦小少女的身影。

    「呼、呼、呼！」

    少女呼吸混乱，拼命在森林中奔窜。

    她引线穿针般蛇行于稀疏的林木间，穿过如拱门巨大的巨木树根下。

    她正在逃离什么东西――？

    我才这样想着，下个瞬间，仿佛在验证我的想法般，巨木身影一晃，树干上出现了巨大裂缝。下一刻，巨木粉碎飞散，一只红黑色的怪兽接着现身。

    圆胖体型、圆耳朵，还有短却结实的四肢。

    大致分类的话，看起来很像是熊。

    但即使我不是生物学家，也很明白它和我所知的熊是完全不同的生物。

    它的身长随随便便就超过五公尺。

    圆木般粗壮的手臂前方，长着有如长剑的锐利爪子。

    取代体毛覆盖身体的鳞片又大又厚，仿佛战国武将穿在身上的巨大铠甲。

    因为它身上的鳞片很具特征，就叫它铠熊吧。根本不必去看它的爪子挥过之后，散落一旁的树木残骸，也无须怀疑它是极为危险的生物。要是被那粗壮的手臂挥过，少女的纤细身体就会轻而易举肉块四散。

    而那一刻正逐步逼近。

    铠熊大爪一挥，障碍物一瞬间粉碎，仅仅一步就将少女拼命争取来的距离归零。

    「危险……！」

    看见铠熊抬起手臂，我马上就能预测到接下来将发生什么惨剧，因此忍不住大叫出声。

    「……咦……？」

    不过，我的预测没有成真，接下来在眼前上演的光景让我睁大双眼。

    我还以为少女只是转头挥手，没想到群木竟然自行动起来，阻挡铠熊。

    对铠熊来说，这当然不构成阻碍。不过在铠熊折断树枝打算继续追赶少女时，风将树叶吹到铠熊脸上，树根从土里窜出缠住铠熊的脚。在树木争取时间时，少女如狡兔般逃脱了。

    ――肯定没错。

    那正是前世的我不断追寻之物。

    魔法。

    瘦小的少女肯定就是靠着这神秘力量，才好不容易从大上她数倍的巨大铠熊手中逃走。

    但这个方法恐怕也没办法撑太久。

    少女的脚步越来越迟缓，魔法的力量大概也到了极限，树木的动作越来越迟钝。而与之反比，铠熊破坏阻碍它脚步的树木的时间也越来越短了。

    ……没办法。

    看见铠熊锐利的爪子抓住并切断女孩的一束头发时，我做好觉悟，挥动翅膀。豆子般小小的少女身影瞬时近在眼前，我在树枝断裂的声响中，降落在她面前。

    「咿！」

    少女倒抽一口气停下脚步，无力跌坐在地。才努力要从铠熊手中逃离而已，没想到面前竟出现一头龙。她会有这种反应也不奇怪。

    但老实说，我也想跟她一起跌坐在地。

    看见我突然出现，铠熊大概进入警戒状态而用双脚站了起来。它比我想象的还要巨大。

    我现在是四足着地，但就算把这个差距减去，铠熊还是比我大上一倍。

    说是龙，我也只是一只出生不过十年的小龙。换作母亲大概一口就能把铠熊吞下，但对我来说，铠熊巨大得像座山。

    真不该强出头。

    时至此刻，我稍微……不，说老实话吧。

    我打从心底后悔了。

    我原本就不擅长斗争，前世根本没跟人打过架。

    首次上战场的对手竟然是如此强大的森林之王，就算现在是龙的身体，难度也太高了。

    但是，我瞥了一眼跌坐身旁的少女。第一次在这个世界看见人类，我也无法正确估算，不过若以前世的基准来说，大概十四五岁吧。

    没办法对这么年幼的女孩见死不救，更别说她还是我一直在寻找的魔法师。

    「你快点逃。」

    我紧盯着铠熊对她这么说，但不知是语言不通，还是她动弹不得，只见少女一动也不动。如果她先逃走，我就可以飞上天逃跑了啊。不仅如此，铠熊大概将我的声音视为威吓，朝我袭击了过来。

    不，我不是在对你说话。

    我连这么辩解的时间也没有，铠熊就用惊人的速度缩短距离，朝我挥出它锐利的爪子。

    事发突然，让我没时间避开。别说躲开了，我还下意识闭上双眼。

    朝着我颈部挥来的一击，发出某种东西折断的钝声。

    不是我的颈部，而是铠熊的爪子断了。

    在场的所有存在都吓傻了，铠熊还盯着自己的爪子看。我什么也没做。

    只是它的爪子无法承受铠熊的臂力和我鳞片的坚硬度而已。

    第一个回神过的还是铠熊。

    它用双臂紧紧抓住我的双肩。我听说过，不只是熊，几乎所有野生动物力量最强的肌肉群都是下颚肌肉。铠熊一发现爪子的攻击没用之后，立刻切换成最强的攻击方法。

    「哇！」

    森林的王者毫不犹豫使出最佳手段，相较之下，我只能丢脸地发出惊叫而已。

    但明明只是这样大叫一声，铠熊竟也发出惨叫慌忙远离我。只见它的胸口烧成一片焦黑，还冒着白烟。我一时思绪混乱，但立刻明白发生了什么事。是我的气息喷到它身上了。

    在前世看过的虚构故事当中，常常给人「龙的吐息」是龙族必杀技的印象，但就我转生后的这个身体来说，这个印象并不正确。

    这连招式都称不上，因为我的呼吸本身就是高热火焰，和人类吸进氧气吐出二氧化碳完全相同，我和母亲都只是呼吸而已，火焰就会从我们的口中冒出来。龙似乎就是这种生物。

    但是，体内的火焰似乎比我想象的还要炙热，到了让巨大铠熊惨叫跳飞的地步。

    只是呼吸就能给予伤害的话，就算是我也勉强能战上一场吧。当我跨出一步，缩短彼此的距离时，只见铠熊四足着地，摆出要向前冲的姿势。大概是王者的骄傲让它就算身受重伤也没打算退让吧。

    铠熊仿佛化身为银弹向我冲来，我嘟起嘴吐出尖细气息。刚转生成龙的那时，我常常拿自己的火焰玩游戏，所以早就发现这个嘴型可以吐出细长火焰。

    但是――

    我没想到火焰的威力竟然如此惊人。毕竟我从来没有朝着生物喷火过。铠熊的上半身烧得焦黑，脑袋甚至连骨头也不剩，被吹得灰飞烟灭。我闻着烤熊肉的焦香味，一边对于自己造成的结果发颤。

    转头一看，少女盯着铠熊的尸体，大概以为接下来就会轮到自己，全身因而不停颤抖。看见她惨白的表情后，反而让我冷静下来。

    少女发现我的视线之后也转过头来，我们自然对上了眼。

    『你……你救了我吗……？』

    少女突然开口说了些什么，语气听起来像是问句，但我不懂她的语言，所以不知道那是什么意思。

    「别怕，已经没事了喔。」

    我一字一句慢慢说，一边把自己的大头贴地。如果是人类的身体，只要卸下武装就能表现出自己没有敌意，但很可惜，我现在的身体可说是全身皆兵，所以我想至少把尖牙和火焰收起来，而将下颚贴着地面。

    『看来，你似乎救了我呢。』

    少女说着与刚刚相仿却又不相似的话，战战兢兢地接近我。此时我终于发现，她和我所知的人类不太一样。

    从她及腰的金发之间可以窥见她有一对尖耳。

    而她稚气未脱的脸蛋，更是美到让人难以置信。

    脸蛋小得惊人，形状漂亮的细眉下方是一双圆长的蓝色杏眼，挺拔端正的鼻梁，搭上如花瓣般的可爱双唇。包覆在轻薄丝绢衣物下的体型纤细，透白肌肤让人联想到北欧人种，虽然年幼，但她细长的手脚可媲美超级名模。虽然在方才的逃亡中染上沙尘，却无法掩盖住她的惊人美貌。

    她的外表，让我联想到出现在前世虚构故事中的精灵族。

    插图p045

    我故意沉默不语，等待她采取行动。

    『好温暖喔……』

    她把掌心贴在我的鼻尖，这么低喃。

    「好温暖？」

    于是我模仿她的语言，说出了同一句话。

    『嗯，没错。你非常温暖。』

    说着，她绽放出了花一般的笑容。

    这就是我和她――尼娜的邂逅。

    第3话　一切之始／Primitive Times

    在很久很久之后，我才知道那时发生的事情就叫作命运。――白色魔法师・爱伊

    「尼娜，你见过『人类』吗？」

    「『人类』？那是什么啊？」

    我从铠熊手中救下的少女……尼娜，听见我突如其来的提问，不解地歪过头。

    这也难怪。因为我提问时是用日语表达「人类」一词，再与她的语言交杂说出。

    遇见尼娜至今数个月，在那之后我们就一起行动，现在已经能毫无障碍地和她沟通了。

    看来，龙不只远比人类强大，似乎连头脑也特别聪明。

    如同软体的运作会随着硬体变更而改变一般，我以惊人的速度理解并学会了她的语言。

    「外表长得和你很像，但是耳朵比较短也比较圆……然后，应该是住在用石头或木材盖起来的房子里。」

    我想见见人类――自从与尼娜相遇后，这个念头就在我脑海中不断膨胀。虽然龙的生活也不错，但我还是无法彻底舍弃身为人类的心。

    「我想，我应该知道你指的是什么。」

    所以，听到尼娜这么回答后，我高兴得差点跳起来。

    「你可以带我去吗？」

    我这么一问，她就点了点头。

    于是我让她坐到自己背上，展开双翅往天际飞去。

    ＊＊＊

    「瞧，你刚刚说的，应该就是指那些家伙吧？」

    尼娜一边说，手指向某个方向，我跟着看了过去，顿时傻眼地说：

    「那个……那是人类吗？」

    「外表长得和我很像，有圆耳朵，而且住在石头做的巢穴里。全都符合啊。」

    尼娜骄傲地竖直尖耳，还向前挺出她单薄的胸膛。

    是这样说没有错。

    「有……有没有其他外表很像，但是生活方法和他们不一样的人类呢？」

    「我知道的不多，但基本上生活方式都差不多喔。」

    听见她的回答后，我也没有感到特别意外。

    我再次看向她手指的方向。

    从我们所在的小山丘看过去，可以见到空了一块山坡植披的洞窟。

    或许正好要去狩猎吧，几个男人拿着用石头绑在长棒前制成的长枪，从洞中走出来。男人们和目送他们离开的女人们，身上都只穿着用兽皮制成的衣服。这个洞穴中的居民顶多十几个人，别说村庄了，就连聚落都称不上，相当原始。

    「我的天啊……」

    确实存在魔法，也有龙族翱翔天际，充满神秘生息，还有精灵族在此生活着。

    这般几乎是十足的幻想世界，让我不小心以为至少有中世纪欧洲左右的文明了。

    没想到这是个极大的误会。

    仔细想想，将幻想世界与中世纪欧洲划上等号的价值观始于近世之后的小说……而且这种设定还只会经常出现在被称为轻小说的作品当中。

    但光是真的有或许能沟通的人型生物存在，就足够让我感激了吧。如果这世界只有史莱姆那类的软体生物，我可能会更加绝望。

    ……虽然是这样没错，唉。

    我忍不住深深叹了一口气。

    「哇啊，喂！你别叹气啊，是打算烧了我吗？」

    这让尼娜双手抱头，远远逃离我身边。

    「啊，对不起、对不起。」

    我慌忙地闭上嘴。

    对我来说，和尼娜一起生活后最辛苦的事情，就是呼吸。

    就算没特别注意，也随时都有火焰从我嘴巴冒出，要是不小心叹了口气，就会把身边的东西烧个一干二净。

    「总之，先去跟他们搭个话吧……」

    「什么，你要过去喔？那些家伙根本无法沟通，很凶暴喔。」

    在我重新打起精神低喃后，尼娜显得困惑地给我这样的忠告。

    「桥到船头自然直啦，应该吧。你可以在这边等我吗？」

    我说完就展开双翅，一口气飞向高空。

    据我目测，这边到人类居住的洞穴大约有两三公里的距离。

    因为身体的变化，让我无法准确掌握距离和时间，但就身体的感觉来说，应该不到一分钟，我就抵达洞窟前了。

    刚好走出洞口的小女孩，抬头看见我就发出惊声尖叫后跌坐在地。

    「啊，你别害怕，小妹妹。别担心，虽然我长这样，但我是好龙，绝对不会吃人……」

    『敌人！』

    石枪从四面八方朝我射来，打断了我的话。

    原来如此。他们之所以会被说成凶暴也是无可厚非。看着在鳞片上弹飞的石枪，我不禁有了这样的想法。

    「我没有敌意，你们可以别再攻击我了吗？」

    『逃！』

    在我更加放慢说话速度后，朝我掷枪的男人好像在叫喊着什么。女人们于是带着小孩往洞窟里逃去。嗯……这下子可伤脑筋了。

    「我、没、有、敌、意，懂吗？」

    我努力让自己别吐出火焰，一字一句慢慢说，接着用鼻尖把掉落地面的石枪往前推，只希望这个举动能让他们理解我没有敌意。

    男人们一脸困惑地面面相觑，接着戒慎恐惧地拿起石枪。

    「看来，你们还没有称得上是语言的东西啊……」

    看到他们的反应之后，我如此确信。虽然有着「攻击」、「快逃」之类简短的，像是号令的话语，但还没有能更复杂沟通的语言。

    而且他们的攻击也只是朝我丢掷石枪，至少这里没有人能像精灵族一样使用魔法。

    「抱歉，吓到你们了。」

    我明白无法和他们沟通后，便留下这么一句话，就再次朝着高空展翅飞去。

    ＊＊＊

    「如何？」

    「不行，完全无法沟通。」

    「我早就跟你说了吧。」

    尼娜看着无奈摇头的我，不知为何笑得很得意。

    「我还想说好不容易可以见到人类了……」

    「就叫你别喷火了啊！」

    哎呀，糟糕，我又不小心叹气了。

    「对不起、对不起，这对我来说只是在呼吸而已嘛……」

    「要是你不小心把整座森林烧了还得了。」

    尼娜傻眼地双手K腰对我这么说。

    「再说了，你就算不和那种生物搞好关系也无所谓吧……都有我陪了耶。」

    接着嘟起嘴，喃喃低语。

    她越说越小声，到语末几乎不成声了，但龙族的听力实在有够好，我一个字也没听漏。

    「哎，有尼娜在我身边，我是也不需要勉强和他们来往啦……」

    不管怎样说，我也没有和不存在语言的原始人交流的自信，但在我带着挥之不去的烦躁情绪说完后，尼娜的心情明显转好。

    「快要天黑了，今天就先睡觉吧。」

    她一边这么说就伸长手，树木们便自然地垂下树枝。这是精灵族的魔法。尼娜三两下就脱掉身上的衣物，在树叶铺起的床上躺下。

    「我就说了，你别这样嘛。不成体统。」

    躺下来的她根本没想要遮掩自己的身体，那白净的肌肤无比炫目。纤瘦的身体虽然尚未发育成熟，但已经是足以让人眼睛不知道该看哪里的年纪了。

    插图p054

    「所以说『不成体统』到底是什么意思啦。」

    听到她回问，我一如往常不知道该如何回答。

    尼娜使用的语言中，没有「不成体统」的概念。更正确地说，是没有「羞耻」这类的名词。对她们来说，衣物只是拿来避暑防寒的东西，裸体并没什么好羞耻的。

    「哎呀，快点过来啊。」

    「好啦好啦……」

    她朝我伸长双手，我尽量不去看她的身体走了过去，接着用身体把她的床围起来。

    据说我这头火龙的身体很温暖，很舒服。但这让我无法放松，深怕自己在睡梦中不小心吐一大口气。

    然而见到人类之后，我发现了一件事情。

    精灵的生活和他们没两样。说好听点是森林一族，但他们不会特地建造自己的家，就像这样在树木上睡觉，猎捕森林里的动物或是摘采树果过活。简单来说就是狩猎与采集。这也完全是原始人啊。

    当然，因为能用魔法操控树木，倾听树木的声音，或是请树木分享果实，所以就算是这种生活也能过得安定。但我觉得，这反而阻碍了文明的发展。只要有森林就能活下去，所以不需要下功夫也不需要追求进步。甚至让我觉得，过不久他们就会被发展文明的人类灭族。

    而这点也完全可以套用在我自己身上。龙族异常强大，不只猎物手到擒来，甚至可说没有天敌，地位恐怕位于食物链的顶端吧。但这个生活终究也是建立在狩猎之上，大概也称不上是文明。

    这个世界恐怕还不存在「文明」这种东西。

    原始时代的异世界。

    不知为何，我来到一个除了我的脑袋之外，毫无文明的地方。

    就算我有之于这个世界的遥远未来的知识，没有让我能活用这些知识的经济生产与文明基础，也毫无用武之地。就算想要传授知识，别说网际网路了，连一本书……更别说人类现在连语言、文字都没有。

    这是种让人无比恐慌的孤独。

    没有人知道我，也没有人能理解我，连语言也不通。

    虽然我能和尼娜沟通，但她有点不食人间烟火，越和她深入交谈，越能感受她和人类是不同生物。

    此时，我终于发现了。就算我找到无数的神秘现象，就算找到再怎么美好的新发现，没人能一同分享，一切都是枉然。

    我又将在没有掌握到任何东西，也没有留下任何东西的情况中，度过无为的人生。

    ――就和前世一样。

    我哀叹着自己，抬头仰望天空。就在此时，仿佛得到天启般，脑海中闪过一个想法。

    「学校！」

    「什、什么！」

    我太过兴奋，把原本只在我脑海中浮现的词汇脱口而出，这让尼娜睁大双眼，从床上跳了起来。

    「学校啦，尼娜。我们来建立一所学校吧。」

    当然，精灵语中没有学校这个名词，但我忘我地对她倾诉着我心中的想法。

    什么都没有又如何，自己创造不就好了。

    没有基础的话，从基础开始教起就好――就创造一个可以传授一切的地方吧。

    这就是相当漫长……没错，这就是漫长到会让人失神，且没有尽头的故事的序幕。

    第4话　龙的气息／Fire Breathing

    每叹一次气，都会让一个幸福溜走。……物理层面上。

    隔天。

    「早安……」

    尼娜边张开大嘴打哈欠，用着睡意尚存的声音打招呼，一边揉着惺忪的睡眼。

    「早安。」

    我尽量不看她一丝不挂的身驱，回她一句招呼。

    「都是你昨天吵得要死，好困喔……」

    「对不起、对不起。」

    她半睡半醒地伸长双手，树木们抖动着倾斜叶面，把朝露集中到她手中。尼娜掬起朝露洗脸，接着起风吹干水滴。接着，原本挂在树枝上的轻薄丝绢飘起来缠绕住尼娜的身体，立刻变成她身上的衣服。

    她的魔法一如往常相当了得。

    方便起见，我把她的种族称为精灵族。但她的能力、生活方法、身体特征都和二十世纪伟大的小说家托尔金笔下的精灵族，以及北欧神话传说中的精灵不同。

    真要说的话，应该是希腊神话中的德律阿得斯或宁芙吧，不管怎么说，和地球上的传说相互对照都没有特别意义。因为她就活在这个世界中，是这个世界中的一分子。

    「所以你是说什么来着，『学校』？」

    「没错，我希望尼娜可以帮我忙。」

    尼娜拿着草俐落向上绑高她的金发一边这么问，我便点头回应。

    必须借助尼娜的协助，才能实现我心中描绘的学校。

    「我是无所谓啦。」

    精灵的生活似乎相当无趣。

    她之所以会和我这奇怪的龙族来往，也是因为生活无聊。想想也是，不需要劳碌工作便能生存，当然会觉得生活无聊。

    「那个『学校』到底是什么东西啊？」

    「学校就是年长者会把这个世界的事情，传授给年幼者的地方。你现在知道的事情，应该也是你的父母教的吧？」

    「嗯……也是啦。」

    她歪着头，像是要回想以前的事情，点头同意。

    「人类是比你们还要年轻的种族。他们几乎不知道该怎样生存下去。我想要建立一间魔法学校，教他们使用魔法。」

    「……『魔法』？」

    精灵语中也没有「魔法」这个词，所以尼娜只是覆诵我说出口的日语。

    「你不是会操控树木吗？那就是魔法喔。」

    「咦！」

    我这么回答之后，她就惊讶地睁大了眼睛。

    「但那是……要怎么教啊？」

    听她的语气，似乎完全无法想象要怎么做。

    「你是怎样办到的呢？」

    「怎样办到……」

    她听完我的提问后，就把视线转向树木，接着伸长手。

    仿佛就像在对着树木说「握手」一般，枝叶沙沙作响，自动伸到她手上。

    「这样。」

    尼娜很困扰地垂下眉尾，没再更进一步说明。

    原来如此。看来对她来说，操控树木就和操控自己的手脚没两样。

    「跟你一样啊，要是有人问你怎么喷火，你也会很困扰吧。」

    尼娜闹别扭地这么说，但这句话让我眼睛为之一亮。

    「说的也是，这也是魔法啊。」

    仔细想想也是理所当然，呼吸是为了将氧气带入体内的行为，要是肺脏中有火焰，那到底该怎么呼吸呢？难以置信的事情既然发生了，就表示这也是魔法。

    但也确实如她所说，如果有人要我说明怎么喷火的，我也会很困扰。对我来说，我只是在呼吸而已。我自己甚至丝毫不觉得热，因此才会不小心就喷出火。

    「尼娜，你有办法举手但不操控树木吗？」

    「嗯。」

    在我百般思考后试着这么问，她就立刻举手给我看。看来，动作本身并非发动魔法的条件。换言之，就像我可以控制自己要不要喷火一样。

    「那你现在操控树木一下。」

    「好。」

    尼娜维持举手的姿势，只转动她的视线。接着，树枝就开始蠢动，接着上下晃动起来。

    「有什么不同吗？」

    「这个嘛，就是在脑海中……会浮现树枝的动作。」

    原来如此，靠想象啊。那么，来试试看吧。

    我闭上眼睛，在脑海中想象。

    想象转生前，有着人类身体的自己。

    用双足站立的身体、没有翅膀的背部、直挺挺的脖子。

    慢慢吸气，让空气胀满我的肺部。

    接着直接……吐出来。

    「呀――！你干嘛啦！」

    「哇啊，对不起、对不起！」

    我慌慌张张扑灭落在树木上的火焰。

    看来，事情似乎无法进行得这么顺利。

    ＊＊＊

    柴火随着劈哩啪啦的声音迸裂开。

    「还真意外你是个肉食女耶……」

    「嗯？你说了什么吗？」

    尼娜津津有味地嚼着烤鹿肉。

    「你都不会觉得它们很可怜之类的呢。」

    「什么可怜？」

    听到我的提问，尼娜歪过头，一脸不可思议地回问。

    「没有啦，抱歉，当我没说。」

    这也是理所当然，毕竟那是在更丰饶的社会中才会出现的想法。但是，看见一位纤细的精灵族女孩，大口咬下烤肉的这一幕，还真是超现实啊。

    虽是这样说，就文明洗礼程度这点来说，我也差不了多少，甚至还不如她。

    龙的身体似乎让我连味觉也变得不一样，就算是生肉都让我觉得美味。大口咬下切也没切的完整鹿肉，我连骨头也啪哩啪哩地咬碎。

    吞咽后，在我喉咙深处的火焰会把肉烤熟，流出鲜嫩的肉汁，非常好吃。

    我一边大口咀嚼鹿肉，一边思考关于魔法的事情。

    看来这世界的魔法，并非需要咏唱咒语，或是需要特定的动作，几乎和呼吸没两样。

    而要自由自在操控它，等同要人操控根本不存在的手臂一样，相当难以掌握。

    我边看着地面没被烧掉，苟延残喘的花朵，努力忍住想要叹气的心情。

    我都已经可以自由自在操控翅膀了啊。

    翅膀和尾巴都是我在人类时代没有的器官，所以刚出生时让我有点不知所措。

    但经过几年也习惯了，现在完全不觉得奇怪，可以如同手脚一般自由自在地控制。

    ……嗯？

    这个想法突然让我冒出一个疑问。

    就像要人操控根本不存在的手臂一样……但真的是这样吗？

    现在的我，有能够翱翔天际的翅膀，有保护自己的鳞片，也有可以咬碎整头鹿的牙齿。

    同理可证。

    我身体里应该也有拿来喷火的器官吧？

    我再次闭上眼睛。

    接着，这次在脑海中浮现的是现在龙的姿态，而非人类的形体。

    到底是在哪里产生火焰的呢？

    喉咙？

    不对。刚刚吞下的鹿肉，经过喉咙之后还有正在烤的味道。

    那么，是肺吗？

    但是，就算我停止呼吸，还是会有些许火焰自然从我口中跑出来。

    那么……是肚子吗？

    冒出这个想法时，不知为何，我觉得这就是正确答案。

    总觉得在我的胃附近，有个火热的疙瘩。

    我在脑海中想象着把它关起来，一边就把头贴在地面上吐气。

    只见在我眼前盛开的花朵，没有染上烈焰，依旧随风摇摆。

    第5话　活祭品／Divine Offering

    远从太古时代起，礼物这种东西就带着诅咒。不可以退还的诅咒。

    「成功了！尼娜，你快看！」

    和兴奋大喊的我相比，尼娜只是冷冷地看着我。

    「……什么东西成功了？」

    「你看不出来吗？」

    我惊讶地睁大双眼，用前脚的指尖指着自己的脚边。

    我的脚和地面之间，出现了几公分的空隙。

    「我现在在飞耶！」

    「你都飞来飞去飞那么多次了，还稀奇吗？」

    比起无比兴奋的我，尼娜的口气相当冷淡。

    「你真的不懂耶……我之前那是『飞翔』，现在这是『飘浮』啦。」

    「哪里不一样？」

    她这么一问，让我不知如何说明。因为精灵语中，没有区别这两者不同的说法。

    「也就是说……啊，我现在没有拍动翅膀，而且停在同一个地方对吧？不是像鸟一样在天空飞，而是像树叶停在水面上一样飘浮。」

    「那有什么厉害的呢？」

    尼娜这单纯的疑问，让我完全答不出话来。

    真要说起来，这一点也不厉害。

    「魔法啦，尼娜。这也是魔法。」

    我不知道龙的身躯到底有多重，但有一点我非常肯定。

    我翅膀面积创造出的升力，根本不足以让这个巨大身躯飞上天。

    我还只是一只幼龙，身材也只高尼娜两个头而已，连尾巴也算进去，顶多只有三公尺。

    即使如此也比鸟类还巨大得多，更别说我的母亲至少比我大十倍以上。照常识来说，根本不可能飞得起来。

    能够办到不可能的事情，那应该就与魔法有关。

    我的推测漂亮地正中红心。

    「你刚刚不是才因为没有用魔法而开心吗？」

    「那是火焰啦。你看，我现在完全没喷火了对吧？」

    说完，我小心翼翼地向尼娜吹气。

    「……是啦……现在似乎是没喷火了啦……」

    「对、对不起！」

    尼娜一边发抖，一边整理因为我的吐息而干燥的头发，让我慌张地不断道歉。

    「然后呢，你打算要教人类那个魔法什么的东西啊？」

    「对。」

    「怎么教？」

    尼娜问出和昨天相同的问题，而我这才发现。

    ――结果问题还是没有解决。

    唯一的成果是我可以靠自己的意志使用魔法。

    「说的也是。真是伤脑筋了。」

    在我露出苦笑时，尼娜目不转睛地盯着我看。

    「怎么了吗？」

    「你好奇怪。」

    尼娜发现我在看她后，立刻撇开了视线。

    「你嘴上说着伤脑筋了，但是看起来一点也不困扰。」

    「呃，不是啊，我现在真的很困扰……」

    「你说谎。」

    尼娜再次转过头来看我，接着指着我的嘴巴，咧嘴一笑。

    「你脸上一直都是笑着的啊。」

    听她这么一说，我摸上自己的嘴巴，嘴角确实往上飞扬。

    我不禁觉得，这也是无可厚非。

    「能够苦恼这点，让我感到很开心啊。」

    毕竟不存在魔法的前世，让我连困扰的机会都没有。

    有困扰就代表有问题。

    而有问题就代表还有反复实验的可能性。

    这真是太美好了！

    「你好奇怪。」

    虽然尼娜无法了解我的心情，但她敏锐地察觉我很开心，所以又笑着说了一次。

    才这样想着，她就突然一脸严肃地迅速转身。

    「……有什么东西靠过来了。」

    不知道这是不是魔法的一种，但尼娜的五感非常敏锐，连躲在草丛中动也不动的兔子都能察觉。

    龙族和人类相比，感官已经敏锐好几倍了，但我几乎是在他们到了面前才会发现。

    「你们……」

    来者是我前几天试图沟通的人类们。

    两个拿石枪朝我丢掷的男人，以及在我降落当时，站在我面前的女孩。前世的我相当不擅长记人脸，但龙的记忆力太强了，我现在记得清清楚楚。

    那两个男人应该是三四十岁左右吧。体格健壮，但身高不高。只高尼娜没多少，所以大概将近一百六十公分左右而已吧？

    他们那手执石枪，身穿兽皮的姿态，展露出战士的氛围，但没有做出任何试图攻击我们的举动。我姑且把尼娜护在身后警戒着，没想到留下少女的男人们突然当场跪下。

    『献。』

    短短一个字，但很明确包含着什么意义。

    男人们接着站起身，转身就迅速跑走，留下少女在原地。

    「呃……」

    遭到遗弃的女孩浑身发抖，抬头看着我。

    那是个比尼娜更娇小的女孩，可能还不满十岁。

    黑发黄皮肤，平淡的轮廓和我以往看惯的日本人脸孔相似。

    虽然还是个没有华服的年代，但她的头发用花朵装饰，脖子上还挂着一条琢磨过的绿石串起的项链。那个石头和绿松石很类似，明显是经过一番打扮。

    「这应该就是那个吧……」

    「活祭品。」

    尼娜直接说出我脑海中的答案。

    「我是不是不能把这孩子还回去啊？」

    「那她应该会因为没办法镇压住你的怒火而被杀掉吧？」

    「可是我根本没生气啊……」

    当时，我因为第一次看见人类而兴奋到无法冷静，但仔细想想，我似乎是突然就从天而降，然后对着他们喷火大叫。

    难怪他们会觉得我在生气。

    「别害怕，我不会吃掉你。」

    总之，为了让害怕的女孩安心，我缓慢地对她说话。

    「你的名字是……」

    啊，应该不会有名字吧。人类甚至还没发展出可以沟通的语言呢。

    「我想想……爱伊。从今天起，你的名字就叫爱伊。」

    如果是简短又容易发音的名字，这孩子应该也会比较好记吧。

    「爱……伊。」

    我一再对眨着大眼，不知所措的女孩喊着这个名字，虽然缓慢，但她也开始模仿起我的发音。

    「爱伊，请多指教。如果你愿意的话――」

    以我和尼娜的能力，就算多一个她，生活也不成问题。

    比起生活，这个邂逅对我来说反而更是幸运。

    「可以成为我的第一个学生吗？」

    我不禁如此认为。

第一卷 名字的时代 龙历11年

    第6话　第一个学生／Apprentice Wizard

    我的一小步，是人类的一大步。――尼尔・阿姆斯壮

    「老师，欢迎、回来。」

    当我降落于森林入口时，爱伊满脸笑容地跑了过来。

    「我回来了。你怎么跑出来了，要乖乖待在森林里啊。」

    「她怎么样也讲不听，坚持要来迎接你啊。这边勉强还算是在森林里，没关系啦。」

    尼娜从爱伊背后现身，傻眼地叹了口气。

    这个世界有非常多危险生物。

    虽然铠熊那类的猛兽不算多，但不管是森林还是草原，都有许多一口就能把爱伊吞掉的野兽。

    在森林里还可以靠尼娜的力量避开危险，而这种森林和草原的边界地带就会让人担心了。虽然让人担心――

    「老师，不可以、吗……？」

    「不，也不是不行。谢谢你来迎接我。」

    一看见爱伊失落的表情，我总是无法说出重话而原谅她。

    接着，爱伊露出开朗的笑容，抱住我的鼻尖。

    「这就叫作『笨蛋父母』，是吧？」

    尼娜哼了一声，戏谑地嘲笑我。

    明明只不小心脱口而出一次而已，真亏她记那么清楚。

    她现在使用的语言，和我教会爱伊的语言都是日语而非精灵语。

    要教没有语言的爱伊说话时，我一度犹豫该教哪个好。

    因为要教日语，尼娜也得跟着学才行。

    但我最后决定就算有坏处，还是要教日语。

    因为精灵语和日语的语汇量，有着天壤之别。

    精灵语相当单纯，所以能表现的范畴非常狭隘。

    举例来说，因为不存在其他的语言，所以没有意指「语言」的词汇。

    不但没有「魔法」、「学校」，就连「精灵」和「人类」也没有。

    这种状态根本谈不上要建立学校了。

    到目前为止，精灵语中不存在的字汇，我都是用日语代称，既然如此，干脆教她们日语比较快。

    因此，我开始教她们日语，虽然字汇量不足，还只能用单字表达，但最近终于进步到可以日常对话的程度了。虽然不及我只花上几天时间就学好精灵语，但才没几个月，她们都以惊人的速度学习着。

    「尼娜姐姐，老师，不是笨蛋。」

    爱伊鼓胀双颊生气地这么说。

    没想到那个害怕地不停颤抖的女孩，短短几个月就和我如此亲近。

    「不，这家伙还满那个的耶。」

    另一方面，尼娜还是一如往常。

    但我觉得，她这样也算是亲近我了吧。

    「那个，是什么意思啊？」

    「好啦、好啦，别吵架了。我们吃午餐吧。」

    我边说，就稍微将抱在前脚中的鱼篓举高了一点。

    虽然龙的前脚意外灵巧，但也不至于能够编织鱼篓。

    这个鱼篓是尼娜帮我做的。

    「那么，我们回家吧。」

    没错，把森林当屋顶的时代已经结束。

    虽然粗陋，但我们也有家了。

    我们的家就在距离森林入口不远处，稀疏树木的包围之中。

    那是个用木头建造起来，简单却稳固的家，连我进去也不会坏掉。

    不过，看我的母亲也知道，龙的成长大概没有极限，总有一天我会进不去吧，至少对现在只比马大一圈的我来说，家里的空间大到可以让我自由行动。

    而且还不只是这样。虽然全是木造，里头也有家具。

    尼娜熟练地拿出陶壶，爱伊也开始在桌上摆餐盘。

    这是多么有文化的光景啊。

    露天吃着烤全鹿的那时，根本无法想象会有这样的进步。

    「好了，快烤吧。」

    「好。」

    我朝着串在树枝上的鱼轻轻喷火。最一开始，我烧出无数块黑炭，还曾差点把好不容易盖起来的家烧掉，但现在已经驾轻就熟了。

    一转眼，烤得肉汁开始滋滋作响，香气在家中飘散开来。

    接着，尼娜从壶中拿出盐巴，撒在烤鱼上。

    「那么――」

    「那――」

    「好。」

    我们三人异口同声地说「我要开动了」。

    我用指尖拿起树枝放在舌尖，像是要把鱼肉从树枝上刮下来一样，把整只鱼放进口中。一口咬下，恰到好处的油脂在嘴里蔓延开，和盐巴混合之后，口中充满难以言喻的美味。

    插图p081

    「好吃！」

    「喂，你小心点啦！」

    「哎呀，抱歉。」

    由于我不小心喷出火星，尼娜对我怒吼道。

    虽然几乎能完全控制火焰，但当我情绪亢奋时，还是会不小心喷火。

    「尼娜撒盐的鱼好吃到我都喷火了。」

    「真是的，只会这样随便说说。」

    尼娜鼓起了双颊。

    爱伊咯咯笑着看我们的互动。

    「话说回来，爱伊，你生活上有没有什么不便？」

    「『不便』……吗？」

    哎呀，我还没教这个单字。

    「意思就是，有没有困扰的事情，或是难过的事情呢？」

    她这么小就离开父母身边了。

    多少会有些感到难过的事吧。

    「不，没有。」

    但是，爱伊勇敢地摇了摇头。

    「我，老师，那个……」

    虽然她一字一句慢慢说，但字汇量还没多到足以表达自己的意思吧，不断重复着「那个、那个」。

    「我明白了，如果你有遇到难过的事情，要马上说喔。」

    「好！」

    爱伊很有精神地点了头，真是个好孩子。

    但我觉得，正因为如此，才得要多费心。

    「话说回来，魔法的状况如何呢？」

    吃完饭后，我吃着尼娜拿来当甜点的水果，一边这么问。

    这个和苹果相似的圆形果实，不用削皮直接一口咬下，就会流出丰富的酸甜蜜汁充满口中。外表虽然像是苹果，但口感比较接近橘子。

    我把这种水果称作水苹果。

    「对不起……我、还不会。」

    「没关系，不用那么在意。」

    看见爱伊一下子变得垂头丧气，我急忙打起圆场。

    话说回来，我自己也是除了喷火和稍微飘浮之外，什么都不会。

    生活过得一帆风顺，但魔法的研究毫无进展。

    「说起来，不管是喷火或飞天，应该都只有你才能办到吧。」

    尼娜提出的问题，让我不知该说什么。

    确实也是有这种可能性。

    如果真是如此，那我让爱伊试这个又试那个，就全都是白费工夫了。

    「没问题，我会加油。」

    但是爱伊坚强地这么说。

    她的回答让我感激，也感到些许苦涩。

    但我能为这个世界的人类做的事情，只有教他们魔法而已了。

    在我过去生活的时代，科学已高度分工，几乎没人知道其全貌。更别说要在没有材料，没有经济生产基础的地方重现一切了。

    只是把木材组合起来建造小屋的话，还勉强能做到，但我既不知道该怎样制作熔铁炉，也不知道该如何精炼石油、该怎样设计电子回路，更不知道怎样制作量子电脑。

    但是，如果是魔法。

    我有自信比这世界的任何人都了解魔法。

    二十世纪的某位科幻小说作家曾经说过「高度发展的科学和魔法差不了多少」。

    如果这句话是真的，那魔法应该也和高度发展的科学之间差不了多少才对。

    事实上，让龙族的巨大身体飘浮的魔法，和这几年才开发出来的反重力技术相较之下，也做不出什么区别。

    如果利用魔法，我应该也能发展文明才是。

    「爱伊和我的长相相近，说不定这种魔法比较容易办到吧？」

    尼娜伸出手指，让从窗外伸进来的藤蔓缠了上去。

    「这可不一定喔……我觉得比起操控植物，喷火还比较轻松。」

    而且，最大的问题是尼娜没有办法说明使用魔法时的感觉。

    「『植物』是什么？」

    但她们却被其他事情吸引，一起困惑地歪过了头。

    「就是树木、花草这类的东西。」

    我这么回答后，她们显得更加困惑。

    「什么意思？为什么不同的东西却有相同名字？」

    尼娜的问题让我吓了一大跳。这样啊。她们还没有「总称」的概念。

    「为所有拥有相同性质，或是相似的东西取一个名称，这样一来就能方便称呼。举例来说，我、尼娜和爱伊这种会自己思考并采取行动的就叫作『生物』。鹿和鱼也是生物。石头和水就不是生物，而是物质。」

    尼娜听得点头称是。

    爱伊则是一脸认真，努力试着咀嚼我说的内容。

    「那我可以操控的东西不是植物喔。因为我没办法操控『掉光冬叶的树木』和『切下来的树枝』。」

    尼娜说出了几个精灵语中关于树木的名称。

    精灵语中，植物有非常多种不同的说法，其中含意有些微不同。

    就如同「雨」在日语中也有多种不同说法。

    「这样啊。也就是说，你只能操控活着的树木啊。」

    「活着的？树、也是、活着的吗？」

    「当然是啊。」

    听见爱伊单纯的提问，尼娜得意地哼了一声，我也点头称是。

    「树木……植物也是一种生物喔。但掉光冬叶的树木不是死掉……比较像在睡觉吧。」

    「生物……植物。」

    爱伊像要好好咀嚼般，重复我说过的话。

    「但如果这样分类的话，你也没办法操控生长在地面上的草吗？」

    「当然不行啊，那些东西又没有骨头。」

    尼娜啃着水苹果，理所当然地这么说。

    骨头……算了，这应该不用特别说明也能理解吧。

    「我想树木应该也没有骨头耶。」

    「不燃烧完之后的残骸是什么？」

    「那是炭啦。」

    「那个，老师。」

    就在我和尼娜说着这种无关紧要的事情时――

    「就像是……这样吗？」

    连着树枝的叶子，就在爱伊的掌心中轻盈地跳动了起来。

    第7话　原始的魔法／True Names

    神说：「要有光。」就有了光。――旧约圣经・创世纪第一章第三节

    「你到底是怎么办到的？」

    「我、我也不知道。」

    我忍不住把头凑近爱伊，她被我吓得缩起身体，盯着我看。

    「喂，你冷静点啦。」

    尼娜毫不客气地拉住我头上的角，让我冷静下来。

    「对不起，我吓到你了。」

    「不会……」

    大概受到相当大的惊吓，爱伊手贴胸口压着心脏。

    就算已经习惯多了，再怎样还是吓人的龙族样貌。

    突然这样接近，她会感到害怕也是难免。

    因为看不见自己的样子，总是不小心就忘了，得多加注意才行。

    「让我们冷静下来，一项一项确认吧。首先，你能停下它们的动作吗？」

    「嗯。」

    爱伊点头后，在她手上手上跃动的树叶停止动作。

    「你可以再让它们动起来吗？」

    「呃……这样，可以吗？」

    「太棒了……！」

    我看着再度动起来的树叶，忍不住发出赞叹。

    「所以说！你的火！喷出来了啦！」

    「啊，对不起。」

    「真是的！你是打算把好不容易盖好的家烧掉吗？」

    「哎呀，真的是太抱歉了。」

    尼娜气得双手K腰，双颊鼓起，我只能不断向她道歉。

    「但是尼娜，这可是魔法史上的一大进步啊。我当然会如此兴奋了。」

    「什么嘛，那点小事我也能办到啊。」

    尼娜手一摆，树枝「啪沙啪沙」地就从窗外往屋内伸进来。

    「爱伊，你也能和尼娜做出同样的事情吗？」

    「我，试试看。」

    爱伊用力皱起眉头，像是努力在脑海中想象着什么，接着，刚刚被尼娜招唤进屋内的树枝，虽然稍显笨拙，但确实慢慢动起来了。

    驾轻就熟的尼娜和第一次操控植物的爱伊，两人间的精准度还是相差甚远。

    「你有办法说明怎么做到的吗？」

    我这么问之后，爱伊也露出不知所措的表情。

    「嗯……就是……这样……」

    她做出手势，试着想要表现什么，接着失望地垂头丧气。

    「我没办法，好好说明……」

    「没关系，你别难过。因为我也没有办法好好说明啊。」

    操控魔法的感觉和做出手臂动作一样，就算想要说明，也难以用言语具体呈现，这一点我自己也有深刻的体认。

    但是，爱伊的魔法与我和尼娜的魔法间有项决定性的差异，那就是「并非与生俱来」。

    即使她现在不知道自己是怎么办到的，光是她真的能使用魔法这个事实，就能说是相当伟大的一步了。

    「那么，爱伊。你可以试着做做看这个吗？」

    我竖起手指，在万般注意下发出火焰。

    不是从口喷出，而是从指尖发出。

    「咦？怎么，你能做到这种事了啊？」

    「最近才会的啦。」

    我最近突然想到，如果我的魔法是发出火焰，那应该不局限从嘴巴里喷出来吧。

    当然，如果这并非魔法，单纯因为我身体里有个储存气体的袋子，只是配合需要，点火喷出来，那我也别无他法。

    但这个世界的魔法，似乎真的就是魔法。和我原本世界中的燃烧现象相似又不同。假设真是如此，那我应该能从嘴巴以外的地方喷火吧。

    于是我试着点火，尽管比从口喷出的火焰规模小很多，还是成功从指尖发出火焰了。

    「嗯～～……」

    爱伊竖起手指，再次皱起眉头紧盯着指尖看。

    我和尼娜屏息在旁守候。但感觉过了一分钟，又过了五分钟，连十分钟都过去了，别说是火焰，连火花也没出现。

    「对不起……」

    「别道歉，你别在意。火和树是两种完全不同的东西，而且事情也不会这么顺利嘛。」

    我用着尽可能温柔的口气安慰垂头丧气的爱伊。

    可以的话，我很想要拍拍她的肩膀，但带着钩爪的手可能又会吓到她，龙的身体也真不方便啊。

    「呐，你的这个，到底是哪个啊？」

    尼娜突然天外飞来一笔。

    「哪个是指什么？」

    她的眼睛紧盯着我的指尖。

    「那个火啊。因为那算是你身体的一部分，所以是生物吗？还是物质？」

    「哦，这个……叫作『能源〈Energy〉』。」

    那么，该怎么解释呢？我的思绪千回百转后，总之先直接告诉她们这个名词。

    「能源……」

    「能、源……」

    毕竟是外来语的词，她们感觉很别扭地复诵着。

    我原本想要用「力量」、「作用」或者是「原力」等日语统一，但这样迟早会碰壁，我立刻放弃了。虽然教她们文字时可能又要让她们再伤脑筋一次（注：日语中的外来语多为片假名），这也只能请她们体谅了。

    「所谓的能源，既不是生物，也不是物质……是没有形体，作用在物体上的力量。举例来说……」

    我双手穿过尼娜的腋下，再三注意别让爪子钩到她，把她举起来。

    「当我把尼娜这样举起来的时候，是我的力量在作用……而当我放开后她会自动落地，这是因为地面随时都有一股把我们往下拉的力量在作用。」

    「你不要随便拿我当成说明的道具嘛……虽然是没差啦。」

    如猫般无声着地后，尼娜又鼓起双颊。不知道是因为精灵在树上生活的关系，抑或是这也是魔法的一种，就算是吓人的高度，她也能毫不在乎地往下跳。她似乎本来就喜欢高处，虽然嘴上说着，但她似乎没有真的对我擅自把她来拿当作教具使用而生气。

    「力量……能源。」

    「火焰可以算是光和热吧。火焰很耀眼，很温暖对吧？这两者都是能量的一种，合起来就称为火焰。」

    我越说越觉得不自在。因为爱伊无比专注听着这不知道能不能称得上是说明的课程。我在原本世界中的专业是非科学现象，对于科学只有基本知识而已。要是有人深入提问，我没有自信能好好说明。

    「能源……」

    幸好，爱伊没有进一步追问，只是闭上眼睛，嘴里念念有词。

    「爱伊？你怎么……」

    爱伊的样子感觉不太对劲，正当我要凑上去看她的脸时――

    「哇啊！」

    「呀啊！」

    她的掌心突然出现熊熊烈焰，让我和尼娜同时发出惨叫。

    为了让远比两人高大的我也能舒适生活，我们家建得高又大，但爱伊手中发出的细长火焰大概高达四公尺吧，几乎都要碰到天花板了。

    「等等，爱伊！快把火灭掉！快点！」

    「咦！哇啊，怎、怎么弄掉！」

    「呃，这样好了！」

    大口一吞。

    当我们三个人在极度混乱当中，我情急下就张口把爱伊发出的火焰吞掉了。

    我的身体相当耐热，所以瞬间判断，吞进嘴巴里至少可以避免延烧吧。

    「你……你没事吗？」

    尼娜战战兢兢地这么问。

    幸好在我一口吞下后，顺利就把爱伊施放的火焰扑灭了。

    「应该……没事吧。」

    这到底是怎么回事呢？

    「有哪里会痛吗？还是觉得很不舒服？」

    大概是我的表情怪异，尼娜盯着我的脸看，一脸快哭出来的样子。仔细一看，爱伊也是一脸苍白地发抖。

    「别担心，我没事。没有任何问题，你们尽管放心吧。」

    我忍不住把手指搭上两人的肩膀，她们放心地吐出一大口气。

    「爱伊，你可以再发出火焰来吗？」

    「可是……」

    「别担心，如果发生问题，我再把火焰吃掉就好了。」

    大概是我轻松的语调说服她了吧，爱伊也点头同意。

    接着和方才相同闭上眼睛，让手掌心发出火焰。

    大概是她特别小心，这次是个相当可爱的小火球。

    「……果然没错。」

    看到这个火焰后，我确定了自己的想法。

    「尼娜，你摸摸看。」

    「你在说什么傻话啊？」

    「不会有事啦，这没有多烫。」

    说完，我把爱伊手上的火球移到自己的手上给她看。

    「那是因为你是火龙啊！」

    「那个……真的，不会，烫。」

    爱伊也结结巴巴接着说。因为火球就在她手上，我应该要在她完全不觉得烫的时候，就该发现这件事了。

    「你看……连叶子也没烧掉。」

    我折下一段树枝伸进火球中，火焰没有延烧到树叶上，只是稍微摇晃了一下。

    「……真的耶，虽然不至于完全不烫……但就温温的。」

    尼娜战战兢兢地把手伸进火焰后，觉得非常不可思议地这么表示。

    龙的身体虽然不为火焰所伤，但不代表无法感受热度，反而在习惯后，能比人类更精准地知道温度。

    就我的感觉，爱伊发出的火焰满凉的，大概是微温水的温度而已。

    「原来如此，我越来越明白了喔……」

    刚刚对爱伊说明火焰是什么时，我有一件重要的事情没有说。

    那就是科学层面的氧化作用……简单来说，就是燃烧反应。

    单纯因为我没有可以完整说明的科学知识，所以才没有详述，结果，造成爱伊发出了没有燃烧反应，只是一团光热聚合体的火焰……也就是变成了「外表像火焰的东西」。

    简而言之，使用魔法的人的认知，会大幅左右从魔法中诞生出的东西。

    而所谓的认知，又是指什么呢？

    「你们两位，可以操控那棵树吗？」

    有别于从窗外伸进室内的树，我手指向另一棵树拜托她们。

    爱伊和尼娜虽然不解，还是朝着那棵树举起手――

    接着，看到就只有尼娜指着那棵树的树枝移动了之后，我更加确信。

    「爱伊，我跟你说喔。」

    我一边思考着该怎么解释。因为这是日语中没有的字汇。但很幸运的是，精灵语中有这个词汇，所以直接这样用就可以了吧。

    「这种树的名字，叫作伐齐。」

    「伐齐。」

    当爱伊复诵后，她手指着的那棵树开始沙沙摇晃。

    这就是她的世界在此时此刻，变得稍微宽广了一点的证据。

    ――没错。

    这个世界的魔法，成就于名字之上。

    第8话　才能／Talent

    练习是最好的导师。――普布里乌斯・西鲁斯

    「这个把物体往下固定在地面上的力量，就叫作重力。」

    「重力。」

    爱伊边重复我说出的话，边写成文字。

    蓝天下，出了森林的不远处，我们把锯断的树干当桌子，用烧成炭的树枝当笔，在尽量切割得平滑的木板上写字。

    虽然极为原始，但学校的雏型已在此出现了。

    爱伊虽然还只会写平假名，但已几乎全学会了。

    我考虑着该要先教文字，还是要先研究魔法，最后，我决定要同步进行，因为要让她把学到的东西记起来，还是需要文字概念辅助。

    但这出现了令我意外的效果。

    「好，那你试着把重力消除。如此一来，应该就能像我一样飘浮起来。」

    「好！」

    爱伊大声回答后，接着盯着方才写下文字的木板看。

    「消除、重力。消除、重力。消除……重力……！」

    在她重复说几次后，她的身体突然浮了起来。

    「我浮起来了！」

    虽然只有一会儿，但她的身体确实脱离重力的束缚，浮在半空中了。我边松了一口气，边把伸展开来的双翼收折起来。

    「为什么把翅膀展开来呢？」

    「以防万一。」

    因为怕她如果完全消除了重力，会不会用这星球的公转速度飞上天。但这种事情当然没有发生。

    我早就知道，这个世界和地球相同，是在宇宙中转动的星球。因为从天空往下看的地平线是圆弧形，星星、月亮及太阳的轨道也是圆的。

    顺带一提，当我告诉尼娜这件事情时，她毫无抗拒就接受了。

    说起「明明是球体，那在下方的人为什么不会掉下去」时，她也说「就和不管是从哪个方向长出来，只要好好扎根就没问题是相同的吧」。

    我不知道这是因为她理解力很强，还是因为基础知识太少，所以不带有偏见。

    「很好很好，非常顺利呢。」

    「嗯，这全是因为老师教我文字，我才能办到！」

    爱伊露出无比喜悦的笑容，把木板紧紧抱在胸前。

    名字对魔法似乎相当重要，要是没有名字，就算再怎么努力也无法让魔法作动。名字的数量越多，世界也越宽广，能做到更多事情，而文字似乎有进一步补强的力量。

    虽然不知道到底是文字本身拥有力量，或是让使用者在精神层面上更容易办到，总之，利用文字认识概念后，爱伊的魔法成功率显著提高了。

    一开始曾出现告诉她名字后也没办法发挥效果的魔法，在开始学习文字后，进步到不至于完全无法发动了。

    「你们两个，饭煮好了喔～～」

    当我和爱伊沉浸于成功发动魔法的喜悦时，尼娜的声音从天而降。

    抬头一看，只见尼娜飞在半空中朝着我们挥手，这让爱伊的笑容一转眼就消失了。

    爱伊好不容易才能稍微浮起来，但尼娜不仅会飘浮，还能自由飞翔，这也难怪她会觉得失落。

    魔法果然也存在着才能这类的个体差异。

    因为我们三人的种族和生长环境完全不同，无法直接比较，但尼娜是我们之中对魔法最得心应手的人。

    不知道该说她直觉异常敏锐，还是该说她举一反十，只是给她一点提示，她的魔法就有极大的进步。她比拥有日语这项知识的我还更厉害，从这点来看，没办法用她原本就懂精灵语，所以知道许多概念来解释。

    「尼娜姐姐，很会，使用魔法……」

    「嗯，就是啊。」

    我用力点头后，说出肺腑之言：

    「爱伊愿意当我的学生真的太好了。」

    「咦？」

    爱伊露出惊讶表情抬头看我，我也对她回以微笑。

    「尼娜的一步太大步了。不只如此，她根本无法说明自己怎么办到，所以对我的研究完全派不上用场，还有爱伊在我身边真是太好了。」

    原本的世界也有相同倾向，天才无法理解凡人的心情，尼娜虽然是个优秀的伙伴，但完全不适合当学生。

    就这点来说，爱伊可说是最棒的学生。

    一心一意，奋发努力，坚忍不拔，专注认真。

    确定脚踏实地后才跨出下一步的心性，我觉得那是比尼娜的才能还更难得的特质。

    「虽然我是个很不可靠的老师，但今后还请多多指教喽，爱伊。」

    「好的！」

    爱伊露出灿烂的笑容，点头回应。

    「啊，刚刚那个，不是指老师不可靠……！」

    「我知道、我知道，不用担心啦。」

    虽然之后为了安抚大为惊慌的她，费了不少工夫就是。

    ＊＊＊

    「我觉得差不多是时候了。」

    吃饭时，我突然说出这句话，爱伊和尼娜都一脸不解地歪头。

    「我想要再去一次爱伊的村庄。」

    爱伊手上的木汤匙应声掉在地上。

    「不要！」

    「咦？」

    看见爱伊激动地站起身抗议，让我惊讶地瞪大眼睛。

    「为什么不要？」

    「我，不想，离开这里。」

    她说完之后，就紧紧抱住我的手臂。

    「虽然你这样说……」

    「是你说，请多指教的！」

    爱伊打断我的话，这么大喊。

    这还是文静的她第一次发出这么大的声音，这个只有我身体一半左右的娇小少女发出的气势凌驾在我之上。

    「今后，也请多多指教！你，明明，说过的！」

    嗯？

    「我要，一直和老师――……」

    「等等，你是不是误会了？」

    我用力推开爱伊的肩膀，接着看着她说：

    「我没有打算和你分开啊。」

    「咦？」

    爱伊眨眨她流出成串泪水的眼睛。

    「要研究魔法，不是只有我们三个人就能办到，说到底，我的目的是希望能让人类的生活更加丰饶。所以需要和大家分享这个成果，而且让他们传承给后代才行。」

    「后代……？」

    啊，这又是个我还没教过的词汇。

    「意思就是，要教他们的孩子，还有孩子的孩子，得一直传承下去才行。」

    当我解释完后，爱伊这才惊觉自己误会了，双颊立刻染上一片红晕。

    「为了做到这件事情，我们得先和爱伊的家人，以及同村庄的人有所交流才行。」

    「说……说的也是！」

    看来爱伊终于理解了，看见她用力点头，让我放下心中大石。

    「尼娜，你也……你怎么啦？」

    转头看过去时，尼娜不知为何用手压着额头，仰望天空。

    第9话　礼物／Dragon Offering

    经典礼品，通常会让人感到厌烦。因为根本不需要那么多相同东西啊。

    「……准备好了喔～～」

    我边用尾巴搅动被火焰烧得暖呼呼的泉水，边用着已经放弃挣扎的声音呼喊两人。

    「等好久了！」

    「打扰了。」

    接着，我的背后传来扑通水声，和一个小小的水声，分别是尼娜和爱伊走进泉水的声音。只有这种时候会让我怨恨起龙敏锐的听力。

    「哇～～好舒服喔……温度刚刚好。」

    「好放松……」

    与放松的少女们相比，我坐立难安。毕竟在我身后的两人，可是一丝不挂泡在泉水里。

    「呐～～你干嘛每次都背对我们啊？转过来啦。」

    「不，那有点……」

    「你不想，看到，我们的脸吗……？」

    「不，不是因为那样。」

    连平常多半站在我这边的爱伊也说出这种话，所以这段时间总让我吃尽苦头。

    「你就好好说明为什么不转过来嘛！」

    尼娜的手臂圈住我的长颈，接着往后猛拉。

    但我完全不觉得自己有办法好好说明。

    毕竟她们根本没有「让人看到裸体很害羞」的概念啊。

    真要说起来，这并非人类与生俱来的感觉，而是文化层面的观念，比较像是父母教育孩子「被人看见裸体是很羞愧的事情」。

    「所以说，那个……你们现在，没穿衣服不是吗？」

    「是你要我们脱掉的啊。」

    「是没错啦。」

    就在我吞吞吐吐时，我听见爱伊倒吸一口气的声音。

    「是因为……我没有，鳞片吗……？」

    「不是不是不是，不是这个问题。」

    我的声音带着一点绝望，如波浪鼓般猛烈摇头。

    「我再怎说都是男的，而你们是女生。男人看女人裸体这种事，就是……不太好啦。」

    「那算什么理由啊。女人看男人裸体就没关系吗？」

    「那也不太好……」

    「但是，你一直都是裸体啊。」

    「！」

    大受打击。

    听她这样一说，的确是如此。因为我的外表是龙，所以一直没注意到这点，但我确实没穿过衣服。

    无时无刻都是全裸。

    「不、不、不，不一样。等等，你看嘛，我……我是龙啊，所以不需要衣服。」

    「既然如此，这跟是男是女不就没关系了。」

    尼娜又直接丢出一句再正确不过的话。

    确实如她所言，我明明因为自己是龙而全裸，却要她们两人别裸露肌肤，这太没道理了，讲白了，就是双重标准。

    「……好啦，我说不过你。」

    我心不甘情不愿转过身去，泉水相当清澈，完全无法遮掩她们两人的身体，不仅如此，她们也没想用手遮挡，所以我从头到脚看得一清二楚。

    「那个，老师……你还好吗？我会不会，看起来很恶心？」

    「不会，完全没这种事。」

    爱伊不安地这么问，我便摇了摇头。

    「但是……那你为什么不看我呢？」

    因为你身体的发育完全超乎我的想象啊！

    我再怎样也无法如此堂堂宣言。

    原本以为她们再怎样都还只是未满十五岁的孩子。虽然会不好意思，但应该不至于用有色眼光看吧。但爱伊直接击碎我的想法。

    「……这样啊，已经要满一年了呢。」

    「一年，了吗？」

    「对啊，爱伊刚来我这边的时候，感觉就和现在差不多温暖，对吧？」

    这个世界，正确来说是这个星球的一年大概有四百天，比地球稍微长一点。认识爱伊至今，确实已经过了三百八十四天，就快满一年了。在这一年内，她的外表出现很大的变化。

    「这么说来，不知何时，爱伊已经长得比我还高大了呢。」

    没错。

    我和尼娜的体格几乎没有变化，只有爱伊一个人急速成长。

    恐怕是因为她过去营养不良吧。原本看起来只有十岁左右的身高不断抽长，一下子就追过尼娜，原本瘦巴巴的身体也不断圆润起来，越来越有女人味了。现在的她看起来大概十五六岁左右……而她的胸口，该怎么说呢，甚至散发出强烈的存在感。

    强烈到让我有点难以直视。

    「因为我长大了，所以老师不愿意看我吗？」

    爱伊很烦恼地低头说着，这句话害我差点喷出火来。

    这是一句非常危险的发言。

    「不是啦。只是，那个……」

    我开始懊悔起前世几乎没有和女性交往的经验。这种时候我怎样也说不出得体的话。

    「只是因为爱伊变得太漂亮了，所以我不好意思看。」

    总之，我不明就里把想说的话说完后，爱伊大概是害羞了吧，红着脸一句话也不说。

    「喂。」

    发现尾巴被不停扯动，于是我转头过去看向尼娜。

    「那我呢？」

    就这点来说，看尼娜时就没那么大压力，她确实是个让人眼睛为之一亮的美少女，因为如此，肉体也没有太大的真实感，就像是某种艺术品一样。除此之外，因为她习惯裸睡，所以我也看惯了。

    她的胸前确实也有些微隆起，但没有爱伊那样强烈的视线诱导力，所以帮了我大忙。身为绅士，当然不可能盯着她看，就算我再怎样木头，也还能感受到其魅力。

    「尼娜啊，我希望你一直别变。」

    「……虽然不太懂，但我觉得好像被你瞧不起了！」

    多亏尼娜在一旁吵闹，没让气氛变得太尴尬，我也好久没有这么感谢有她在身边了。

    ＊＊＊

    「那么，爱伊。你准备好了吗？」

    「……好了。」

    大概是很紧张吧，从我头顶传来她僵硬的声音。

    「别担心。」

    我张开双翅，包住她的身躯。

    「如果真有什么事情发生，我会保护你。」

    「好、好的……」

    听她变得更加僵硬的回答，我似乎让她更紧张了。

    这也无可厚非。睽违一年没回家了，再加上，对已经习惯用语言沟通的她来说，家人是完全无法用语言沟通的对象，老实说，连我也有点害怕。

    但是，我有密计。

    那就是我的故乡，日本人自豪的传统文化。

    每个季节都有的赠礼，中元礼品和岁末礼品。

    夏天与冬天……连春天和秋天，我都有送鹿肉或是果实等东西去给爱伊的家人。最近他们也不再害怕我，我自认为已经建立起良好的关系了。

    然后是爱伊。

    她把自己洗得干干净净，尼娜帮她把头发绑起来，衣服也为她量身制作，还用叶子及花朵装饰。她被当成活祭品带来的时候，也是差不多打扮，但在营养状况改善后成长的她看来，真的非常可爱。

    干燥的头发变得有光泽，瘦巴巴的身体也圆润起来，还带有女人味，好气色让她笑起来加倍可爱。

    只要看到她这副模样，不用说也能知道她受到多好的对待。我忍着极大的尴尬坚持要她洗澡也有代价了。

    除此之外，为了不给他们压力，我们刻意不从天上飞，而是步行前往洞窟。看到我们做得这么彻底，他们肯定也能感受到我们的友好。

    「话说回来，他们也算是有自己的语言吧。」

    「对。与其说是语言，应该比较像是口号。」

    「那么，翻译……就是――他们如果说了什么，就请你告诉我是什么意思吧。」

    「我明白了，包在我身上吧！」

    听见她可靠回应的同时，我的头顶后方还传来她拍胸脯保证的声音。

    「咚」一声，或者该说是更有弹性的声音。

    不，不可以，要把昨天的事情忘掉。

    就在此时，有三个男人从洞窟中走出来。

    『回！』

    还没等到他们反应过来，爱伊就先开口说话。

    「啊，刚刚那就像是，我回来了的意思。」

    「原来如此。」

    我现在才想到，如果只是单纯的口号，那我事前先学起来不就得了。

    我没花几天就学会精灵语了，这肯定也不会太辛苦。

    我自认为做好万全准备，其实一点也不万全。

    男人们当场放下他们手中的长枪，跪趴在地。

    看来似乎没有问题，于是我坐下来后低头，让爱伊落地。

    其中一个男人看见爱伊的身影后，发出「喔喔」的赞叹。

    「老师，这是我的父亲。」

    爱伊转过头来，有点腼腆地说。

    这样说来，他似乎是当初送爱伊来的其中一个男人。

    「呃，你好。」

    总之，我先低下头，接着说「小小礼物不成敬意」，就把背上的野猪放在他们面前。看到这个，另外两个男人也发出欢声。虽是野猪，但这可是几乎和爱伊一样高的大野猪。

    似乎是听见男人们的欢呼，陆续有人从洞窟中探出头来。

    于是，宴会就此展开。

    我在木柴上点火，接着烤好整只猪后，用爪子分切。

    连平常没见过的小孩们也全部出动，众人大口啃肉。

    大家围在一个营火旁，男人们踏出脚步声跳舞，女人们则高声歌唱。

    我则配合没有歌词的歌声，高声吼叫。

    虽然还有几个人好像很怕我，待在角落窥探着这边的动向，但也不需要心急，至少，以爱伊父亲为首的几个人已经接受我，也不再有人朝我掷枪了。

    照这样看来，似乎也能更密切接触，甚至可以教他们说话。

    就在我放下心中大石时。

    他们相当恭敬地带着一位少女到我面前。

    我对这一幕有强烈既视感，但爱伊坐在我身边，那是另外一位少女。

    虽然没有持枪，但两个男人带着一个妆点得出色的少女到我面前，和一年前完全相同。

    『献。』

    男人跪下的同时，也说出这个字。

    「爱伊，他们在说什么……」

    『否！』

    我都还没有问完，爱伊就大声斥喝。

    『我，妻！』

    她还用力拉过我的前脚，接着说出了这样简短的字。

    『不要！』

    然后还指着被带出来的少女如此喊叫。

    男人们带着惊讶表情往后退，低下头去。

    「呐，爱伊，你刚刚说了些什么？」

    「没什么。」

    爱伊笑着这样回答我。但她的笑容总让我觉得……有点恐怖。

    「呃，明明就……」

    「没说，什么。」

    爱伊又笑着重复了一次。

    结果，这天不管我问几次，她都不愿意告诉我到底发生了什么事。

第一卷 名字的时代 龙历12年

    第10话　咒语咏唱／Spellcasting

    一位优秀的魔法指导者，也就是一位优秀的歌手。

    「……有了……！」

    我再三慎重拨开树木枝叶，终于发现猎物了，是头鹿。

    但正确来说，那不是我过去认知中的鹿。它是种全身布满几何图样的花纹，鹿角如闪电般雄伟，随随便便就能用那对鹿角撞倒小树的生物。

    该怎么说呢，不管是我还是铠熊，这个世界的生物战斗力整体来说似乎有点过剩。

    「爱伊，可以拜托你吗？」

    「好……！」

    在我背上的爱伊轻声回答后，感觉她凝神屏息的同时，鹿前方的树木发出扰动声。鹿敏锐地察觉这不是风吹扰动，反射性地往后跳。

    ――也就是往我们的方向跳。

    此一瞬间，我从树丛中跳出去伸出利爪往它挥下。但在我碰到它之前，它非常机灵地转换方向，躲过我的爪子。

    「糟了！」

    我展开双翼，吹起一阵大风。鹿在起风的瞬间失去平衡，但在我急起直追前，它已经先消失在森林深处了。

    「又失败了啊……」

    「老师，对不起……」

    「不不，不是你的错，是我太迟钝了。」

    话说回来，我原本就不擅长狩猎。

    十次中有一次成功已经算好了。

    在爱伊的帮忙下，成功率提升到七分之一，她的功劳可不小。

    虽然不小。

    「虽然如此，但该怎么办才好呢……」

    就现在的生活来看，这个成功率让我相当困扰。

    爱伊的村庄总共有十六人，加上我、尼娜、爱伊后，总计十八人和一头龙。

    我的狩猎成功率虽然足以提供两个人和一头龙温饱，却难以维持现在人口的生活。

    当然，他们也在这个世界中活到现在了，虽然营养不良，也还是会自己去狩猎，维持自己的生活。

    但这样的生活，没有丝毫宽裕。

    几乎过着日出后外出打猎，日落而息，这一成不变的生活，即使如此，也不见得能获取足够粮食。应该也有不少人饿死吧，十六个人中，有一半还是孩子。

    我也越来越痛切感受到，教育是在生活宽裕后才有办法发展的东西。

    「没办法，今天就先回去吧。」

    「……我知道了。」

    看着日正当中的太阳，我喊着爱伊回家。

    今天的收获有果实和鱼、贝类。和大型动物相比，这类的捕获量相对安定，但缺点是容易腐败，只能收获当天食用的量。

    「我们回来了。」

    「欢迎回来。」

    「欢迎回来～～！」

    「欢迎回来！」

    我和爱伊回到洞窟时，尼娜和孩子们一起出来迎接我们，欢迎声此起彼落，让我不禁展露笑容。

    孩子们的学习能力真让人惊叹，我们把据点移到洞窟附近才没过多久，他们已经开始学会简单的词句了。

    「今天也没捕获大型猎物啊。」

    「嗯……对不起。」

    「哎呀，没关系啦。」

    尼娜收下渔猎的成果，边俐落的放进壶中边说：

    「还是我也一起去比较好吧？」

    尼娜这句话让我陷入沉思。

    的确只要带她一同前往，狩猎成功率就会显著提升。

    不管怎么说，精灵族就像是森林之子啊。

    比任何野生动物都还要更敏锐察觉生物的气息，连虫子也不会发觉地悄声接近，操控周遭所有的树木帮忙捕获猎物。和她一起狩猎，连我的成功率也提高到五成。

    「不过，还是让我和爱伊再努力一阵子吧。我想要麻烦尼娜照顾这边。」

    即使如此，还是有不能带她去狩猎的重要理由。

    「拜托你保护这些孩子们。」

    「这也没办法了。」

    尼娜虽然不满地鼓胀双颊，也答应了我的要求。

    因为只有我和尼娜有能力保护这个村庄不受外敌侵略。

    所以我们两人都离开村庄会让我感到极度不安。

    只有爱伊一个人时，带着她一起去狩猎就好了，但再怎样也没办法边照顾八个孩子边狩猎，更别说其中两个还只是婴儿。

    「算了，反正爱伊的魔法技巧也越来越好了，应该会慢慢好转吧。」

    总之，只要能活下去，事情总会越来越好转。

    我的想法非常乐观。为此，绝对不能让原本就容易夭折的孩子们死亡。

    「好啦，今天也要上课喔。」

    当我说出这句话后，孩子们举起手来答道：「好～～！」

    大概是上完课后有水果可以吃吧，这些男孩、女孩基本上都非常积极。有爱伊这个受教育，学会魔法的榜样存在也是个重要因素，连我不在时，他们也贪心地向尼娜学说话，甚至还有孩子成功使出简单的魔法。

    「老师，火、出来了！」

    其中成长最快速的，是我取名叫小健的男孩。

    「喔，好棒好棒。小健，你很厉害喔。」

    他的年纪大概只比爱伊小一点。

    虽然没有尼娜那种高超理解力，但非常擅长抓诀窍。才刚教完，他就能马上吸收，接着实际施展。特别像是「能源」的概念，这似乎相当难以理解，除了小健以外，其他人能让树叶稍微移动一点就算好了。

    孩子们虽然积极学习，但问题在大人们。

    忙于狩猎或许也是原因之一，但他们完全不想学习语言。更别说魔法了，不只没兴趣，甚至相当忌讳。

    但说真的，现阶段魔法确实也派不上什么用场啦。如果到尼娜那种程度还有话说，爱伊的程度在单独行动时几乎没有太大的意义。如果要扰动树林，男人们用自己的手还比较快，而她的火焰魔法甚至连柴火也无法点着。实际上，现阶段只有我和尼娜能发出燃柴的火焰。

    他们也不会来阻挠我教孩子们学习，所以算不上妨碍，但真希望他们至少能学会语言。

    我在爱伊指导下学会他们的语言，但这个语言没有太大的意义。

    狩猎时该怎样行动、平常是怎样生活、这种时候会怎么做……要是没有以上的知识，光学会语言也毫无意义。

    他们过着群体生活，共同度过大半人生，所以简单的口号就已足够，根本不需要向他人说明什么，也不需要语言。

    再怎样也无法一朝一夕就学会这类表面无可得知的细节。就算学会了也没用，因为我和他们的身材相距过大。我非人类，就算和他们一起生活，也无法有相同感受，无法和他们分享感觉。

    所以，我才希望他们学会语言，让不同价值观的人也能相互理解，却找不到方法让不知道语言的他们理解语言的用处，左右为难啊。

    「火！出来！火！出来！」

    在我烦恼时，小健在一旁无比开心地反复发出火焰。这让我回想起，我刚转生成这副模样时，也觉得从口喷火非常有趣，不断重复那个动作呢。

    小孩就是喜欢玩火啊。

    「小健，虽然不会烫，还是别……」

    虽是这样说，这并不是值得夸奖的行为。

    当我要阻止他时，吓了一跳。

    因为他发出的火焰，比平常还要热上好几倍。

    如果说爱伊发出的火焰像温水，那小健的火焰大概有热水左右的温度。

    「小健！你这是怎么办到的？」

    我突然大喊，把小健手上的火焰吓熄了。

    「啊，别害怕，我没有生气。你可以再发一次火焰吗？」

    小健点点头，畏畏缩缩地发出火焰。浮在他掌心的火焰，和爱伊发出来的火焰没有太大差异……不，反而可说是温度更低的火焰。

    「咦？没办法发出刚刚那种火焰吗？」

    我这样问他，他只是一脸困惑。

    「为什么啊……？是魔力值这类的东西用光了吗……？」

    到目前为止，我都没有特别在意，但照理说，不可能不需要代价就能无限使用魔法。精神能量或是魔力这类东西消磨殆尽后，魔法威力也会减低吧。

    「难不成是他边喊『火出来』边发出火焰的关系吗？」

    在我烦恼之时，一旁拿着石刀削鱼鳞的尼娜随口这么说。

    「不，应该不会……那么单纯吧？」

    我半信半疑地要小健边说边发出火焰。

    「火……火，出来！」

    小健使出全力一喊，火焰从他的掌心喷发出来。

    那不是只有光与热的假东西，而是真正的火焰。

    「原来如此……原来是这样啊。」

    我为什么没有注意到如此单纯的事情呢？

    「这就是咒语咏唱。」

    看来，我们至今都舍弃了咏唱。

    第11话　魔法书／Grimoire

    就算声音会立刻消失，知识之光也会寄宿于书本里。

    「树枝啊，动起来吧！」

    像是遵从我的命令般，水苹果树枝轻轻摇摆。

    「火焰啊，燃烧吧！」

    但我接下来说出的这句话，却连枝叶也无法撼动，直接消失于虚空中。

    「唔……水苹果的树枝啊，伸长过来给我一片叶子吧。」

    当我这样咏唱后，树枝就会听从我的命令，伸长到我手边落下一片树叶。

    我盯着叶片看一段时间后，鼓足干劲开始咏唱：

    「……自炼狱而来，耸立于此的禁忌智慧之木，暗黑水苹果啊，现在正是汝解放枷锁之时，把汝之果实交付给吾吧――」

    「你在说什么啊？」

    「哇啊！」

    突然出现在我背后的声音，让我如文字所示跳飞起身。

    「尼、尼娜，你起得真早啊。」

    「就感觉森林很吵，我还想说是不是发生了什么事情。刚刚那是在干嘛？」

    为了不要让任何人看到，我还特地选在日出之前耶！

    不对，冷静下来，再怎样她都不可能知道「中二病」这个概念才对。

    就算被听到，也没什么关系吧。

    「我觉得你似乎说了什么很奇怪的话耶。」

    这女孩的直觉实在太敏锐了啊！

    我现在第一次怨恨起她超群的理解能力了。

    「你会觉得奇怪也是难免，我现在正在尝试划时代的魔法使用方法，这或许能让魔法威力增强好几倍。但是，为了能更有效率使用魔法，就得要进行各种实验，其中也会有让人感到奇怪的东西。」

    「你再说一次刚刚那个给我看。」

    「……饶了我吧……」

    我非常干脆地认输了。

    「但话说回来，边说边做果然让魔法更容易操控呢。」

    「你早就发现了吗？」

    「多少啦。但我一直以为只有我这样。」

    尼娜伸长手，对着树木低语：「也给我一个果实吧。」接着，树枝开始伸长，仿佛像人的手臂般，流畅地把一个水苹果放到她手上。

    动作真是精准到可怕。

    「咒语越长，似乎也会让魔法的效果越大。」

    「是这样吗？」

    看来她似乎没有发现这点，我有点骄傲地点头说：

    「还有，如果和魔法无关，就算说再多也没用。」

    「那不是废话吗。」

    只要我稍微得意忘形，就会得到如此对待。

    「算了，这些对尼娜来说或许是理所当然，但这种事情得仔细调查才行。」

    「是喔。」

    她根本不在意我的说明，吃着水苹果。

    「呐，你刚刚说越长越好吗？」

    「我也不清楚个中道理就是了。」

    尼娜丢掉手中的水苹果核，轻轻闭上眼睛：

    『树木啊，扎根于地者，枝叶繁茂者，花朵盛开者，结果累累者啊。』

    她口中吐出的，是我好久没听见的精灵语。

    『听从摇动树林的风之细语，听从沙沙落叶的呢喃，听从树根吸水的声音，听从我的声音吧。』

    仿佛歌唱，仿佛编织，她将文字谱成文章。

    『请你用那柔韧的手臂为我捕捉吧。将我等之粮食，四足之兽，体白跳跃之物，送到我身边来吧。』

    在她咏唱完的瞬间。

    ――森林整体发出轰隆声响。

    那不只是骚动而已，树木们震动，波浪摇摆，蠕动着，并发出低吟。

    大地摇晃，鸟儿们振翅飞离树木，远处传来野兽的咆哮声。

    「老师，你没事吗？」

    爱伊被这阵声音吓醒，身上只穿着单薄衣物就跑到我身边。

    也看到几个男人拿着长枪，从洞口往外窥探。

    接着――

    噗咚。

    我只听到这么一道轻声，一只白兔就被丢到尼娜面前。

    我、爱伊、洞窟里的人们以及白兔本身都只是睁大眼睛，完全不知道发生什么事情。在这之中最先反应过来的，就是引起这个骚动的人……尼娜。

    「抓到了！」

    她迅速伸手抓住白兔的长耳朵。白兔也疯狂乱动，慌张地想逃跑，但已经太迟了。

    「吓我一大跳……没想到竟然会有这种发展。」

    尼娜把躁动的白兔抓离身体，接着拍拍自己胸口。

    「我也吓了一大跳。」

    「原来，这是尼娜姐姐的魔法吗？」

    爱伊紧紧抓住我的前脚，睁大眼睛地问。

    「没想到咏唱咒语后，可以展现这样的威力啊……」

    我在心中暗自决定，今后绝对不可以使用咏唱咒语的火焰魔法。

    「我也能……办得到吗？」

    「对爱伊来说可能还有点早吧……」

    想要创造咒语，首先得要有足够的字汇量，以及将其组织起来的作文能力。

    就连尼娜也还没有办法用日语创造咒语呢。

    爱伊虽然已经记得许多词汇了，但应该还很困难吧。

    「这样啊……」

    看见她失望地垂头丧气，我也很想为她做点什么，但毕竟这不是一朝一夕就能解决的问题……

    就在此时，我突然闪过一个想法。

    「不，或许不是如此。」

    我也不知道能不能顺利，但总之值得一试。

    要是顺利，或许能一口气解决许多问题。

    「好，来试试看吧。你愿意帮我吗？」

    「好！」

    开始升起的朝阳，照亮了精神百倍回应我的爱伊的笑容上。

    ＊＊＊

    「身穿白衣者，冰晶之辈，雪之精灵冰霜杰克啊。请借我你的气息吧，请你用冰冷的双手将其包覆吧。」

    爱伊把手放在陶壶上，边盯着我拿在前方的木板，边咏唱咒语。白色雾气从壶中冉冉升起，我的眼睛确实看见，那是降温到冰点以下的冷空气。

    接着立刻用大叶片塞住壶口，放上木板再用石头压住。

    这是在原始时代中制作出来的简易冰柜。

    虽然不如真正的冰柜持久，但去除内脏的鱼类可以多摆上两三天。只要容易捕获的鱼贝类有保存方法，就能让生活轻松许多。

    「我做到了！」

    「嗯，谢谢你，爱伊。你做得很好。」

    难得看见爱伊如此自豪的神情，我用指尖轻轻抚摸她的头。

    「才没那回事，这全靠老师的帮忙。谢谢老师帮我写这个。」

    她腼腆地笑着，谦虚指着我手上的木板。

    木板上写着她刚刚咏唱的咒语。

    真要说，这就是这世界上最古老的魔法书。

    虽然只是用木炭笔在木板上写字，且全为平假名的简陋东西。

    没错，不需要自己思考咒语，就算是他人写出来的咒语，只要满足三个要素就能施展出魔法。

    这三个要素分别是意义、意志和用意。

    首先，得先了解使用于咒语中词汇的意义。

    我曾尝试只告诉尼娜英文的发音以确认这件事，如我所料，使用咒语的人要是不理解其中意义，就没办法施展出魔法。

    接下来是意志，就算是一段有意义、用意的咒语，只要使用者没有发动魔法的意志，也无法发挥其效果。只是放空照本宣科念完咒语，也无法发动魔法。

    然后，最重要的就是用意。

    使用于咒语中的词汇，必须拥有为什么要使用这个词汇的用意……也就是说，得要有所关联才行。虽然尼娜说这是理所当然的，但仔细调查之后发现，事情也没那么简单。

    不能只是单纯重复相同字词。

    如同尼娜咏唱的『树木啊，扎根于地者，枝叶繁茂者，花朵盛开者，结果累累者啊』一般，就算全都是树木，只要使用不同的说法，就可以增加其用意，而用意越多，魔法的威力也越强。

    反过来说，至今没咏唱咒语就使用魔法的我们，等同只靠着意义和意志使用魔法。

    「老师，我可以，问一个问题吗？」

    「什么？」

    「老师有看过冰霜杰克吗？」

    爱伊单纯的疑问让我不知该如何回答。

    冰霜杰克是出现在英格兰传说中的冰雪的自然精灵。

    我不知道这个世界是否真实存在自然精灵，之所以放进咒语中，单纯因为必须要重复多次相同意义的词汇，以及适合用来拟人化。

    「嗯，我看过。」

    如果她认为这是虚拟的生物，可能会让咒语失去效果。

    我这么一想，就对她撒谎了。

    现在冷冻咒语要是失去效力，会让我很困扰。

    而且，这也不完全算是撒谎，我真的见过。

    ……在游戏中见过。

    「我也好想看看喔。」

    「这样啊。如果努力学习魔法，将来或许会见到呢。」

    这时我还不知道，我说出的这个小小谎言，会在将来引发相当不得了的大事。

    第12话　担忧／Restless

    越是不好的预感越容易成真。

    「火球、火蜥蜴，吐出舌头来，不吐我就把舌头拔掉。」

    只要小健的歌声在村庄响起，就算不用生火，柴火也会自己点燃。

    「已经完全习惯了呢。」

    现在在村庄各个角落，都可以听到类似小健演唱的咒语歌。

    唱歌本身不会提升咒语本身的威力。

    但加上简单的曲调后，比死背更容易记，就算还不认识字，也能记得好几首咒语歌。

    结果，现在大多数的村民，都已经学会发出真正火焰程度的魔法了。

    这全都得归功于爱伊和小健学了好几个实际上可以派上用场的魔法，且在大人面前展现其实用性。

    冰存在简易冰柜中的鱼，只要解冻后烤熟就可以吃，这可以撑上三天左右。换句话说，三天捕一次鱼就行了。

    除此之外，学会操控树木后，连小孩都可以采到位于高处的果实，甚至还可以补捉小鸟及小型野兽。

    当粮食问题大幅度改善后，大人们每隔几天就可以和孩子们一起学习魔法，当然也会学习语言。

    一切非常顺遂。

    ――除了一个担忧以外。

    「老师。」

    就在我烦恼着该如何是好的时候。

    出声喊我的，是这个村庄中最年长的男人。

    他是爱伊的父亲，盖伊……连我也不得不承认自己真的很没有取名字的品味。

    「要去，打猎。要来吗？」

    「……这样啊，那我也一起去吧。」

    算了，这也不是思考就能解决的问题。

    我决定跟着盖伊一起去打猎，顺便转换心情。

    「老师！我也要一起去！」

    当我们要离开洞窟时，爱伊立刻飞奔过来。

    「不可以。」

    但是，盖伊立刻伸出手阻止她一同前往。

    「打猎，男人，做。女人，等。」

    「但是……」

    爱伊听见父亲不容拒绝的口气后，转头看我。

    他们的社会，是父亲拥有绝对权力的父权社会。因为和我这个超规格者一起行动，以往爱伊从没被阻止过，不过身为女性的爱伊本来是不被允许外出狩猎。

    不仅如此，根本不允许像现在这样反抗父亲的意思。

    毕竟她连自己被当成活祭品献祭也不能反抗。

    看到她们被当成物品对待的处境，我也觉得不太好，但这也是他们基于自己的合理性做出的决定。至少，我不能因为自己的自私而插嘴。

    「没关系啦，我们会补个大猎物回来，你乖乖等着吧。」

    「……好。」

    爱伊听完我的话后低着头，心不甘情不愿地点头同意。

    「路上小心！」

    「可别搞砸喽。」

    听着背后传来爱伊和尼娜的声音，我们出发去狩猎。

    其实他们的习惯和我的担忧一致。

    并非关于女性的地位。

    而是更单纯的「人类的数量会不会太少了」这样的问题。

    不把我和尼娜算在内，村庄只有十七个人。

    其中有八个小孩，另外有五个男人以及四个女人。

    九个大人有八个孩子，可以推测世代交替后，人口会出现些微消退。更重要的是，这个世界还没有医疗观念，无法保证每个孩子都能长大成人。

    想要维持人口，最重要的就是生养小孩的女性，所以不能让女性从事可能危及生命的狩猎行动。女人顾家这种旧时代的习惯，是相当合理的观念。更别说，我现在就处于这种旧时代里。

    虽是如此，身为龙族的我再怎样也不可能和她们生儿育女，而且我也生不出小龙来。

    我能做的，就只有保护他们，并猎捕动物，在我有生之年尽量发展魔法而已。

    「……咦？」

    就在我思考这些毫无助益的事情时，回过神来才发现我们来到距离洞窟相当远的地方。

    「该不会要走出森林吧？」

    我这么一问，他就点头回应。

    基本上不管是我还是他们，平常都在森林里狩猎。

    除了距离作为据点的洞窟较近这个单纯理由外，更因为在平原上狩猎加倍困难。

    首先，尼娜能操控树木来帮忙狩猎，但平原的树木数量远比森林少。

    虽然她现在也能操控草本植物，但草比树木更娇弱，根本不可能捕捉住在草原上的大型动物。

    我原本以为我从上空俯冲应该可以轻易捕获，但这也徒劳无功。因为它们一发现我从天空飞过，就会立刻躲到隐蔽处，连要找到它们的身影都很困难，更别说只要飞行速度一快，就无法敏捷行动。急速俯冲捕获迅速逃窜的野兽是件相当困难的事情。

    盖伊他们遇到的问题也大致相同，所以基本上都在森林里狩猎。

    走过我和尼娜之前在森林里建立起来的基地（虽然只离开几个月而已，却几乎要坏光了），我们走出森林，一片宽广的草原出现在面前。

    说起来，这似乎是我第一次用走的，而非用飞的穿越森林。

    令我感到意外的是，原来穿越森林不会花太多时间。

    虽然无法和在丛林中横冲直撞后也不会让头发沾上一片叶子的尼娜相比，但盖伊也很熟练地穿梭于森林中，和在平地走路的速度不相上下。

    反倒是我，慢得几乎要扯他后腿了。

    走进草原后，盖伊毫无犹豫地迈出脚步。

    我无法判断他是朝着目的地走，亦或是随便乱走，总之，我只能相信他，跟着他走。

    『看。』

    接着，盖伊突然大喊后摆好持枪姿势。

    我记得这应该是发现猎物时的口号，但我完全看不出来猎物在哪里。在我四处张望时，他再度迈开脚步。并没有压低身体隐藏身影，也不是快速飞奔，而是极为普通的走法。

    难不成是我误会了，并没有发现猎物吗？

    就在我满心不解时，这才突然注意到了。

    盖伊确实有找到猎物，但并非猎物本身。

    而是猎物的足迹。

    在我看来，那只是杂草丛生的地面，但盖伊一再蹲下确认地面。

    『看。』

    接着，大概步行两小时后，盖伊再次这么说。但这次确实看见猎物了。

    「老师，在那。」

    他还体贴地用日语告诉我。

    「嗯……我看到了，别担心。」

    应该说，瞎子才看不见。

    「你们真的要猎捕那个吗？」

    为了保险起见，我这么确认后，他们同时对我点头。

    「不是吧，呃，但那是……」

    听着「扑通、扑通」的心跳声，我抬起头来。

    没想到我会有要抬头看母亲以外生物的一天，连抬头的动作都生疏了。

    「这已经跟一栋大楼差不多了吧。」

    在这个世界中，还没有人能听懂用来形容巨兽的这句话。

    第13话　力大无穷／Mighty Power

    紧紧握拳、摆好姿势、用力揍过去。就是这种魔法啦。

    如果要比喻这生物，我脑海最先想到的是大象。

    四只粗壮大脚、巨大的身体、从嘴巴长出的长牙。

    但是，和大象相似的只有这几点，粗脖上的大脸像河马或犀牛，额头长着类似牛角之物，长长的尾巴上像鳄鱼一样，长着突起物。

    然而，最值得一提的就是它的巨大。

    明明用四只脚走路，但它的脸遥远到我需要抬头看。

    它的身体大概有十公尺高吧，从头到尾巴的身长更轻轻松松超过两倍。

    别说盖伊了，大概连我都能一脚踩扁。

    「枪，丢过去。老师，飞，咬下去。」

    「啊，果然是我要给它致命一击啊……」

    盖伊的说明十分简洁。

    先是他们围成半圆形，用长枪追打猎物，接着我从前方正面迎击。

    到目前为止，我们用这个方法捕到许多猎物。

    其中成功猎到最大的猎物是山猪，而眼前的猎物，大上山猪十倍不止。

    「老师，强。会赢。」

    虽然很感谢他们信赖我，但他们对我的评价过高了。

    「算了，尽全力吧……摆出长枪。」

    我把手摆在眼前五根长枪的矛尖咏唱咒语：

    「长物、尖锐物、贯穿一切之物。倾听吾声，沐浴吾火焰之光后闪耀吧。汝将成为无双长枪，百发百中、无物能防，亦能化作流星贯穿其巨兽之身。」

    接着轻轻喷上火焰后，石枪发出闪耀红光。

    这是因为我特别在一段咒语中下功夫。

    魔法的效果不甚安定，特别是这种无法立刻看见效果的魔法，更是不知道何时会失效，所以我才让它在生效时发光。

    ……在虚构故事中，魔法发动时必定会发光，在实际体验过后才发现，原来还有这个实用性。

    「好啦，在光芒消失之前快准备好。」

    我展开双翼，小心不让巨兽发现，迂回地飞过去。

    话说回来，得帮这个巨兽取名才行。

    但我脑海中也只浮现一个名字。

    贝赫摩斯。

    这是旧约圣经中出现的怪物，也被称为贝西摩斯或贝赫摩特。

    我衷心希望没有比这还更巨大的生物了。

    在我飞到上空定点后，盖伊一群人包围住贝赫摩斯，朝它掷枪。闪耀红光的石枪，如同我在发动魔法时想象的一样，划破空气，刺穿贝赫摩斯的身体。

    「果然很硬啊。」

    看着留在身体外的半截长柄，我这么低语。

    我所想象的魔法，是石枪完全贯穿贝赫摩斯身体，从另一侧出来的景象。

    卯足干劲念了这么长一段咒语却只有这样的效果，可见贝赫摩斯的身体有多结实。

    我的牙到底有没有办法刺穿呢？

    幸好贝赫摩斯没有转身攻击，而是向前逃跑。

    如果它想攻击，盖伊他们就会轻易被踩扁，到此一切顺利让我暂时松一口气。

    对它来说，刺在身上的石枪应该只是牙签而已，但或许这是它第一次感到如此剧痛。

    贝赫摩斯往前跑，试图逃离不断攻击它的长枪，我盯紧它，开始快速下降。

    就算我的狩猎技巧再怎样烂，面对只在意背后追赶，朝前方一直线奔来的巨大目标，也不至于错过。我脑海中浮现咬断贝赫摩斯颈部的景象，迅速咬住它。

    「啾……」

    伴随着奇妙的声音，空气和血液从贝赫摩斯的颈部流窜出来。

    好硬！

    贝赫摩斯的颈部无比坚硬，我觉得自己在咬铁棒。更应该说，虽然有魔法帮忙，石枪能射穿它的身体才真是奇迹。

    我用力一咬，好不容易才把刺进一半的牙齿刺得更深，那是种仿佛在咬铝箔纸的恶心感觉。和如此坚硬的皮肤猛烈撞击后还没断，可见我的牙齿也很坚硬，但它的皮肤更胜一筹。

    我好不容易紧紧咬住脖子的一部分，打算把这块肉扯断之时，贝赫摩斯努力甩头奋力抵抗。不能在这边被它甩掉，我亮出双手双脚的爪子，拼命巴住它。

    接着，听到「噗哧」的恶心声响，我的嘴巴突然失去依靠，原来是在它甩头之时，让我扯断它的颈肉了。

    时机太糟糕了。

    嘴巴被甩开的力道太大，让我的爪子也跟着松开，我咬着贝赫摩斯的颈肉坠地。

    我慌慌张张展开双翼想乘风飞起时，有个巨大的身影从我头上经过。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    与这低沉吼叫同时，响起巨大的轰隆声。

    我无法置信地盯着眼前的光景。

    那个我无法一口咬断，贝赫摩斯又硬又粗的颈部，竟然一刀就被斩断。

    断头的贝赫摩斯身体失去平衡，直接倒地发出巨大轰隆声。我拍动几次翅膀，降落地面凝视着那家伙。

    ……好巨大。

    和贝赫摩斯相较当然娇小许多，但他的身高几乎和我差不多。

    手脚粗壮如圆木，发达的肌肉宛如巨石。

    一头乱翘的红发，仿佛像狮子鬃毛。

    而他的体格，别说贝赫摩斯了，甚至比铠熊还矮小。

    但是。

    但是，这就像把猩猩、狮子、熊全加在一起的生物――

    『啧，没有连蜥蜴一起干掉啊。』

    似乎是个人类。

    『精灵语。你会说精灵语吗？』

    『原来你这只蜥蜴还会说话啊？』

    看来，我们彼此似乎同等惊讶。

    因为他的外表太过强壮，让我看不出年龄，但他的声音意外年轻，顶多二十多岁吧。

    『我是不知道你说的精灵语是什么……但你也是跟长耳族学的吗？』

    『对。虽然我长这样，但我不会攻击人类，你放心吧。』

    『哦。』听完我的话，男人不怎么在意地应了一声。

    虽然语言能通，但我冷静不下来。

    他砍断贝赫摩斯颈部的，是用巨岩削制的武器。

    不知该说是斧头还是剑，总之是个粗糙的厚重刀器。

    他竟然能拿这种东西，砍断连龙牙也咬不断的贝赫摩斯颈部。

    不对，在这之前，他能拿着这个武器跳过十公尺高，就已经非比寻常了。就算他有天赐的体格也不可能办到。

    他做到不可能的事情。

    也就是说，他也是个魔法师。

    ――而且，还是力量强大的魔法师。

    老实说，如果与他对战，我没有自信能赢。

    『喂，兄弟们。搬回去吧。』

    男人高举手臂大喊后，出现十几个男人，开始支解贝赫摩斯的身体。

    『等一下。这是我们先开始攻击的猎物。只有一点也好，可以分给我们吗？』

    我们也花上不少时间在这头猎物上，要是全被人抢走，我们也很困扰。

    『你说什么？』

    男人相当不满地回了这句话，并紧紧瞪着我。

    那股压力甚至超越铠熊。

    老实说，我怕到几乎要发抖了，但我也凶狠瞪回去。

    ……并偷偷做好随时都能飞走的准备。

    『算了。也多亏有你，我才能轻松猎到这家伙。』

    男人这样说完后，命令看似部下的男人，分给我们一只后腿。

    我松了一口气，这个分量已经够我们全村人吃上好几天了。更何况，我们的人数本来就没办法搬走整只贝赫摩斯，这已经是相当好的成果了。

    『谢谢你，帮大忙了。』

    我向盖伊挥手，举起贝赫摩斯的脚给他们看。

    『喂，你等一下。』

    正当我准备拿着肉回家时，男人从背后喊住我。

    他该不会要临时反悔吧。

    『你要不要来我的村庄看看啊？』

    抱着这样的想法转过头去，他对我说出口的却是邀请。

    第14话　大意／Horribly Awry

    那家伙强大、聪明又美丽。但是，人有点好过头了。

    『这真是……太惊人了……！』

    『对吧。』

    听到我忍不住赞叹，男人――听说他叫达尔盖――笑得很开心。

    眼前的风景，和我们的村庄明显不同。

    看到好几个并排在一起的三角建筑，我记得这叫作竖穴式住居。

    四处可见长长炊烟，也看见好几个拿着陶器的女人和手持弓箭的男人。

    这里的人口少说有数十人，或许超过百人。

    这是个称为村庄也不为过的大型聚落。

    要是能和这个村庄有所交流，立刻就能解决人口问题，我的心中充满期待。

    『回来喽！』

    达尔盖的声音响彻整个村庄，村民听到后纷纷聚集过来。

    不出我所料，想当然耳，他就是这个村庄的村长。

    其他人的体格和盖伊差不多，只有达尔盖特别不同。

    我原本还很不安，想说要是走出来的全是和他这种等级的巨汉该怎么办，这才放下心中大石。

    『拿去吧。』

    达尔盖边打手势边指向一旁的贝赫摩斯肉，女人们低声回应接过肉块。

    这幅光景让我感到些许怪异。

    『你在干嘛，跟我来。』

    『啊，好，我这就去。』

    达尔盖的声音打断我的思绪，我慌慌张张跟上他。

    接着抵达位于村庄中央，比旁边大上一圈的住居。

    这是一个稍微将地面往下挖掘后，盖上锥形屋顶做出来的家，里面几乎没有能称得上是家具的东西，只有几个陶器和铺着稻草。

    『坐吧，我现在让他们拿饭过来。』

    达尔盖边说，一屁股就坐在稻草上。

    这个家大概是配合他高大的身材所盖的吧。

    连我也能毫不局促地坐下来。

    『但话说回来，刚刚那真厉害。你竟然能一刀砍下那头巨兽的头。』

    『那也没什么啦。』

    『其他人也能做到相同的事情吗？』

    『怎么可能。』

    达尔盖嗤笑回答我的问题。

    『那么，只有你一个人如此高大且强壮喽？』

    『这是当然。』

    果然，他和我还有尼娜相同，都是「天生的魔法师」。

    这并非技术或学问，而是他个人的才能。

    『那你呢，其他也有很多会说话的大蜥蜴吗？』

    『不，也只有我一个而已。』

    正确来说，龙有自己的语言。

    但我也没见过母亲以外的龙族，至少，数量应该不多吧。

    想想也是当然，如果一个地方有好几只超规格的生物，不用多久，那附近的生物也全灭绝了吧。

    我出生后才十年就被母亲赶出巢穴，大概也有这方面的考量。

    『是喔。』

    明明是达尔盖提问的，但他根本不感兴趣啊。

    此时，料理端进来了。

    『喔喔……这太棒了。』

    我忍不住发出赞叹之声。

    因为陶器盛装的是有丰富野草、蕈菇类和兽肉的汤品。

    这是我来到这个世界后，第一次看到真的可以称得上是「料理」的东西。

    『很好吃喔，吃吃看吧。』

    『好……』

    在达尔盖招呼下，我喝下热汤。因为前世很怕烫，可以像这样大口吃下热烫食物也绝对不会烫伤，也是让我觉得转生成火龙真是太好了的原因之一。

    「嗯……！」

    舌尖感受到的滋味让我忍不住呻吟。

    野草不仅保留着清脆口感，而且一点苦味也没有。

    肉干越咀嚼越能感受到其浓郁的味道，这和清淡的蕈菇类搭配后，创造出融于口中的芳醇口感，真是太不可思议了。

    然后，浓缩了所有精华的汤汁好喝透顶。

    养分从我的舌尖慢慢渗入，接着渗透到我的身体深处，好吃到几乎让我发抖，我觉得这道汤不管多少都能吃下肚。

    甚至让我觉得要盖伊他们先回村，独自一人前来真是太不好意思了。

    『你明明是只蜥蜴，吃得还真香呢。』

    在我一口气喝完汤，满足地吐气，沉浸在余韵中时，达尔盖好笑对我这么说。

    听他这样讲，确实如此。我前世对饮食没太大兴趣，但现在或许因为除了吃以外没有可以称得上是娱乐的娱乐，也因为龙舌的性能比人类高上许多倍吧。

    『你可以教我这个怎么煮吗？』

    我开口问端来汤品的女性。

    但是，她只是一脸困惑地看着我。

    该不会……我突然想起刚到这个村庄时感受到的怪异感。

    『这个人听不懂语言吗？』

    『是啊，这当然。』

    但应该不只达尔盖会说话。

    至少，和他同行的男性们听得懂他的命令。

    这就表示他们理解达尔盖的意思。

    『你没有教女性说话吗？』

    『这不是当然吗？』

    达尔盖不禁感到狐疑地挑眉。

    ――这家伙是在说什么啊？

    他的表情让这样的想法表露无遗。

    『教女人说话有什么意义？』

    听到他一点也不觉得哪里不对的口气，我努力忍住皱眉的冲动。

    努力说服自己「这也没有办法」。

    对于在这个世界、这个时代的生活来说，这是非常合理的判断。

    『话说回来，你既然吃得那么香，那要试试看这个吗？』

    一股烦躁的情绪在我心中浮现，此时，达尔盖拿了一个散发香气的陶壶给我。

    『这是……？』

    这未曾闻过的奇妙气味，让我忍不住用力吸气。

    很像水果，却远比水果香甜，但又和甜点的甜香不同，那是更丰富、更浓厚的香气。

    插图p161

    『你就先喝喝看吧。』

    在达尔盖招呼下，我抱着对未知的不安与期待，伸出舌头舔了一下。

    这一瞬间，我的身体感受到雷击的冲击。

    「这、这是……」

    最先感受到的是果实的芳醇香甜，这不仅止于舌尖，甚至贯穿我的鼻腔。

    下一刻，针刺般的刺激烧灼我的喉咙。

    但那不会让人感到不舒服。

    反而让人想再多喝一点，于是我举壶一口饮下。

    喉咙一瞬间烧热，仿佛从肚子深处涌上活力。

    「这是……酒吗？」

    在我一口气喝光壶中之物时，我才终于发现那是什么。

    前世的我几乎不喝酒，因为怎样都无法喜欢上酒精的味道，而且不胜酒力，只要喝个一两杯就会脸红。

    但这也太好喝了吧。沉浸在余韵中，让我连吐气都觉得舒服，甚至突然对前世无法享受这一切感到可惜。

    『真有你的，喝得太爽快了。来吧，再来一杯。』

    『不行，我不能让你招待这么多啊……』

    虽然嘴上这样回答，我的视线却忍不住往酒壶飘去。

    不只美味，甚至会让身体想要主动索求。

    『别客气，酒量也是男人的度量啊。』

    达尔盖自己也举杯对我这么说。

    『那么，再一杯就好……』

    结果我输给诱惑，伸出手握住新添满的酒壶。

    不用说，最后当然不只再喝了一杯而已。

    ＊＊＊

    「嗯嗯……」

    抬起头来，我这才发现自己睡着了。

    「糟了。」

    我慌张跳起身，但这里不是我家，而是达尔盖家。

    好险，我还记得很清楚。

    喝醉酒后，我无法抵抗睡意，在达尔盖劝说下，我留宿他家一晚。

    房里没有主人的身影，我只好步出屋外。

    「哇啊，已经这么晚了啊……」

    太阳高挂蓝天，这才发现我不只睡了一夜，还睡到将近正午。

    达尔盖大概已经出门狩猎去了吧。

    想留句话请人转达，却看不见任何一个男人，而女性们听不懂我在说什么。

    没办法，为了不让爱伊她们担心，我只好自行回家。

    接着，我突然冒一个想法，于是拔下身上一片鳞片放在达尔盖家里。

    虽然有点刺痛，但和拔一根胡须差不多。

    接着展开双翅，我飞向高空，飞回去应该不用一个小时。

    没想到我酒力如此差。

    喝完四壶需要双手环抱的酒壶应该不能说差，但无法抗拒诱惑，这应该能称得上差吧。但仔细想想，不管是东洋还是西洋，龙族的酒力差似乎是超经典桥段了，我应该要更加小心才对。

    尼娜应该很生气，而爱伊应该很担心吧。

    我一边这样想着一边飞过天空，转眼间，我就抵达爱伊她们在的村庄了。好吧，我已经做好准备听尼娜教训了。

    「老师！」

    但我这样悠哉的想法，在看见满身是伤的盖伊和脸色惊慌大叫的小健后全消失了。

    「尼娜！爱伊！」

    「怎么了？」

    看见这一副事态严重的样子，让我脸色瞬间苍白。

    「被、被抓走了！」

    我感觉到脚下的世界在一瞬间崩塌。

    第15话　逆鳞／Dragon's Rage

    平常越温和的家伙越惹不起。要是那家伙有着龙的外表更是如此。但那时候的我完全不了解这件事。――摘自剑部之祖・达尔盖

    怎么会这样！竟然！为什么！

    我怎么会……如此……愚蠢啊――

    无数混乱与后悔在我内心不断膨胀。

    「小健，告诉我。」

    把这些心情全部咽下，我开口问：

    「是怎样的家伙？」

    要后悔，等事情结束后怎样后悔都不迟。

    「非常，巨大的男人……红发，很强。」

    「我就知道。」

    没错，就是达尔盖。

    故意灌醉我，然后趁机绑走爱伊她们。

    如果是这样。

    如果是这样，他从一开始就是为了这个目的，才会邀我去他们的村庄。

    虽然喝得酩酊大醉，但我的意识很清楚，我没有告诉他回村庄的路。

    那么，他就是让部下跟踪盖伊他们回村，接着从我口中套出村庄的状况，在昨晚或是今天早晨来到我们的村庄，除此之外没有其他可能性。

    若是如此，还来得及，我急忙飞向天空。

    「守护一切的坚硬之物，阳光下闪耀红光之物，吾之身体一部分的龙鳞啊，成为吾之耳传递声音吧，成为吾之口发送声音吧！」

    我一边使出全力在天空飞翔，一边咏唱咒语。

    原本是为了要留言才留下一片鳞片在达尔盖家，现在我以其为媒介施展魔法

    这是「一分为二之物间仍有联系」的咒术思想。

    我推测，这个世界的魔法也能办到相同事情。

    我原本抱着失败就算了，成功当赚到的轻率心情留下鳞片，现在只祈祷能够听到回应。

    『放手，你这个野蛮人！』

    突然，我听见尼娜有气势的怒吼，我打从心底安心了。听样子应该没有遭到过分对待。

    『你这只长耳的吵死了，平胸又无趣。早知道只带这女人回来就好了……』

    『你别碰爱伊！』

    『哎呀。』

    听到挥剑的风声后，接着传来什么东西断掉的声音。

    『你也该认命了吧，你那无聊的法术对我没有用。』

    被砍断的东西，应该是尼娜操控的植物。

    我还以为心脏要停了。

    『麻烦死了。我原本还想把你丢给兄弟们就算了，你再闹下去，我就杀了你。』

    『那你试试看啊！』

    她立刻应着话回嘴，但这可不妙了。

    『住手！』

    在我大喊后，喧闹声瞬间停止。

    『你这家伙是在哪啊！』

    『混账蜥蜴啊，你到底藏在哪？』

    「老师！」

    接着，三个声音同时响起。太好了，爱伊似乎也暂时没事。

    『听好了，你要是伤了她们一点皮毛，我就烧了你整个村庄陪葬。』

    『哈！』

    我的威胁让达尔盖大笑出声。

    『你这对着我发抖的胆小鬼，还真是说大话了呢。』

    原来他已经看透我相当怕他的事情了啊。

    『没错，我是胆小鬼。』

    但是。

    『所以也非常害怕失去。听好了，就算你再力大无穷，要飞到你碰不到的地方，从那里喷火对我来说是轻而易举的事情。』

    我也没年轻到会害怕一个活不到我四分之一人生的小鬼头威胁！

    听到我直白的威胁后，就连达尔盖也沉默了。

    我趁着这段时间，急忙振翅飞向达尔盖的村庄。

    「老师！」

    当我降落在达尔盖的村庄时，达尔盖用力制住大喊想要奔跑过来的爱伊和尼娜。

    两人的手虽然被绳子绑着，但没有明显外伤。看起来没有遭到过分的对待，让我松了一口气。

    因为我们都用精灵语交谈，爱伊大概搞不清楚状况吧，她的眼神相当不安。另一方面，尼娜反倒像是在担心我，这样也真有她的风格，但希望她别在被绑住的状态下还胡来。

    『把她们还给我。』

    『可以啊。』

    达尔盖挥动着那把岩石做成的剑，对我说：

    『只不过，要先赢过我再说。』

    『我为什么要接受你的条件？』

    『我不是遵守你的要求了吗，那接下来就换你听我的话了。』

    我很苦恼。老实说，如果直接对战，我没有自信能赢他。

    达尔盖的剑，轻轻松松就能砍下贝赫摩斯的头，大概连我的鳞片也能刺穿吧。

    就算我飞上天空远离他，他的跳耀力应该能在我飞高前砍到我。

    也就是说，面对目前这局面，就算我不愿意也得接下他的挑战书。

    『是你先强硬把人掳走的吧。』

    『那又怎样？』

    该怎么办？该怎么办才好？我一边跟他对话，一边思考。

    『强硬把人带走不是个好行为。你错在先，所以有义务把人还我。』

    『你傻了吗？』

    达尔盖露出一个超级瞧不起我的表情。

    我也觉得自己说了蠢话。

    在这个世界、这个时代里，义务、伦理、道德这类的完全派不上用场。

    『你到底在说什么，这两个家伙是我抢回来的，就是我的。为什么我得还给你不可？』

    达尔盖大概真心这样想，说起话来堂堂正正，脸不红气不喘。

    『算了，如果你坚持，那我把这家伙还你。』

    说完，他把尼娜往前推。

    『就跟这家伙交换，这样如何？』

    达尔盖说着就把爱伊拉了回去。

    我努力说服自己「没办法，这是没办法的事」。

    『……我明白了。』

    『笨蛋，你在说什么啊！』

    在我点头那一瞬间，尼娜接着大喊。

    『尼娜，抱歉了。』

    我看着她的眼睛叹了一口气，深深鞠躬地说。

    『……我知道了啦。』

    尼娜也非常不甘愿地点头回应。

    『把这个解开啦。』

    达尔盖砍断束缚住尼娜的绳子。

    『那么，这女人就是我的了，可以吧？』

    『当然……』

    我回答。

    『不可以啊。』

    『哈！所以你是要和我打吗？』

    达尔盖刻意展现他的剑，挥动给我看。

    因为他知道我相当畏惧他的剑。

    『嗯，就这样办吧。』

    『你说什么？』

    看见我点头后，达尔盖狐疑地皱眉问道。

    『当我口号一下，就开始决斗，听懂了吗？』

    『口号？』

    我没有回答他的问题，直接开始咏唱咒语：

    「红逾吾鳞之物，刚强更胜吾牙之物，比吾血更加火热之物，炫目超越吾眼之物啊。」

    『喂，你刚刚说的口号是什么啊？』

    没办法，这是没有办法的事情。

    「汝为烧焦一切之枪，汝为毁灭一切之剑，汝为贯穿一切之箭，汝为碎裂一切之槌。」

    『你是在碎念什么啊？』

    达尔盖并不明白。

    他不懂日语，也没有咒语咏唱的概念。

    「重重交缠后成为贯穿一切的一道闪光吧。」

    真是的。不管是这家伙还是那家伙。

    都一再一再把爱伊当物品对待。

    就算是这个世界、这个时代的习惯，就算再合理，事情都该有限度。

    所以，我无法再忍耐也是无可奈何。

    我如此说服自己。

    爱伊不是物品。

    她是我最重要的――

    「汝之名为――」

    第一个学生啊！

    「龙之吐息〈Fire Breathing〉！」

    闪光从我的喉咙深处迸发出来。

    插图p175

    「吼――」

    『哈……』

    等到闪光消逝后，我和达尔盖对上视线。

    「哈哈……」

    『哈、哈、哈。』

    接着同时笑出声。

    「哈哈哈哈哈。」

    『哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    因为只能笑了。

    「你、你们笑什么啦！」

    尼娜大喊：

    「我还以为要死了耶！」

    没错，她从我的动作察觉，我准备要吐一大口气，瞬间反应护住爱伊，所以两人才避开射线范围，这多亏她先前好几次被我的叹气喷到。

    闪光……我全力吐出的气息将达尔盖的剑断成两半，把他身后的家吹得连灰尘也不剩，甚至在后面的森林开辟出一条康庄大道，不只如此，还在更后头的山腰开出漂亮的隧道呢。

    这除了大笑以外，还能做什么反应呢。

    『下一击我会击中你。』

    总之我先这样威胁，达尔盖听见之后，立刻朝我平伏下跪。

    第16话　窝囊的龙／Timid Dragon

    正因为看得见看不到的东西，所以也可能做不到能做到的事情。

    那么，接下来该怎么办呢？

    『投降，是我输了！』

    看着低头跪在我面前的达尔盖，我非常烦恼。

    我也禁不起他一骗再骗，要是他做出其他危害也让我困扰，想要断绝后顾之忧，最好的方法应该是现在杀了他。

    但是，我能杀人吗？这个问题的答案九成九是否定。

    那么，应该刚刚那一击就要把他轰散才对。

    即使在那激昂情绪中，我仍旧无法下手杀人。

    爱伊和尼娜毫发无伤也是原因之一，盖伊他们虽然有受伤，也不到丧命的程度。如果他们有个万一，我大概会被愤怒蒙蔽眼睛，把他轰飞了吧。

    既然没人死亡，我也如此冷静，当然是办不到了。

    更何况，不管怎样，我都不能在爱伊面前杀人。

    再怎样都是为人师表，这绝对不能做。

    『……好啦，算了。』

    『算了……是指？』

    达尔盖戒慎恐惧地抬头问我。

    他应该没有下跪磕头的概念，但看到他这样紧贴着地面，我的心情也不愉快。

    『如果你发誓再也不对我们出手，那这次就放过你。』

    听到我这么说，达尔盖惊讶地睁大眼说：

    『放过我……？这是什么意思？』

    『只要你不乱来，我也不会多做什么的意思。』

    『所以你不会杀了我，也不会把女人抢走吗？』

    『不会啦。』

    这对达尔盖来说，似乎是个难以理解的想法。

    他不断眨着双眼，不解地歪头。

    『我完全听不懂，这样你有什么好处？』

    『是没有好处，我只是不想觉得抢夺是理所当然的事情。』

    『虽然我这样说很怪……』

    达尔盖露出伤脑筋、困惑又奇妙的表情说：

    『你不觉得我可能再次攻击你们吗？』

    『如果你这么想死，我也可以成全你。』

    『等等等等，我不是那个意思！』

    当我往前踏一步这么说，达尔盖就慌张地往后退，连忙左右摇着手。

    『没关系，你要是打破约定再犯，到时再杀你也不迟。』

    我确实是太天真了。

    我承认自己很窝囊。

    但这仅是因为达尔盖遵守住最后一条界线而已。

    『到时候，我会让你后悔出生在这世上。』

    说出这句话的同时，火焰久违地不受控制从我嘴中喷出。

    就算是我，只要他打破约定袭击村庄，我也没有容忍的理由。

    应该说，他要是这样做，反而让我能神清气爽，无后顾之忧地攻击。

    我不知道达尔盖是怎样理解我这一番话。

    他只是瞪大双眼，直直盯着我的脸看。

    是因为我的威胁太老套，所以傻眼了吗？

    就在我这样想的时候，他突然站起身，迅速逼近我。

    他该不会突然想打一架吧，我立刻戒备，就在此时。

    『大哥！』

    达尔盖突然抓住我的手说：

    『可以让我叫你大哥吗？』

    『……啊？』

    这句精灵语并非指称血缘上的关系。

    而是对自己尊敬的人的特别敬称。

    『我一直以为这世界没人比我强，反正我最强，所以可以从任何人手中抢走任何东西。既然我输给你，那你要了我的命也是理所当然。』

    达尔盖眼睛闪闪发亮，非常激动地继续说：

    『但是……真正强大的人才不是这样，连抢都不想抢，就算不抢夺也能活下去，甚至有自信到放敌人一马也不为所动，是这样对吧！』

    『呃，啊……就、就是这样……吧？』

    虽然我觉得这只是我还没摆脱现代人的和平安乐，但他往好的方向解释，当然更好。

    『我也想要拥有和你一样的强大。所以，可以让我叫你大哥吗？』

    『这个嘛，你高兴就好……』

    虽然他这样说，我依然怀疑这是他故意要让我大意，所以就随口这么回答。

    『可以吗！谢谢！』

    开心到蹦蹦跳跳的达尔盖，仿佛跟个孩子一样。

    看见他的模样，让我突然出现一个点子。

    『虽不可目视，却将永伴汝身。虽有刺却无花，虽有牙却无口。汝愿发誓，当汝背叛我等之时，愿承受其折磨吗？』

    『嗯？这是什么意思？』

    达尔盖歪着头，似乎听不懂我这段精灵语咒语的意思。

    『我是在问你，你愿意发誓绝对不会再背叛我们吗？』

    『这是当然，我绝对不会再背叛大哥了。』

    他非常认真地点头，看不出什么变化。

    ……糟了，因为是灵光一闪想出来的东西，我忘了编进一段可以确认效果的咒语。

    『总之，你可以打我一拳吗？』

    『咦？为什么啊？』

    『做就对了啦。』

    上一秒才刚说完不会背叛，所以达尔盖虽然无法理解，还是朝我出拳。

    『嘎！』

    「咕！」

    在我感到一阵疼痛的同时，出现了两道惨叫。

    ……比我想象的还要痛啊。

    我还以为只要没有那把剑，应该没办法对龙鳞造成损伤，但我错估了。我的脸颊抽筋，刺痛感像是钟摆般来回流窜。

    『这是怎样！我的身体超痛！』

    看来，我的魔法似乎成功了。

    我脑海中想象出来的是紧箍咒，就是孙悟空头上那个环。

    『看来是成功了。你得小心点，只要你想攻击我，就会出现那种疼痛。』

    『那是无所谓啦……但是，有必要特地揍大哥一拳吗？我还没打下去就先痛了耶！』

    他是忍痛朝我挥拳的啊。真有耐力。

    『为了做实验弄痛了你，那我不跟着痛一下，岂不是太不公平了？』

    听到我的回答后，达尔盖喷笑道：

    『我果然赢不过你啊。』

    他的笑声无比单纯，没有丝毫鄙视。

    ＊＊＊

    「好了吗，要抓紧喔。」

    「好。」

    我感觉爱伊紧紧抱住我背上的刺。

    那和头发相同，虽然能感觉有人碰触，却无法感受物品的触感。

    这让我松了一口气，却又产生一点可惜的复杂心情。

    「你在干嘛？别拖拖拉拉的，快点跟上来啦！」

    「等等，我可没有你那么灵巧啊。」

    我对着飞在天空的尼娜回嘴，一边展开双翅。

    用力振翅，我的身体一口气飞向高空，转眼间就超越尼娜飞得更高。

    「咦？啊！等等我啦！」

    「别拖拖拉拉的，快点跟上来啊！」

    我用着戏谑的语气说完后，再一次振翅，将她远远甩在后头。仔细想想，这还是我第一次和尼娜一起飞翔呢。

    「爱伊还好吗？会不会怕？」

    「还好，没有问题。」

    ――这也是我第一次载着尼娜以外的人飞翔。

    「……对不起，让你感到害怕了。」

    「咦？不会害怕啊。」

    听见爱伊诧异的回答，我摇了摇头。

    「不是，全是因为我，你们才会被掳来这里。」

    我全都向她倾诉了。

    对她说我毫无防备跟着达尔盖到他的村庄。

    对她说我喝醉酒睡死了。

    对她说因为我太胆小才被达尔盖看扁。

    一切都是我的责任。

    「完全不可怕喔。」

    爱伊温柔地重复同一句话。

    「因为啊，我相信老师一定会来救我。」

    「那只是结果论。」

    虽然刚好一切顺利，但只要有个差池，她就会受到过分对待了。

    听我这样说，爱伊轻笑出声。

    「爱伊……？」

    「对不起，但是啊，感觉很好笑。」

    她边努力忍笑边继续说：

    「因为啊，老师。魔法不就是个产生出结果的东西吗？」

    爱伊这句话让我哑口无言。

    确实如她所说。

    如果火焰与氧气结合后创造出光与热是科学的话，那魔法就是从无中创造出光与热。

    她在不知不觉中已经对魔法有如此深刻的理解了，这让我藏不住惊讶。

    「所以说，理所当然会出现这个结果。」

    爱伊感觉相当骄傲。

    「因为我的老师，可是这世界最厉害的魔法师呢。」

    她自豪地这么说。

    「……你过奖了啦。我没有那么厉害。」

    「才没有这回事。」

    爱伊用坚定的口气否定我的话。

    我最近终于开始慢慢懂了。

    爱伊基本上是个客气而且文静的少女，只要碰上某件事，就会变得相当顽固。

    「这世界没人比老师还要强，还要温柔，还要出色了。」

    那就是――和我有关的事情。

    「我不是人就是了。」

    当我随口回嘴掩饰害臊时，爱伊突然用力抓住我。

    「即使如此，我还是比任何人，都还要――」

    这时，突然吹起一阵强风。

    强烈风声掩盖住爱伊的声音。

    「对不起，你刚刚说什么？」

    我向她这么问。

    「……没有。」

    爱伊这么回答。

    「什么都没说。」

    她只是摇摇头，抛下这句话。

    唉。

    ――我果然是只窝囊的龙。

第一卷 名字的时代 龙历17年

    第17话　成长／Growth

    就是因为你总是把人当孩子看，才会漏掉重要的事情。

    「锵啷、锵啷」敲击木板的声音，让我从梦中惊醒。

    这是有东西闯入村庄周边的警钟。

    我在听见警声的同时惊醒，飞快起身下床，尼娜也正好从旁边的小屋中走出，她大概和我同时惊醒吧。

    「敌人在南边，刚过村庄那附近。」

    我们两人并肩奔跑，尼娜边听树木们的声音找出正确的位置。

    「数量有――」

    森林树木啪沙啪沙地倒下，遮掩住尼娜的声音。

    接着，围绕村庄建造起来的围栏弹飞开来。

    「一只。」

    看着出现在眼前的巨大猛兽，尼娜一脸厌烦地说。

    大概是想起不好回忆了吧。

    因为入侵村庄的猛兽是――铠熊。

    而且比起我和尼娜相遇时对抗的那只还要大上一圈。

    「尼娜，村民们交给你了。」

    「嗯，应该是没问题啦，但你要小心……」

    「请等等。」

    正当我把背后之事交给尼娜，准备要踏出一步时，清脆如铃的声音让我停下脚步。

    「老师，请问可以交给我吗？」

    是爱伊。

    「……我知道了，但你千万别勉强。」

    「好！」

    爱伊相当开心地点头，接着站到我面前。

    尼娜也没特别表示异议。

    原本因为我的凝视而停下动作的铠熊，看见随便就能打飞的人类出现而大为光火，发出吼声攻击而来。

    谨慎且温和的爱伊罕见地自告奋勇。

    之所以不阻止，除了因为我想要尊重她那份心情――

    「吾之手臂如熊，吾之双脚如鹿，吾之肌肤如岩，吾之力量――」

    也单纯因为我和尼娜都知道她有多强。

    「如龙！」

    爱伊赤手接下铠熊的拳头，铠熊随随便便就高出她三四倍，但别说打扁爱伊了，它还不断被爱伊推回去。

    「嘿――咻！」

    爱伊一用力，铠熊巨大的身体飞上天空，抛飞了数公尺后落地翻滚，又把栅栏弄坏了。

    「身着冰柱之衣者，扫落秋木枝叶者，因春日暖阳融化者，冰雪精灵冰霜杰克啊。用汝之手紧握，用汝之气息冰冻吧！」

    爱伊伸出手，她的掌心发出狂风暴雪，一转眼，铠熊已被覆盖在冰雪下，冻成熊柱了。

    「明天有铠熊火锅可以吃了呢！」

    维持几秒备战姿势，发现铠熊一动也不动后，爱伊转过头来摆出胜利姿势。

    「……你真的养出了一个恐怖的女人啊，看来连我也赢不过她吧。」

    「好慢喔，你现在才来有什么用啊。」

    尼娜不满地对着边发抖边说话的达尔盖抱怨。

    「哎呀，这根本没有我出场的余地啊。」

    达尔盖看着满脸笑容地拖着冰冻铠熊的爱伊，耸耸肩说。

    他自从臣服于我后变得谦虚许多，最近大概是爱伊已经成长到超越他了吧，便摆出了敬佩的态度。

    ――在那之后已经过了五年。

    从爱伊到我身边时算起，已经超过六年了。

    虽然发生了点争执，但在最后，我们的村庄和达尔盖的村庄合并。

    达尔盖的村庄本来就是个靠他一个人的力量和魅力统率的团体。

    因为他决定要加入我们，所以我们没有什么大问题地顺利成为同一个村庄的成员。

    和他相处后，我了解达尔盖虽然粗鲁，没耐心又以自我为中心，但对自己人非常温柔。

    那或许是对「所有物」展现出的表现，但他至少不会毫无理由地伤人，更会拼命保护。

    总之，是个成为自己人之后还不错的家伙。

    在这种感觉中，我们不只合并了达尔盖的村庄。

    有的村庄因为靠自己的力量没办法获得像样的粮食，而乐意加入我们，也有村庄将我们视为外侮，主动攻击。

    在这种时候最能派上用场的人，就是达尔盖。

    只要一看见他的外表，大家立刻理解赢不过这家伙。

    虽然我也让人畏惧，但在同为人类这一点上，达尔盖带来的恐惧更甚于我。看到一头龙时，有的村庄会害怕被吃掉而奋力抵抗，看到勉强算是人类的达尔盖时，就会立刻投降。

    ……但是，我们两个一起站出去威吓时的效果当然最好。

    就这样，村庄人口不断增加，现在已经破千了。用这个时代的基准来看，几乎可以说是最大等级了吧。

    「再怎么说，你都是警备队长耶，振作点吧。」

    在我回想起这些事情，沉浸于感慨中时，尼娜的说教似乎没有中断过。

    「我说那个啊，不一定要我当队长吧。」

    达尔盖还偷偷瞄了爱伊一眼。

    「这个村庄里可是有四个强大的魔法师耶。」

    更正确来说，是看着朝爱伊跑来的少年说。

    「爱伊姐姐，你还好吗？我来拿吧。」

    少年小健的身高早已超越爱伊，他伸手想要接过爱伊拖行的铠熊尸体。

    「这点小事没问题啦。」

    但是，爱伊看起来没怎么用力，却轻易挥开他的手，这也是当然，爱伊现在可是有与龙族同等的力量啊。

    「老师也真是的，为什么要让她做这么危险的事情啊。」

    没想到他竟把矛头指向我。

    「就算你这样说，她自己说要做，也有对等实力，而且她也不是小孩了，总不能不分由说就禁止啊。」

    我说完后，小健用着不满的表情瞪我。

    「什么叫也不是小孩了啊……」

    小健小声抱怨后，转身就跑走了。

    尼娜一句话也没说，只是用手肘用力撞了我的侧腹。

    「我知道啦……」

    虽然生活和魔法学校一帆风顺，但该烦恼的事情从来没有断过。

    我深切感受到这件事。

    ＊＊＊

    「爱伊姐姐！」

    听见小健的声音，我停下跟在爱伊背后走的脚步。

    「怎么了吗？」

    爱伊的语调有着熟悉的温柔，我甚至可以想象出她的表情。

    龙的耳朵把他们的对话听得一清二楚，但实际上他们的身影已经超出视线之外。

    相当遥远，是他们两人的悄悄话。

    这让我涌起偷听的罪恶感。

    但是，我没有在他们面前现身，也没有离开，更没有遮住耳朵。

    「……还是让我来帮你吧。」

    「谢谢，但这个冻得跟冰块没两样，我以外的人来碰会冻伤喔。」

    大概是指爱伊拖着走的那只铠熊吧。自由自在操控冰冷空气的她对低温也产生抗性，就像我绝对不会烫伤一样。

    「不只是这个！全部……永远。我全部都想要帮上忙。」

    小健直接又热烈的话，仿佛他操控的火焰一般。

    「爱伊姐姐，我喜欢你，当我的新娘吧。」

    他说出了如我所料的话。

    我的脚之所以一动也不动，也是因为早已预测他会这样说。

    「谢谢，小健的心意让我很开心喔。」

    「那么……！」

    「但是，对不起。」

    ……而爱伊的回答也如我所料。

    「为什么……为什么我就不行啊！」

    那仿佛嚎啕大哭般的疑问，爱伊没有回答。

    听见小健无力离开的脚步声，我深深叹了一口气。

    ＊＊＊

    在村庄的北侧尽头，是盖伊他们之前居住的洞窟。

    只能容纳十几个人的小洞窟，现在被当作我们的冰库使用。

    入口用黏土封住，只留下一个小通道，定期会在里面施展冰雪魔法。

    以前是把陶壶当冰库用，但要一个一个施展魔法也很辛苦，而且数量一多也占空间，保冷力也不好。洞窟冰库可以一口气解决所有问题，但全都是因为爱伊魔法能力大幅成长，才能办到这件事。

    魔法似乎也有适性这种东西。

    像我完全无法使用冰雪魔法，尼娜擅长操控植物，这类还容易理解，人类似乎也有各自适合使用的魔法种类。

    达尔盖和盖伊除了强化自己的肉体之外一窍不通，小健擅长火焰魔法，而爱伊则是村庄里最杰出的冰雪魔法师。

    努力的她不只冰雪魔法，其他魔法也能轻松驾驭，但冰雪魔法的能力更胜一筹，全村只有她一个人能让整个洞窟变成冰库，就连尼娜也没办法使出她施展的那个暴风雪。

    「嗨，爱伊――」

    当爱伊掀开当作门帘用的毛皮走出冰库，我正叫住她时，眼前景象让我顿时忘记说话。

    「老师，怎么了吗？」

    她的衣服上还黏着几个小冰粒，在月光照射下闪闪发亮，释放出犹如女神，犹如妖精般的神秘美。

    「……没事。」

    我摇头，没有办法说出我看傻了啊。

    「我还以为你是看我看傻了呢。」

    但她轻而易举看穿我的心思，我清了清喉咙说：

    「是啊，你真的变漂亮了。」

    ――真的。

    「谢谢，就算是场面话也让我很开心。」

    她此时露出的笑容真的充满魅力。

    我不禁在心里叹气，这真是太让人困扰了。

    不过六年。

    短短六年就让那个娇小幼弱的少女成长为成熟的美丽女性。

    当时的一头乱翘短发变成现在及腰的光泽秀发。

    原本和少年没两样的，瘦弱又平板的身材，也转变成凹凸有致的女性身体。

    脸庞的稚气完全退去，现在散发着女人味。

    「小健是个好孩子喔。」

    「我知道。」

    听到我说出的话后，她脸上的笑容退去，立刻用僵硬的声音回应我。

    她如此有魅力，向她求婚的男性不只小健，可说从没断过。

    但我知道，她全都拒绝了。

    而且我大概也知道其中理由。

    「我……我真的很希望你能得到幸福。」

    当然，不是只有结婚生子才是幸福。

    即使如此，我还是希望她能够感受平凡的幸福活下去。

    「老师，我对你――！」

    就在此时。

    白色的东西一片一片从天飘落，我们反射抬头看天空。

    「雪……？」

    「这就是雪吗？我还是第一次看到！」

    这一带气候温暖，到目前为止，即使冬天也不曾下雪。为了让爱伊理解什么是雪什么是冰，我还特地带她到山上看积雪，但这应该是她第一次看见从天而降的雪花。

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    有个奇妙的声音从冰库中传来。

    那家伙慢吞吞地掀起入口的毛皮后，再度发出：

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    这样的声音。

    「冰霜杰克……？」

    爱伊不禁脱口而出。

    像是回应爱伊呼喊般，掀起一角的毛皮整片冰冻住了。

    第18话　冰霜杰克／Jack o'Frost

    与雪花一同现身，身旁冰柱伴行，冰霜在他走过的脚下现踪。但是，那家伙最恶劣的地方――就是他的外表太可爱了。

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    那家伙一边观察我们的动向，一边从冰库里慢慢爬出来。

    他每走一步，霜柱就在他脚边生成，冰库墙壁也因为他的碰触而结冻。

    他的身高不高，大概和爱伊差不多。

    圆圆的身体，圆圆的头，外套上结满冰柱。而他那看不见丝毫感情，仿佛无底洞的黑色瞳孔，正盯着我们看。

    「怎么会……」

    我忍不住脱口低喃。

    这个世界上没有我过去认识的生物，熊、鹿、兔子这类的，只是我把外型相似的动物名字借用过来而已，这世界的动物和地球动物相比，不是身形巨大，就是很多只脚，要不然就是长角，进化的多样性比地球丰富许多。

    可以理解有外形相似的动物，进化会因应机能进一步收敛，就算是魔法实际存在的这个世界，在天空中飞翔的鸟类还是有翅膀。因为魔法这种东西，是从原有的能力进一步发展出来的东西。

    但是这家伙――

    冰霜杰克是地球上的虚拟生物，他的外表没经过必要性发展筛选，只是个用黏土捏出想象之物感觉的东西。

    为什么会化作现实出现在面前呢？

    「老师。」

    爱伊紧盯着冰霜杰克，用僵硬的声音小声说：

    「请快逃走。」

    冰霜杰克张大嘴，吹出强劲的暴风雪。

    我也反射性地张开嘴吐出火焰，火焰和暴风雪相互碰撞后，化整为零。

    「……骗人的吧？」

    然而，从冰霜杰克口中吹出的暴风雪丝毫没有减弱迹象，我却没办法持续喷火，因为那等同于我的呼吸，我立刻抱起爱伊，飞向高空。

    「那家伙到底是怎么回事？」

    「老师，不行！得快点降落！」

    冰雪打在我身上，暴风吹飞我的身体。我用力振翅试图取得平衡，但强烈的冷风冰冻我的身体，让我没办法顺利活动，只见我的身体不断往下坠。糟糕！再这样下去会重摔地面！

    我想着至少得要保护爱伊，于是紧紧抱住她，再用尾巴和翅膀包起来。

    但几秒后，我感受到的不是坚硬地面带来的冲击，而是柔软接住我的枝叶触感。

    「你在干嘛啊。」

    「尼娜！」

    尼娜如鸟般站在高耸的树枝顶端，低头俯视我。

    「喔喔喔喔喔喔！看我的！」

    树下传来粗野吼声，我转头一看，只见达尔盖高挥岩剑把冰霜杰克劈成两半。

    软绵绵的白雪飘飞，冰霜杰克碎片四散。

    但是，雪块立刻再度聚集起来，变回原本的雪人模样。

    「这是什么啊！」

    就连达尔盖也看傻了，连忙后退。

    「大哥，这家伙到底是什么东西啊？」

    「这……我也不知道。」

    无庸置疑，他就是冰霜杰克。

    这点无从怀疑，但其本质又是什么呢？

    恶魔？妖魔？妖精？

    就连在龙族真实存在的这个世界，我也是第一次看到四分五裂后还没死的生物。

    「大哥的火焰也没有用吗？」

    「那家伙的暴风雪更厉害啊。」

    「真假！比那个还厉害？」

    达尔盖大概想起五年前的事情吧，往开出风穴的山脉瞄了一眼。

    「那是我全力咏唱咒语之后的结果，比不上他的是没有咒语，单纯的呼吸。」

    「如果咏唱咒语的话，可以赢过那家伙吗？」

    「我想，应该是没问题，但是……」

    对于尼娜的提问，我摇了摇头。

    「就算只咏唱一段咒语，大概连冰库都会消失不见。」

    「想想其他方法吧。」

    尼娜立刻放弃这个方法。

    火焰和我的属性太过契合。

    要是使用上咒语，就连我也没办法拿捏分寸。

    「我来吧！」

    小健在此时从旁出声。

    「小健，你也来了啊。」

    小健的火焰魔法，确实有可能打倒冰霜杰克。

    就调整威力这个能力来说，小健比我还更优秀。

    「你们讨论好了吗？」

    达尔盖一边挥剑把冰霜杰克打成碎片，一边大叫。

    虽然打碎后也会马上再生，但达尔盖的攻击并非毫无意义。

    至少，冰霜杰克变成碎片时没办法发动攻击。

    但是，只要接触他的身体就会被冰冻，连达尔盖那把极度不易过热的岩剑都已经染上白霜，甚至一路延伸到他的上手臂。

    话说回来，为什么这男人有办法在这种状态中持续挥剑啊？

    「那么，我会做出一个可趁之机。小健要抓住机会，给他一个重击。」

    「我知道了。」

    尼娜悄声落地，小健也点头表示了解。

    「还有啊……」

    小健时不时往我的方向看，接着说：

    「老师，你也该把爱伊姐姐放下来了吧。」

    听到他这句话，这才发现我还把爱伊抱在手上。

    「对、对不起！」

    我慌慌张张从树上下来，把爱伊放下。

    「我没关系……得要阻止他才行。」

    爱伊有点害羞地低着头说完后，立刻换上严肃的表情看着冰霜杰克。

    「树啊，根啊，枝啊叶啊，茂密生长化作栅栏吧。」

    呼应尼娜念出的咒语，树木破土而出包围住冰霜杰克。

    但在树木长大前，冰霜杰克随手一挥。

    光是如此，就让接触到冰霜杰克掌心的树木整株冰冻。

    「真是的！为什么长那么慢啊！」

    尼娜召唤出来的树木，平常总是像蛇一般滑溜生长，现在却动作迟缓。

    这是因为周遭的温度降得非常低。

    「火啊。」

    我飞向高空，朝着天空只说出一句咒语。

    巨大的火球从我的口中飞出，仿佛太阳般照亮黑夜。

    「哇啊……这太惊人了。」

    「藤蔓啊，缠绕上去吧！」

    从天而降的热度一口气融化周遭的冰霜，尼娜也趁机伸长藤蔓。藤蔓绕上冰霜杰克的身体后立刻冻成冰块，固定住冰霜杰克的身体。

    「口吐赤舌者，身缠炎衣者，以薪柴为食粮的火蜥蜴啊――」

    冰霜杰克转头，看向正在咏唱咒语的小健。

    接着锁定小健，从上弦月状的嘴巴中吐出暴风雪。

    「赐给我们冰柱屏障吧！」

    爱伊立刻尖声喊出。与之同时，冰柱如盾牌般竖立在小健面前。

    ……原来如此，冰比火焰更有防御的效果。

    「用你的舌尖贯穿，用你的气息烧烬一切吧！」

    小健咏唱完整段咒语，从他的指间发射出一个带着惊人热量的火球。

    火球烧穿爱伊竖起的冰墙，接着刺穿冰霜杰克的身体。

    伴随如炙铁放入水中时会发出的滋滋声响，冰霜杰克消失得无影无踪。

    「呼，成功了啊……」

    「好像是呢。」

    确认这一次真的没有再生后，达尔盖松了一口气，把剑刺向地面。

    看见尼娜也解除警戒，我也才总算松了一口气。

    「但是这样看来，大哥，太强好像不全是好事耶。」

    「我真的没办法调整火力。即使如此，面对一般敌人只要用无咏唱的吐息和爪子，大多就能搞定了。」

    或许得要思考火焰以外的攻击方法才行。

    我还满擅长操控风，但或许是空气没有重量，不太适合拿来作为攻击招式。

    「爱伊姐姐，你怎么了吗？」

    「不，没什么……」

    爱伊摇头回应小健的提问。

    她嘴上说没事，脸上却是一副若有所思的表情。

    当我看着她想着「是怎么了吗？」，恰巧就与转过头来的她视线相对。

    「那个……老师，我可以和你说几句话吗？」

    「嗯，当然没问题啊。」

    「那么，请到我家中。」

    我点点头，跟着她身后往村庄方向走回去。

    「你们要说的话不能被我们听到吗？」

    没想到，小健站在我们面前阻挡去路。

    「也不是说不行啦……」

    「那就――」

    「呐。」

    抬头看着天空的尼娜打断小健的话声说：

    「这个完全没有停下来耶。」

    她翻过掌心，雪花松软地从她的掌心落下。

    在我也跟着惊觉此事时，从天飘落的雪花开始转圈形成漩涡，渐渐在一处聚集起来。

    雪花逐渐组成冰霜杰克的头，接着描绘出上弦月嘴型。

    爱伊跟着我的视线转过头去，那让我感觉像是慢动作般的不舒坦。

    「不可以！」

    她接着张开双手，高声大喊。

    白色的风雪「轰！」地迎面吹来。

    下个瞬间，爱伊的身体完全冰冻了。

    第19话　诱导咒物 ／ Arcane Connection

    你憎恨的家伙的一片指甲、一根头发、一滴血。不管什么都好，只要给我其中一项，我就能立刻为你咒杀他。――咒术师・沙瓦历

    「爱伊！」

    我悲痛地喊着她的名字，朝冰块喷火，尝试融化冰块。

    但是，那冰块沐浴在火龙的气息中，别说融化了，甚至越变越大，最后变成一个柱状结晶把爱伊冰封其中。

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    冰霜杰克发出如笑的鸣叫声后，蹦地飞起身。

    他圆圆的身体浮上天空，像一个在天空滑动的雪人般逃走。

    「啊，你给我等等啊！」

    达尔盖连忙追上去，冰霜杰克是用飞的逃走，应该是由最擅长飞翔的我追上去才对。

    但是，我根本无暇思考这种事情。

    「爱伊、爱伊！可恶……到底该怎么办啊！」

    不管我怎样吹气，冰柱都没有融化的迹象。

    「老师，让开！」

    已经咏唱完咒语的小健，将一个不断膨胀的火球往爱伊砸过去。

    我努力把「要是伤到爱伊该怎么办」这句话吞下肚。

    然而，这层担心也是毫无意义。

    小健的魔法也不只没有融化冰柱，甚至没让冰柱表面出现一滴水珠。

    「红逾我鳞者……」

    「你冷静点啦。」

    既然这样，那只能使用咏唱咒语的火焰了。正当我开始咏唱咒语时，尼娜用力拉我的尾巴阻止我。

    「你使出那招或许可以融化冰柱，但会让爱伊也跟着一起死啊。」

    「但是，再这样下去……！」

    全身被冰柱包住，根本就没办法呼吸啊。

    我记得在窒息状态中，大脑只要缺氧五分钟就会造成无法回复的后遗症，所以根本没有时间延宕了。

    插图p215

    「维持这样应该没有问题啦，这和树叶全掉光的树木相同状态。」

    和焦急的我相比，尼娜冷静到教人恼火。

    「……你是指冬眠吗？」

    「对、对，就是那个，冬眠。至少，她不会马上死掉。」

    尼娜的这句话和她一如往常的淡然态度让我总算冷静下来。

    「可是，你怎么会知道这种事情？」

    「咦？看就知道了啊？」

    ……看来，待会儿得要请尼娜详细解释一下才行。

    「虽然是这样说，也不能就这样等到春天来临，到底该怎么做才能融化这个冰块呢？」

    「只要打倒刚刚那家伙，就会自动融化了吧。」

    老实说，我也觉得应该是这样。

    更正确来说，除此之外，我想不出其他解决方法了。

    「但是就算烧到连碎屑也不剩还是没办法消灭他啊，要怎么打倒……」

    「一直烧到他完全死掉就好了吧？」

    「……有这么单纯吗？」

    简单来说，雪就是水冰冻后的型态。而水蒸发后也只是变成气体而已，并非完全消失，这应该是冰霜杰克可以无限再生的理由吧。

    不管敲碎还是砍半都没用，连火也没用的话，那到底该怎么办呢？

    「可恶！大哥对不起！我跟丢了！」

    就在我烦恼时，达尔盖气喘吁吁地跑回来。

    「我只知道他跑出森林外了……」

    这个村庄四周被森林包围。

    正确来说，是我们在森林中垦地建村。

    而在森林外侧，是一望无际的大草原。

    「……真是麻烦了。」

    森林与草原相较，理当会认为森林更容易藏匿行踪。

    但这个常识对我们来说没有效用。

    因为我们有森林的化身，受到树木们宠爱的尼娜在。

    不管对方是爬上树、藏身于树丛中，还是躲在土里，只要他还在森林里，等同于在尼娜的掌心中。

    但若要在广大的草原中搜寻，她的能力就派不上用场。

    如果是白天还有一丝希望，早已日落的现在几乎可说绝望。

    原始时代的夜晚深沉、黑暗到让人害怕，从天空俯视也看不见任何东西。

    「只能等到天亮了，爱伊就交给我看着吧，你快去睡。」

    「但是……」

    没人能保证冰霜杰克到天亮还会留在草原上。

    不，就算他现在早已远离也不奇怪。

    我根本不觉得在这种状况中，我有办法好好睡上一觉。

    「我可以确定他不在森林里，那我们之中只有你有办法去找了。日出后我会去把你打醒，你现在快去睡觉，养足体力吧。」

    尼娜说出的话正确到让我连反驳的余地都没有。

    但我却完全不想照她的话做。

    只是盯着被困在冰柱中的爱伊看。

    她的双手张开，双眼闭着，仿佛像被钉在十字架上处死的耶稣。当时为了保护我，她才会变成这样，我怎么可能丢下这样的她不管跑去睡觉。

    话虽如此，我也非常清楚尼娜说的没错。

    既然现在毫无线索――

    「……线索不就在这吗！」

    我突然发现了一件事。

    「如岩石般坚硬，却如清风般清澈之物。如阴影般冰冷，却如阳光般闪耀之物，汝，水之最终型态。请倾听吾之声音，将其主身影映照于汝之面容上吧……！」

    线索就是冰冻爱伊的冰块。

    连我的火焰也无法融化的冰块，明显并非单纯将水冰冻，而是用魔法创造出来的东西。也就是说，这个冰块和冰霜杰克间有很深的连结，换言之，它可说是冰霜杰克的一部分。

    如同我曾透过自己的鳞片传递声音给达尔盖般，可以将一分为二的东西用魔法连结起来，我将此称为咒物。

    施展魔法时，需要识别对象物品，但我们没办法识别看不见的东西，所以魔法基本上只能施展在眼睛能见范围中的物品上。

    但如果是与咒物相关的对象，就算眼睛看不见也能透过魔法加以干涉。尼娜之所以可以完全监视广大的森林，也是因为树木对她来说就是一种咒物。

    「出现了！」

    这是我第一次将魔法当成咒物，但成功追踪到冰霜杰克了。冰柱的表面出现冰霜杰克正在爬山的身影，如同在我面前的景象，让我知道这是穿越草原后，还要再往南走的山脉。

    「尼娜，这个交给你。」

    我拔下身上一片鳞片，交给尼娜。

    「你知道怎么用吧？告诉我那家伙的位置。」

    我不认为冰霜杰克会乖乖待在那里等我追上他，所以我需要有人随时向我报告他的动态，尼娜应该能和我一样轻易办到吧。

    「……我知道了。」

    确认她点头后，我展开双翼。

    「等等！」

    小健在此时叫住我。

    「老师，请你带我一起去！」

    小健的要求让我一时之间迟疑了。

    不是因为他现在对我抱持不满。

    他确实是个力量强大的魔法师，却缺乏战斗经验。

    另一方面，达尔盖虽然只会使用强化肉体的魔法，其力量却非常强大。

    更重要的是，达尔盖的战斗经验相当丰富。

    我虽然是龙族，也只是只身长三公尺左右的小龙。

    顶多只能载其中一个人去。

    如果是山上，我也可以使出全力，不需要顾虑对周遭造成的伤害，所以感觉带达尔盖去比较合适。

    「小健，对不起……」

    「大哥，你带小鬼去吧。」

    意外的是，达尔盖本人竟然开口帮小健说话。

    「我最多只能绊住他而已，要对付那家伙，小鬼比我更能派上用场。」

    「大叔……」

    「我没有大你那么多吧，叫我哥哥！」

    他们两人握拳轻轻互击，接着互视而笑。

    看见他们两人之间建立起良好的关系，让我有点羡慕。

    但现在不是谈论这种事情的时候。

    「小健，你要抓好喔！」

    「好！」

    小健在我背上坐好后，我一口气飞上高空。

    「呜、哇、哇啊……！」

    小健在我背上发出惨叫。

    「超猛的……！」

    看来似乎不是惨叫，而是感叹啊。

    这样说来，我似乎是第一次载他飞上天。

    村庄里只有尼娜和爱伊会使用飞天魔法，这应该是他第一次飞这么高吧。

    「……这就是老师平常看见的景色啊……」

    小健不禁脱口这么说。

    「哪有景色，什么都看不到啊。」

    老实说，夜色还是一片黑。

    月亮刚刚还有露脸，现在也完全被云朵遮掩，所以真的什么都看不到。顶多只能勉强判断出下方的黑影应该是地表。

    我一边注意别让自己坠落，一边朝山脉的方向飞去。

    接着，我在原本全黑的夜空中，隐约看到一些东西。

    能在这种黑夜中飞翔的东西并不多。

    我以为自己看错，眨了好几次眼睛后，再次聚精凝视。

    在黑暗中出现的是――

    达尔盖的结实大屁股。

    「噗！」

    这太出乎意料之外的事情，让我忍不住连着火焰喷笑出声。

    『嗯，看样子，似乎顺利和你联络上了。』

    看见画面的同时，我也听见尼娜的声音。

    「尼娜，这是怎样啊？到底是怎么一回事？」

    达尔盖的屁股一刻也没离开我面前，跟着我一起飞翔。

    虽然我不讨厌达尔盖，但说真的，这让我很不舒服。

    『因为要一一说明太麻烦了，所以干脆让你看见我看到的东西。』

    达尔盖的屁股从我视线消失，接着出现的是爱伊胸口的特写。

    「让我看见你看到的东西……你怎么做到的？」

    『不知道，试着试着就成功了。』

    这个可恶的天才！

    『然后是这个，刚刚那家伙……』

    接着，一根手指出现在视野中，这大概是尼娜看到自己手指的画面吧。

    『在山脉的这个附近。』

    「……你可以不要拿爱伊的胸部来比喻吗。」

    尼娜手指的位置就在爱伊丰满胸部的顶端。

    『这样不是很好懂吗？』

    她的做法确实很好懂啦。

    但是，她也盯着爱伊的胸部看过头了吧。

    如果我眼前的幻影就是她眼中看见的画面，那她几乎只盯着胸部看啊……

    「总之，谢谢你了。我知道该往哪里去了。」

    『他现在似乎没再继续移动，你可以继续前进，他要是移动了我再通知你。』

    说完这句话后，影像也从我眼前消失了。

    「老师，是不是那个啊？」

    影像消失后不久，坐在我背上的小健突然开口说。

    「哪个？」

    「你看，就是那个啊。」

    他似乎手指着前方，但我也不能转过头去看。不过，到山脉还有一段相当大的距离。

    我还只能模糊看见山脉的轮廓，一点也不认为从这个距离可以发现冰霜杰克。

    「你是在说哪一个呢？」

    「所以就是那个啦！你没看到吗？」

    因为我曾经去过那里，所以能正确掌握到山脉的距离。

    如果冰霜杰克离开了，尼娜应该会通知我才对。

    「你看，明明就那么近啊！」

    「近？小健，我的速度很快耶，如果很近的话，我早就已经飞过头了啊。」

    不只是没有可以比较的对象，而且我有施加魔法，让他在我背上也不会受到强风侵袭，大概因为这样让他产生飞得很慢的错觉，但实际上时速应该高达五六百公里。

    「但是，一直在那边……」

    「现在我眼前只有山……」

    我们两人同时沉默。

    因为发现了。

    发现了我们两人认知相同的部分以及有所出入的部分。

    还有，尼娜给的资讯错误一事。

    冰霜杰克不是在山上。

    而是两座比邻而立的山脉中，其中一座就是冰霜杰克。

    第20话　魔力结合／Mana Link

    你知道他在轰飞那座山脉时说了什么吗？「老师果然很厉害」。他这样说耶。很让人发笑对吧。――绿色魔女・尼娜

    「有、有那么大只吗？」

    「怎么可能！」

    那边原本确实有座山脉。

    而现在山顶呈现圆球状，球上还有大大的眼睛和嘴巴，已经完全变成冰霜杰克的头了。

    「是吸收了山顶上的积雪后变大了吗……？」

    就算这样，这也大过头了吧。

    变得这么大，连我使出全力也不见得能消灭啊。

    就在我和小健两人不觉战栗时，冰霜杰克张开上弦月状的嘴巴。

    「火蜥蜴，喷火吧！」

    「火焰啊，把一切烧烬吧！」

    我们同时咏唱咒语，暴风雪紧接着向我们袭击而来。

    两道火焰互相缠绕，往前喷发，但那只能勉强和暴风雪的威力打成平手，我们两人联手后还只能打成平手。

    ――不对，是我们居下风。

    「老师……！这要持续到什么时候啊？」

    小健大叫，但我没办法给他答案，因为我正忙着喷火。

    只不过，从他的声音可以判断他已经快到极限了。

    如同我不停喷火会无法呼吸一样，魔法也没有办法持续施展。

    但是，冰霜杰克的暴风雪似乎无穷无尽。再这样下去我们迟早会被打败，只会被卷进暴风雪中狠狠摔到地面而已。

    如果可以学爱伊用冰防御就好了，但不仅因为我和冰雪魔法极度不合，我们还浮在半空中。就算奇迹施展出冰雪魔法，也没地面让冰柱伫足。

    怎么办，该怎么办……！

    「唔，老师，对不起！」

    小健先耗尽体力，火焰消失了，与之同时，暴风雪推着我的火焰往前几步，接着慢慢逼近我们。我努力朝旁边飞，试图挣脱暴风雪的范围，但冰霜杰克大概改变了暴风雪的方向，我完全没能脱离暴风雪，我的火焰也快到极限了。

    我的火焰停下那一瞬，冰雪如雪崩般一口气往我们这边倾泻，和溃堤的水库没两样。

    「裂开吧――」

    在被暴风雪吞噬前，我想到了。

    想要防御攻击，与其用属性相反的东西与之对抗，操控相同性质的东西会更加轻松。

    我虽然没办法使用冰之魔法……

    「风啊！」

    但我十分擅长操控风！

    暴风雪在我面前裂成两半，往我们身后流逝。大概因为不是我放出什么东西的关系，这似乎可以一直维持下去。

    即使如此，需要高度专注力，才能正确用风切开暴风雪，以及防止暴风雪袭击。

    所以，很难同时施展出火焰魔法。

    「小健，我来对抗暴风雪，你来攻击！」

    「我明白了！」

    我边切开暴风雪，边改变方向朝冰霜杰克前进。总之，就算没有用，不先把他的体积缩小就无计可施。

    「口吐赤舌者，身缠炎衣者，以薪柴为食粮的火蜥蜴啊――」

    听小健咏唱咒语时，我突然想到。

    如果那是冰雪精灵，那我就召唤出火焰精灵的火蜥蜴来与之对抗不就好了？

    但我立刻打消这个念头。

    我觉得自己应该能召唤出火蜥蜴。

    但是，如果连火蜥蜴也失控大闹一番，那我真不敢想象后果。

    「汝为烧焦一切之枪，汝为毁灭一切之剑，汝为贯穿一切之箭，汝为碎裂一切之槌，重重交缠后成为贯穿一切的一道闪光吧！」

    一道闪光从小健的掌心迸发。

    那道光轻轻松松穿越暴风雪，在冰霜杰克身上开了一个洞。

    「那是……！」

    他唱出的咒语后半，是我对达尔盖发飙时咏唱过的内容。

    「……我非常尊敬老师喔。」

    小健一边喘气，突然就说出这句话。

    「比谁都还强，比谁都学识渊博，比谁都还要温柔。从我小时候开始，老师一直都是我的憧憬。」

    这么说来，五年前他似乎更加天真无邪地和我相处。

    「但是，那跟爱伊姐姐是两回事。你应该知道为什么爱伊姐姐不断拒绝别人的求婚吧？为什么……」

    是啊。

    「――为什么只把我当弟弟看呢？」

    我当然知道。

    我从很久很久以前就知道了。

    「然而，你为什么不愿意回应她啊！」

    闪光魔法似乎带给小健不小负担。

    「还是说，老师对爱伊姐姐根本没有任何感情吗！」

    他断断续续击出闪光，一边喘着气问我。

    「说啊。你不要装大人，也别把我当小孩。」

    才没那种事情――

    「要不然，就算强迫，我也要……」

    「我当然喜欢她啊！」

    当我发现时，我已经吼出来了。

    「那样专情、温柔、认真又可爱的女孩……！怎么可能不喜欢啊！」

    「既然这样！」

    「但是，我是龙啊！」

    这是我至今从不曾说出的一句话。

    「我没有办法和她牵手散步，也没有办法生小孩――就连想抱紧她，我也做不到啊。」

    龙的喉咙到胸前附近。

    正好是我在前世与龙相关的传说中看到的，逆鳞生长的部位。

    我那边虽然没有长着逆鳞，却是身上体温最高的部位，人只要碰到就会灼伤。如果要拥抱，等同于把爱伊的脸往那里压上去。

    「那样的好女孩……不该和我这种对象在一起，白白浪费自己的一生。我有说错吗？」

    我说完后，这次换成小健无法回嘴。

    此时，冰霜杰克身边出现好几根巨大冰柱。

    大概是看见暴风雪无法打败我们，才改变作战方法了吧。

    冰箭……不，那更应该说是长枪、破城槌之类的，不是用风就能吹跑的东西。

    「风啊。」

    但是，我还有方法。

    「牵引我翼吧！」

    如果山不动，那就人动吧。

    暴风迎面而来，我的身体也跟着上下左右高速移动。

    但没办法用这种方法一直回避下去。

    一个接着一个，无止尽朝我们射来的冰枪，越变越小也越变越多。

    他似乎发现量比质更重要，我根本找不到空隙前进，被这样压制着，我根本无计可施。

    「老师。我明白你的心情了，但不表示我能接受……」

    小健用着像看开了什么的语气继续说：

    「可以请老师借我力量吗？」

    我不知道他有什么想法。

    但只有一点，我非常清楚。

    他和我都打从心底喜欢爱伊，且为她而战。

    「嗯，这是当然。」

    所以，我没有拒绝他的理由。

    「口吐赤舌者，身缠炎衣者――」

    小健开始咏唱起与平常相同的咒语。

    「拥有锐角者，拥有聪颖智慧者……」

    不对。不一样，这是――

    「心地善良的大蜥蜴啊，高贵且强大的火龙啊。」

    这是对我施展的咒语！

    「请将吐息借予吾。用其威力，将来者燃烧殆尽吧！」

    我可以感受到有一股热气从肚子深处涌上来。

    啊啊，很好。

    全都拿去吧！

    火焰从小健的掌心往上窜升。

    和把目标放在威力上的闪光完全不同。

    既鲜红又炙热，激烈上窜的火焰。

    这就是真正的龙之吐息。

    巨大的火焰，将飞来的冰柱和冰霜杰克全部包围起来，蒸发殆尽。接着，将一整座山完全烧毁。

    「……老师果然很厉害啊。」

    小健像是被抽干力气般，感触良深地低喃。

    「不，还没结束！」

    我振翅飞去，急降在冰霜杰克占据的山头。

    雪还没停。

    如我所料，冰霜杰克正打算把雪花聚集一处，让自己复活。

    「这该怎么办啊，老师！」

    看见这幅模样后，我完全确定了。

    这里是我过去带着爱伊来理解什么是冰的场所。

    这个冰霜杰克，果然是爱伊创造出来的东西。

    这是她用魔法创造出来，且脱离了她自身掌控的东西。

    那么，只要这样做就能解决了。

    我张开大口――

    吞下。

    将冰霜杰克吞进我的肚子里。

    回想起来，她第一次不小心爆发的魔法，就是我这样吞下解决的。

    只要进入魔法聚合体的我的身体后，魔法就会消失。

    就算没办法消失，冰霜杰克在我身体里，无时无刻都会被火焰融化，根本无法恢复。

    似乎证实我的猜测正确，身边落下的雪花已经停了。

    乌云一瞬间散开，从遥远地平线下慢慢升起的太阳，将其耀眼的光芒照亮山头。

    第21话　解除魔咒／Disenchant

    一切都和童话故事相反。无论是原因、性别还是顺序。

    「为什么！」

    我忍不住大叫。

    「为什么……为什么没有融化？」

    没错。

    打败冰霜杰克回来后，爱伊还在冰柱中。

    「那个叫冰霜杰克的家伙，应该已经消失了啊……」

    就连尼娜也语气僵硬皱紧眉头。

    「对，这无庸置疑。」

    尼娜说，在我把冰霜杰克吞下肚不久后，冰霜杰克的气息就消失了。尼娜重新朝包覆爱伊的冰柱施展魔法也没反应，雪也停了。

    与其认为这是冰霜杰克为了应付探知魔法而想出来的手段，倒不如认为这是在他消失后依然可以维持效果的魔法。

    如果是这样，到底该怎么做才行呢？

    「老师。」

    就在我们围在爱伊身边烦恼时，盖伊出现了。

    「盖伊……对不起，都是因为我，爱伊才会……」

    「这不是，老师，的错。」

    盖伊结结巴巴地摇头说道。

    「但是……」

    「老师。」

    我低着头，巴不得自己立刻消失。这时盖伊用坚定的语气唤了我。

    「我对魔法，不了解。话也，说不好。」

    正如他所言，盖伊的日语说得并不流利。

    但是可以感受到他正努力想传达重要的事情，所以我也认真地看着他的眼睛。

    「但是，我稍微，了解爱伊。」

    他看向爱伊，轻轻抚摸冰柱。

    「我觉得，这是爱伊，自己弄的。」

    「自己？她为什么要这么做……」

    「为了，一直和，老师在一起。」

    盖伊短短的一句话，让我深感冲击。

    所有一切都说通了。

    「如岩石般坚硬，却如清风般清澈之物。如阴影般冰冷，却如阳光般闪耀之物。汝，水之最终型态。」

    我开始咏唱咒语。

    不是朝着冰封爱伊的冰柱，而是朝着冰库中的冰块。

    「请你们告诉我，你们听见的心意，深埋在你们之中的话语。」

    一说完，无数的话语流入我的耳中，我终于理解一切了。

    在这个世界中，只有我和爱伊知道冰霜杰克的模样。

    我们两人一起造访的雪山。

    在冰库中重复施展的冰雪魔法。

    我早已察觉，冰霜杰克是因为爱伊的魔法才会具体成形，但我以为，那是因为重复施展太多次后出现的意外或是副作用。

    但是，我错了。

    爱伊是一个很会忍耐的孩子。

    我从来没看见她在人前抗议不公或是表达不满。

    但这不代表她从没感到不公平或是没有不满。

    这理所当然的事情，我却从未理解。

    冰霜杰克不是昨夜突然出现的。

    他一直待在冰库里，爱伊从来只对他说自己的真心话。

    接着，看见我不愿意接受她后，才会现身。

    冰霜杰克不是脱离控制。

    他只是忠实地，想要完成爱伊的愿望。

    「……爱伊。」

    我重新面对冰柱中的爱伊，轻轻拥抱冰柱。

    爱伊的身高大概是一百六十公分左右吧。

    我的身高大概两公尺左右，只要弯低脖子，她的脸就会刚好在我面前。

    没错。

    那个常常抱着我的前脚的小女孩，已经和我有等高的视线了。

    与此相较，我的身体几乎没有成长。

    看我的母亲就知道，我还没有停止发育。

    她比现在的我大上十倍不止。

    我的寿命非常长，远远凌驾在人类之上。

    爱伊已经完全成长为成熟女性了，但我甚至还处于龙族的幼儿期，这就是现实。

    就这样，爱伊一下子就追上我，追过我，接着就要离我远去了。

    那让我感到痛苦、恐惧，所以我才会疏远她。

    装作没发现她一心一意爱慕我的感情。

    什么叫我希望她能够幸福啊。

    我只是单纯因为害怕而逃跑而已。

    爱伊甚至能理解无可救药的我，不惜冰封起自己，也要和我在一起吗？

    「……我不要。」

    真心话不自觉脱口而出。

    但是，她的魔法力量强大，大概只有她自己有办法解开。

    如果真是如此，这个魔法可说再也不可能解开了。

    ……不。

    方法，只有一个。

    就像小健呼唤我，召唤出我身体里的火焰一般，我只要呼唤爱伊，借我的手使用她的魔法就好了。

    「……爱伊。」

    用各种不同的代称来称呼召唤的对象，是我创造出的咒语理论。

    但是，我无视理论，一开始就把她的名字说出口，我烦恼着，到底该怎样呼唤她才行。

    「我……不想要永远和冰冻的你一起生活。」

    我开始说出不着边际，像是耍赖闹别扭的小孩会说出口的话。

    「和你一起吃的鱼，非常好吃喔。」

    我的脑海中想不出任何咒语，只有过往的回忆一幕接着一幕浮现。

    「和你跟尼娜在同一个家中的生活，真的很开心……虽然一起洗澡让我觉得很害臊。」

    是啊，原来是这样。

    我突然明白了。

    「现在可以像这样，让大家过着丰饶的生活，也全是因为你一直待在我身边。」

    我到今天为止，其实一点也不了解魔法是什么。

    「明天、后天、明年，甚至再下一年。」

    不了解为什么只要将咒语内容加长，就能增强威力。

    「永远永远……我都想要看到你的笑容。」

    那是因为赋予咒语的心意，也会随之加深。

    「爱伊，拜托你出来好不好？」

    我紧紧抱住冰柱。

    「我――我爱你。」

    下一个瞬间。

    冰柱突然失去坚硬的外表，化作清水哗啦落地。

    「我也是――」

    爱伊颤抖着声音，眼泛泪光看着我。

    插图p243

    「我也一样啊，老师。」

    「爱伊！」

    我忍住将她紧拥入怀的冲动，轻轻将前脚的手指放在她的双肩上。

    她却直接飞扑过来，紧紧抱住我的头，轻轻在我眉间落下一个吻。

    她的柔软触感和身上的香气，搔动我的鼻子。

    「大哥，恭喜你！」

    达尔盖的一句话，一瞬间将幸福得飘飘然的我打落地面。

    我这才想到。

    满心想着爱伊都让我忘了，达尔盖、尼娜、小健和盖伊都还在旁边看着。

    不仅如此，天亮后，有许多村人们都聚集到我们身边来了。

    「哎呀，我一直想说你们到底什么时候才要在一起，没想到拖这么久啊。」

    「这样，就可以，安心了。」

    「就是说啊，我还想说不知道到底还要花几年。」

    「但这对老师来说，应该算是拼了命了吧。」

    「就是说啊，都在这么多人围观中说出『我爱你』了呢。」

    「不管怎么说，可喜可贺、可喜可贺啊。」

    「他很可喜，我不可贺啊。」

    「别哭别哭，姐姐给你一个抱抱。」

    「尼娜太平了，我不要。」

    「我揍飞你喔。」

    村人们开心地在旁大肆喧腾。

    此时，我打从心底庆幸，生为火龙真是太好了。

    因为，我的脸不可能再更红了。

    插曲　云间之月

    晴朗无云的满月之夜。

    如果可以，最好是微风的秋日。

    可以在举办仪式的十天前具备适合织月的最佳条件，真是太幸运了。

    我用右手指尖抓取一束从天而降的月光，缠绕在用树枝做成的纺锤上。

    在故乡学习的工作和礼仪都无聊到让人厌烦，但这是我唯一喜欢的工作。

    变成丝线的月光在黑夜中闪闪发亮，一圈一圈缠绕，也让亮度层层堆叠。

    注视着光线专注纺织，让我感觉心中的烦躁也跟着一点一点消逝。虽然终究只是感觉，但可以短暂忘记那些也是件好事。

    ……原本该是如此的。

    「你也该出来了吧？」

    当我对着让我烦躁的主因这么说，那家伙就卷缩着自己巨大的身体，从树影中走出来。

    「对不起，我没有打算要偷看啦……」

    废话。

    全身包覆在红鳞下，一口就能吞下我的身体，区区树影怎么可能遮掩得住这鲜艳又巨大的身体啊。

    「好厉害喔，这个……是把月光弄成丝线吗？」

    「是啊。」

    我敷衍地回答，手上没有停止将月光绕成丝线的动作。

    「将能量化作物质啊……没想到连这种事也能办到。世界各地都有把丝线曝晒在月光下就能获得神秘力量的传说，没想到竟然能把月光变成丝线啊。」

    一如往常，那家伙钦佩着我根本听不懂的东西，嘴上叨念着不知道什么意思的话。

    「尼娜，你身上穿的衣服该不会也是用月光丝线做的吧？」

    「怎么可能，这是用风织的。」

    「风……」

    谁会把月光丝线用在平常穿的衣服上啊。在我回了一句理所当然的话后，那家伙又露出了奇怪的表情。

    「你下一次织衣服的时候，可以让我看吗？」

    「不可以。」

    制丝就算了，纺织需要极高的专注力。

    光是想象得在这家伙探头探脑中纺织，就让我觉得疲惫。

    「该不会是因为如果被人看见纺织那一幕，就得离开吗？」

    「那是什么习俗啊。只是因为会分心，所以我不想给人看。」

    这家伙常常会像这样说出奇怪的话。

    我没见过其他龙，也不知道龙这种生物是不是都像他一样，还是只有他与众不同……

    「这样啊，太好了。要是尼娜离开了，我会很伤脑筋呢。」

    我想，这家伙在龙族中，应该也是超级怪咖。

    啊啊，讨厌。都是因为这奇怪的家伙说了这种奇怪的话。

    「线断掉了啦……」

    「咦！是我害的吗？」

    我恶狠狠地瞪着元凶，表现出「那还用说」的态度。

    月光丝线非常脆弱，只要一不小心就会断掉。

    「那要怎么办？」

    「没怎么办，这太短了没办法做衣服。」

    月光丝线不能连接，所以只能重新制丝了。我把不长不短的丝线从纺锤上拆下，龙立刻责备我说：

    「太浪费了吧，这个这么漂亮耶。」

    这家伙总是随口说出这种话，大概连他也不知道自己说了些什么吧。

    明明就知道非常多词汇，却没有好好理解每一句话的意思。

    「想要就给你啊。」

    「虽然你这样说，我的手也没办法编织啊……啊，对了。」

    龙像是突然想到什么，盯着丝线对我说：

    「我可以拜托你一件事吗？」

    ＊＊＊

    「你愿意发誓，无论是健康、是疾病，是喜悦、是悲伤，都愿意爱他、敬他、安慰他、帮助他，对他付出一切真心吗？」

    我对着爱伊，说出他教我说的话。

    这优雅如歌般的话，怎么想都知道绝对不是他自己想出来的。

    「我愿意。」

    爱伊用清澈的声音回答。她的脸覆盖在月光丝线织成的丝布下，我看不见她的表情。

    那家伙拜托我用不能织成衣服的丝线，织成可以盖住头大小的布。

    他说那叫「头纱」，但我也不知道那是什么意思。

    「那么――请新郎亲吻新娘。」

    他明明只说要拜托我一件事，却还要我顺便扮演「神父」的角色。

    爱伊好像也是「新娘」，不知为何跟我扮演的好像完全不一样。

    那家伙听从我的话，慢慢掀起爱伊的头纱。

    插图p251

    那一瞬间，我领悟了那块布的意义。

    爱伊遮掩在布下的脸颊，美丽得让人惊叹。

    明明遮掩在用月光织成的布下，她却比从云间探头的月亮美上好几倍。

    染成玫瑰粉的双颊，水润的双眼，无比幸福的笑容。

    让我觉得，这肯定是世界上最美的女孩了吧。

    而那家伙也用着无比温柔的眼神看着她。

    一直想着「怎么不快点实现啊」的事情终于在眼前成真了，我的心不知为何，却变得无比烦乱。

    爱伊轻轻伸手碰触他的脸，接着把自己的脸靠近他的鼻尖。

    「我在此宣布，两人正式结为夫妻。」

    我努力说完这句话，现场沐浴在祝福声与掌声中。

    明明很高兴，明明很开心，我的胸口却紧缩成一团，没办法好好呼吸。

    这种心情，有名字吗？

    那家伙说不定知道这是怎样的心情。

    但是，搁久一点再去问那只学识渊博的龙也没关系。

    看着爱伊如春花般绽开的笑容，我如此想着。

第一卷 名字的时代 龙历24年

    第22话　不一致的时钟／Uneven Clock

    「对我来说，你的一生就像是那个时钟上的秒针。」「那么，老师是时针吗？」「不……应该是时钟本身吧。」

    那是个淅沥淅沥下着雨的秋日。

    在稀疏生长着几株小树的小山丘上。

    「汝为强壮，聪颖，勇敢者。」

    我们齐声慢慢咏唱出这段咒语。

    「汝时而严厉，时而温柔，总是无比雄壮。」

    数十人聚集于此，而我站在最前方引领祈祷。

    「请您安息。」

    ――祈祷盖伊的冥福。

    他的遗体摆在山丘上挖出来的洞穴里。

    洞穴中放满了不舍他离去的村民们投进的花朵。

    这不是我要他们做的。

    而是村人们依着他们纯朴的感性，自行开始的习俗。

    「……老师。」

    「嗯。」

    哭肿双眼的爱伊喊着我，我对着她点点头。

    接着深吸一口气――对着盖伊吐出。

    就算不咏唱咒语，龙喷出的火焰都能将铠熊烧得灰飞烟灭。

    像这样朝着挖出的洞穴喷火后，几乎连骨头也不剩。

    「土啊，将逝者包裹起来吧。」

    尼娜严肃地咏唱咒语后，盖伊的骨灰直接掩埋在土堆中。

    「接着，长出新芽吧。」

    撒下一把种子后，种子立刻长出小小新芽。这些新芽在将来，也会跟周围的林木一样，长成大树吧。

    在我来到这里后，为了预防疾病感染开始实施火葬，令人意外的是，几乎每个人都没有意见地接受了。应该不仅仅是对我的信赖，我认为尼娜的魔法也是重要因素之一。

    「老师。」

    爱伊看着小小的新芽，开口问我：

    「真的有死后的世界吗？」

    或许，我该回答她没有。

    冰霜杰克之所以会具体化，大概是因为我对爱伊说谎，让她以为冰霜杰克真的存在。她每天不断呼唤冰霜杰克的结果，那份心意累积到最后，化作意义的聚合体……精灵现身了。

    死后的世界，或许也是这样成形的。

    「嗯，有喔。」

    所以，我这样回答。

    「真的有所谓死后的世界。所以盖伊肯定可以在那边度过平静的生活。」

    不管是怎样的形式都好，都希望可以和亡者再见一次面。

    因为我如此希望。

    ＊＊＊

    从我们居住的村庄朝北飞几分钟。

    几分钟是指龙的飞行时间，实际上大概距离二三十公里，我老家就在那边。走进火山口旁的洞窟中，往前走一段路后，睽违数年，让我怀念的老家就在那里。

    这个洞窟，明显不是天然形成的洞窟。

    既没有钟乳石或石笋之类的东西，通道的切面也呈现平整的圆形，我以前一直觉得很不可思议，不知道这是怎样做成的。

    但是现在知道了，那是用细长的火焰气息烧灼出来的。

    如同我在山脉上开出风穴一样。

    走过这个通道，可以抵达宽广的大房间。岩浆在一旁噗滋噗滋地流动着，这大概是人类无法承受的温度吧，我也没办法带着爱伊来向母亲报告已婚的事情……老实说，母亲要是知道我和人类结婚，应该会怀疑我是不是疯了吧。

    「哎呀，你回来了啊。」

    「母亲，我回来了。」

    乍看之下以为是大房间里的红色墙壁，其实那就是我这一世的母亲。

    她展开的双翅，单边就比我整个身体还要大了。

    「我现在正好要吃饭呢，你要不要一起吃？」

    母亲像拿薯条沾蕃茄酱那般，将某种巨大生物的前脚伸进岩浆中搅拌，接着一口吞下。

    「啊，那我也要吃。」

    我和母亲一样，拿起肉沾岩浆吃。还住在这里的时候，都是这样吃肉。

    「嗯，真好吃。」

    我心想，应该只有火龙才能体会其中美味吧。

    以前曾听过，味觉中的「辣味」，其实只是舌头感觉热与痛而已。

    我不知道同理是否可证于龙身，但就算是火龙，把岩浆放到舌头上还是多少会感到稍微热痛，有种刺刺的感觉。

    对龙来说，岩浆就是一种辣酱。

    但是。

    两人并坐一起咀嚼着肉，让我再次有这种想法。

    我都睽违好几年没回家了，母亲的应对也太自然了吧。

    我不知道到底是因为龙太有耐心，还是我的母亲特别不在意。

    「母亲，我有件事情想要请教你。」

    「什么啊？」

    母亲歪着她那比我从鼻子到尾巴尾端还长的颈部这么回问。

    「母亲，你现在几岁啊？」

    「二十六啊。」

    看见母亲无比自然地谎报年龄，让我不禁喷笑出声。

    「少来了，我今年都二十好几了耶。」

    「二十？……啊，你是用季节变化计算的啊。」

    母亲嘟起嘴巴，用细长的火焰烧灼地面，僵硬的岩石瞬间融化，随着母亲的火焰描绘出精致的图样。母亲火焰的热能和精准度都让我望其项背。

    「这个呢，是在天上发光的太阳。然后，这个是我们居住的星球。」

    那是一个行星沿着椭圆轨道绕着太阳运转的图。

    「经过四百二十次昼夜循环后，星球大概就会回到原本的位置上。但轨道不是完美的圆形，椭圆也会稍微有点位移。」

    椭圆如同花瓣般，一边位移，一边绕着太阳旋转。

    「然后，绕过九十八圈后，差不多就会回到原本的轨道上。这才叫一年。」

    这段话让我惊讶到阖不上嘴。

    虽然母亲不仅明白地动说，甚至连行星的公转轨道概念都理所当然理解这件事也让我惊讶，但她已经将近两千六百岁这件事更是吓我一大跳。不对，这个星球的公转周期比地球还长，所以用三百六十五天计算的话，母亲已经超过两千八百岁了。

    这时间漫长到几乎没有尽头。

    对她来说，没有语言，只会使用原始石器的脆弱人类大概和蚂蚁没两样吧。我重新对于人类与龙族间的隔阂惊讶到无话可说。

    「……母亲，就你所知，最长寿的龙……是几岁啊？」

    「这个嘛，我记得爷爷应该超过两百岁有吧。」

    两百的九十八倍。

    用这边的历法计算也有一万九千六百岁，这简直等于不死了啊。

    「……母亲，你还真年轻就生我了耶。」

    我只能勉强挤出这句话。

    ＊＊＊

    「老师，欢迎回来！」

    回到村庄时，爱伊快步跑来迎接我。

    「我回来了。抱歉，让你感到寂寞了。」

    「不会啦。」

    爱伊满脸笑容紧紧抱住我的前脚。

    失去她之后，我还得活上几千几万年？

    办不到，我绝对办不到这种事情。

    即使如此，我也知道自己没有勇气和她一起结束生命。

    那么，方法只有一个。

    长生不老。

    只能在这个世界中实现人类不断追求，却尚未成真的那个梦想了。

    第23话　赤龙之血／Seething Blood

    虽然做菜时常会失败切到自己的手，但要为了做菜切掉自己的手指，可以的话恕不奉陪。

    达尔盖将岩剑高举过头，一步一步朝我接近。

    我举起左手当盾牌，屏息以对。

    「喝！」

    达尔盖大喊一声，接着把剑用力挥下。

    完全不痛。

    「大、大哥，你还好吗？」

    「没事，你真是厉害啊。」

    他漂亮地把我的鳞片和皮肤切分开，我看着慢慢渗血的手臂，忍不住佩服。

    反倒是朝我跑过来的达尔盖看起来就很痛。

    自古以来，东洋西洋都有龙血是万能之药的传说。

    德国的英雄叙事诗「尼伯龙根之歌」中，英雄齐格飞淋到法夫纳这只龙的血之后，就得到了不死之身。中国也有传说，中药中有龙血及麒麟血等药材。

    我期待着自己的血也有类似效果。

    「那、那么，我要喝了……」

    「不，你等等。尼娜，兔子。」

    「嗯。」

    我阻止打算伸舌头舔我伤口的爱伊，接着拜托尼娜抓只兔子来，尼娜点头后，森林稍微出现一点骚动，接着有只兔子跳了出来。仿佛自动贩卖机一样。

    「总不能马上就让爱伊来尝试嘛。」

    我把兔子的嘴巴压在伤口上，强迫它喝下我的血。

    效果超棒。

    「逼叽――！」

    兔子大叫，接着，它的身体四处开始冒烟。

    与之同时，兔子大为躁动，从我的手中逃离，跳了两三步后，它的白毛也起火，在地面痛苦挣扎，最后一动也不动。

    这出乎意料的状况让我们看呆了，在一片寂静中，尼娜慢慢抓起兔子，接着就往兔腿一口咬下。

    「！……超好吃……！」

    她瞪大眼睛。

    「因为高热从里头一口气烤好的关系，肉汁完美锁在肉里……！不只如此，肉熟得恰到好处，皮也烤得香脆，连事先处理都不需要了。」

    「失败了啊。」

    虽然意外发现了兔子的美味调理法，但我总不能把爱伊当成大餐享用吧。这个方法也失败了啊……

    「总之，我先对你施展今天的魔法吧。」

    「好。」

    我把爱伊招来面前，把手放在她头上。

    「从黑暗中现身者，走在世界深渊者，断绝气息者，遮掩光芒者，世界的断崖，生命的终点，从高空降下者啊。汝之名为老化，时光流逝，死亡。请你远离此人，就此消失吧。」

    这是我每天摸索，一点一滴慢慢加长咒语的延命魔法。

    这个方法已经确认很安全，但尚未确认有多大的效果。虽然在寿命短的虫或是小动物身上做过实验，却没有显目的效果。就算有效，也只是安慰程度而已。

    ――希望可以延长她的生命，让她永远陪伴我。

    这几乎可说是我单方面的任性，但爱伊毫不迟疑接受了我的任性。

    甚至让我慌张地开始说明长寿的缺点及担心的点。

    或许会活腻、得要目送每一个亲人离世、根据延命的方法不同，也可能会面临想死也死不了的状况。

    但这一切，全被她一句「也就是说，老师也要经历这一切对吧？」给封杀了。

    虽然我顺利得到她本人的同意与协助，却没得到任何成效。

    不只是单纯的延命，我尽管尝试了各种不同手段，却全都失败了。连原本相当期待的龙血，都是这种惨状。

    「事情总是不太顺利啊。」

    尼娜三两下就把兔子吃光，还很没规矩地舔着手指一边说。

    她的食量很大，和那纤细的身材完全不相符，不禁让人怀疑她身体的代谢到底出了什么问题。

    「话说回来，尼娜，你今年几岁啊？」

    从我第一次见到她至今，她的外表几乎没有变化。

    还是十五岁左右的模样。

    因为她太美了，让我不太有疑问，但或许这不全是因为她的发育不好而已。

    「嗯？这个嘛……我没记得很清楚，但应该一百三十几岁了吧？」

    没想到她竟然比我还大。

    我上一世享年八十九岁，就算把我两世的年龄加起来，她还是比我大。

    「尼娜姐姐，你年纪这么大了啊。」

    「长耳族还真长寿啊。」

    爱伊和达尔盖似乎也是第一次知道这件事，两人都瞪大眼睛。

    「……以防万一，让我确认一下，你长寿的秘诀是什么呢？」

    「我怎么可能知道啊。」

    说的也是！

    虽然如此，这是个不能舍弃的好资讯。

    「我想问问尼娜以外的精灵族。你知道他们住在哪里吗？」

    在我提问的同时，尼娜的表情染上一丝阴影。

    「……我不知道。因为……呃，我离开森林，已经很久了……」

    平常说话直截了当的她，难得说起话来如此不干脆。

    「大哥，我知道长耳族住在哪里喔。」

    达尔盖在此举手表示意见。

    这样说来，达尔盖会说精灵语呢。

    那当然也见过精灵族。

    「你可以带我去吗？」

    「这当然。不远喔，大概走半天就能到。」

    「那我带你飞过去的话，应该就能当天来回了吧。」

    达尔盖的身体比外表还重，要带他一起飞还满辛苦的，但已经顾不了这么多了。

    「等等。」

    尼娜开口喊住立刻要准备动身的我们。

    「……我也一起去。」

    她看起来好像很烦恼地这么说。

    ＊＊＊

    「就是那里，我是在那片森林里遇见长耳族的。」

    那比达尔盖原本居住的聚落还要更远一点。

    我慢慢飞了一小时左右才抵达。

    「……大哥，你还好吗？」

    「还、还好啦……」

    我上气不接下气地回答达尔盖。

    「对不起，我还是该待在村庄里等比较好吗？」

    「不……没事，这不是爱伊的错。」

    结果除了达尔盖外，尼娜也坚持要跟，然后爱伊也说她要来，我们就把看家的任务交给小健和其他学生们，四个人一起前往精灵族的故乡。

    但是，这段距离要用走的太远了。

    我想着能不能并用魔法，带着大家一起飞过去。

    但这是个错误的想法。

    达尔盖坐在我背上，我双手抱着爱伊，让尼娜抓住我的尾巴。

    因为爱伊和尼娜会使用飞行魔法，所以我想着这样应该有办法飞吧，某种意义上来说这是个正确的推论，但另一层意义上是个错误。

    重量方面没有问题。

    倒不如说因为有爱伊帮忙提供浮力，我觉得比平常还要轻盈。

    问题在于这个姿势。

    双手抱着爱伊，她的身体柔软到让我不禁认真怀疑爱伊和达尔盖应该不是相同生物吧。

    比起邪恶的想法，我更担心会不会太用力就把她压扁了，害我整个小时都没办法放松。

    「尼娜还好吗？」

    「嗯，没事。」

    我转过头去问尼娜，她简短点头回应。

    因为在飞行中没办法顾虑到她，所以我也相当担心，不过看起来似乎没事。

    她的脸色不太好看，但似乎不是因为飞行而不舒服的关系。

    「尼娜，如果你不太想进去的话，可以在外面等我们喔。」

    我说完后，她一语不发地摇头。

    「哎呀，大姐都说没问题了，应该就没问题吧。大哥，我们走吧。」

    「好……」

    虽然感到挂心，但我也同意达尔盖的提议，往森林入口走去。

    踏进森林那一瞬间，我有种后颈寒毛全部竖起的感觉。

    但我没有寒毛，应该说鳞片全部竖起比较正确。

    「……我们被监视着呢。」

    大概和我有相同感觉吧，爱伊紧紧靠在我身边，小声对我说。

    『喂，长耳的！出来啦！』

    而达尔盖不知道是完全没有发现，或者是发现了才故意那样做，他用力踢着身旁的树，用精灵语怒吼。

    『你还是一样吵耶，熊猴子。』

    一个脱俗的美女一声不响现身在我们面前。

    身高大约一百七十公分左右吧？苗条的高挑身材搭上匀称的长手长脚，而她的脸蛋更是美到让人惊艳。

    那简直是一张非脸之脸。希望有人能理解我想要这样形容的心情。

    尼娜已经是个相当漂亮的美少女了，但她的脸蛋还留有女孩的可爱稚气。

    而现在面前这位精灵太美了，如果没有她胸前隆起的特征提供辨识，我甚至不知道她是男是女。

    『真是一群奇妙的生物。熊猴子、蜥蜴、小猴仔。还有，哎呀，这不是落地吗？』

    精灵挑眉，非常夸大地说着。

    『落第？』

    我忍不住回问。这句落第是类似吊车尾的意思吗？

    熊猴子应该是指达尔盖。老实说，这个形容词太适合他了，一点也不奇怪。

    蜥蜴指的当然是我，我已经听过好几次，所以没什么感觉了。

    小猴仔大概是爱伊吧，老实说我很生气，但我努力忍下来。

    这样一来，用消去法自然能推测出她口中的「落第」是指谁。

    『……好久不见啊，群青。』

    我们家的天才，一脸不悦地丢下这句话。

    第24话　精灵公主／Elvish Princess

    这个种族无一例外的美丽，不会老也不会衰弱，甚至随着年龄增长更加耀眼。更别说是他们的公主了……唉。「你有什么意见吗？」

    『事到如今，你到底是有哪张脸这样恬不知耻回来啊？』

    『我有事情想要问。』

    尼娜丝毫不在意名为群青的精灵话中的挑衅，淡然回话。

    『你都会叫我落地了，肯定是知道的吧。』

    『哼，那是当然，这世界没我不知道的事情。』

    群青气势凌人地挺胸说着。

    『为什么我们比兔子、鹿还有他们这些人还要长寿呢？』

    尼娜把视线移向爱伊与达尔盖，一边这么问。

    『哈！』

    群青嗤鼻笑她。

    『……为什么我得回答你的问题才行啊？』

    接着移开视线，一边回答还冷汗直流。

    啊，看来她不知道。

    「她好像不知道耶……」

    「她不知道啊……」

    爱伊、达尔盖也都和我有相同想法，两人同时小声嘟囔。

    『算了，我也没期望你会知道这种事情。』

    『我知道！虽然知道，但不想告诉你！』

    『这家伙叫群青，虽然是个笨蛋，但性子不坏，你们就随便应付她吧。』

    『你说谁是笨蛋啊，谁啊！』

    尼娜不理会群青大吼大叫，转过头来向我们说明：

    「会知道这种事情的人在里面，我们走吧。」

    『喂，什么啊！你刚刚说了什么？』

    尼娜匆忙迈开脚步，群青也追上去缠着她不放。

    『喂，听我说话啊。你该不会是要去长老那边吧，长老不是你这种家伙有资格见的人。喂，你有听到吗？』

    群青纠缠不舍地想阻止尼娜，但尼娜完全不理会。

    『咦？你该不会真的没听到吧？喂～～你该不会看不见我吧？我变透明了吗？』

    尼娜彻底不理会大概让她误会了什么，群青用着滑稽的动作开始跳舞，这反而让我可怜起她来了。

    插图p275

    但话说回来，虽然没看到其他人影，却感受到无数朝我们射来的视线，看来这个森林里住着相当多精灵。

    我还以为精灵是独居生物，看来只有尼娜例外。

    尼娜丝毫不理会在旁又叫又跳的群青，一径往前走，最后看到一棵巨大的树木。地球上树干最粗的猢狲树，直径应该十几公尺左右吧，但我们眼前的这棵树，树干直径明显超过一百公尺，至于高度更是不知道到底长多高。

    树枝果实累累，树干中央有个巨大空洞，外侧有向空洞延伸的宽广阶梯，仿佛神殿般。

    这棵树太惊人了，举例来说，就像把住所和果园融为一体的感觉。只要有这样一棵树，就能让人类的生活变得多轻松啊。虽然感觉需耗费漫长时间生长，但不知道他们愿不愿意给我一株树苗。

    就在我想着这些事情时，尼娜毫不犹豫地一阶一阶往上爬。

    『喂，别去啊！熊猴子，快点阻止落地啦！』

    群青这样大叫，但她自己似乎不打算走进树里，我们任凭她在背后大吼大叫，径自走了进去。

    「这……太惊人了。」

    我瞪大眼睛环视周遭，忍不住发出惊叹。

    阳光从天而降照亮整个树洞，仔细擦亮的白色树皮反射阳光，更增添其中神秘气氛。

    有一位蓄着长须的高挑精灵，就站在满溢的阳光中。他的白色胡须长得几乎覆盖全身，明显是位高龄长者。即使如此，他的外表完全看不出任何衰老迹象，只是散发着如巨木或灵山般的庄严气息。

    「我已经知道你们的来意了。」

    这位看起来是长老的精灵脱口而出的话，让我不禁瞪大双眼。

    因为他说出口的是日语。

    「您会说我们的语言吗？」

    「花草树木随处可见不是吗，龙之子啊。」

    也就是说，只要有植物，不管到哪里都无法脱离他的监视啊。

    虽然我觉得这肯定是夸大其辞，但他掌握了我们的大部分动向也是个事实。

    「从结论说起――你们想要知道延命方法，而我知道其中几个。」

    「真的吗？」

    长老开门见山说出答案，让我几乎要忍不住冲上前了。

    「拜托您，请您告诉我！我什么都愿意做！」

    「不需要做到那样，因为你对我们有恩。」

    「有恩……？」

    我歪着头，完全摸不着头绪。

    我记得自己曾经用高热光线烧掉森林，但不记得做过什么让精灵族感谢的事情。

    「你不是救了我们的公主，还把她带回来了吗？」

    「公主！」

    我们一起看向尼娜，只见她露出尴尬的表情。

    「尼娜，你是公主吗？」

    「……是啦。」

    尼娜一脸厌恶地点点头。

    看来，她似乎不太想提到这个话题。

    「那么，我让人带你们去吧。」

    长老轻轻抬手，立刻有位精灵现身，说着『请跟我来』引导我们。

    正准备要跟着那位精灵走时，我转过头。

    因为，尼娜站在原地一动也不动。

    「尼娜？」

    「我要跟你们道别了。」

    「为什么？」

    「因为我本来就是离家出走的啊。」

    插图p279

    这样说来，长老口中的恩情就是「把她带回来」。

    她该不会是为了实现我的愿望，选择回到不愿意回来的故乡吧。

    应该是相当不情愿吧。只见总是一脸淡然的她，现在脸色苍白。

    「你别露出那种表情，反正又不是再也没有办法见面了。」

    尼娜像是察觉我的想法说道。

    但是，她的脸色和说出口的话相反，透露出痛苦。

    「但是，尼娜……」

    「别多说了，快点去啦！」

    她那几乎是大叫的声音，让我不禁畏缩。

    到今天为止，她曾经这样大喊过吗？

    「再见了。和你一起度过的这十几年，我真的觉得很开心。」

    我才这样想，她又笑着这么说。

    她看起来有点虚幻，明明笑着，却比哭泣还悲伤。

    『请跟我来。』

    在我打算说些什么之前，引导的精灵不容分说地催促我们。

    背对了朝着我们挥手的尼娜，我们走出了巨木树洞。

    走出树洞后，立刻看见一个人在树洞外用着怨恨的眼神瞪着我们。是群青。

    她像是有什么话要说，直直瞪着我的脸。

    但她终究没有说什么，便消失在树林中。

    「老师……尼娜姐姐这样真的好吗？」

    我没有办法回答爱伊的问题。

    既然身为公主，她在这个部落中应该有必须完成的责任。

    又或者，若是她没有完成这个任务，这个精灵部落会面临严重的后果。

    如果这违反她个人的意志，我也不知道该尊重哪一方比较好。

    『请在这里稍候，让我前去配药。』

    引导的精灵带着我们走到一个和刚才相似的树洞前，要我们在外面等候，单独走进树洞里。说是相似，是因为比刚刚长老的树洞小很多。即使如此，树干直径也有十公尺左右，看起来，精灵族似乎是在活着的树上挖洞居住。

    『配好了，请你服下。』

    过一段时间后，精灵拿着一个木碗走出来。

    容器中装着粉末状药品。

    大概是把几种药材放进研钵中磨制出来的药品，粉末中有数种不同颜色的细致颗粒。

    『这里面有什么材料？』

    『沙漠蜘蛛的尾巴、白涌水花的根、棍棒鱼肝以及几种蕈菇。』

    全是我没有听说过的药材。

    我很想问有没有副作用，但我不知道精灵语中的「副作用」要怎么说。而且，要问制药的人「有没有害处」，也让我感到迟疑。

    「那么，我要吃了。」

    爱伊将木碗就口，准备倒进口中。

    就在粉药进到她口中的前一刻，我动手把药打翻。

    『怎么了吗？』

    「老师？」

    我突如其来的举动让精灵和爱伊睁大眼睛。

    『你说的棍棒鱼是不是长这样？』

    我捡起树枝，在地上画了个图。我在爱伊把药吃掉之前突然想到。

    不，正确来说是想起来了。

    『你还真清楚呢。』

    这种鱼确实看起来很像棍子。

    在它膨胀起来之前。

    『这个药只能延长寿命吗？还是有其他效果？』

    『你说这个啊。不只能延长寿命，还能让吃下的人服从听话。』

    精灵理所当然地回答。

    果然不出所料，我知道这种药的名称。

    在地球上，这种药虽然没有延命的效果，但有个让人误以为如此的名字。

    这种药的名称就是――僵尸粉末。

    第25话　错误的理解／Misunderstanding

    那家伙总是一半正确，一半错误。我觉得那比全错更加恶劣。

    僵尸粉末。

    那是地球上一个被称为巫毒教的民间信仰团体实际使用过的药物。

    以河豚毒素为主要原料，搭配其他几种毒物制作而成，适量能让人呈现假死状态。我在前世也曾经拿到这种药物，但当然没有实际使用过。

    地球上的僵尸粉末只是一种毒药，根据药量不同确实会让人呈现假死状态，运气好的话――不，应该说是运气不好吧。那或许只是药物刚好破坏了前额叶的一部分，让人呈现僵尸状态而已。就只是这种药罢了。

    『也就是说，将树木的生命吹进假死的肉体中，借此延长寿命，没错吧？』

    『……大概正如你所说。』

    统整从精灵口中问出的答案，似乎是这么一回事。

    『可以不用这种药，直接把树木的生命吹进肉体中吗？』

    『没办法，一定要吃这种药才可以。』

    他斩钉截铁地回答，大概曾经试验过吧。

    『简单来说，这个药不就是把原本的生命……把灵魂杀掉吗？』

    精灵似乎从未思考过我提出的问题，瞬间愣住了。

    听他的话，他似乎不是在理解道理或理论后才做这件事情，而是根据经验法则了解「这样做之后就会变成那样」。

    『灵魂？家畜有灵魂吗？』

    他的声音没有轻蔑，只是单纯的疑问。

    因为本来就长寿的精灵族根本没有使用僵尸粉末的必要。

    他们都用在山羊、牛之类的家畜身上。

    虽然不是实际把人类当家畜使唤，但对精灵来说，人类和家畜是同种等级的生物。

    可能会觉得他们对人类的态度很过分，但回想起来，前世的我们也没有太大的差别。

    像狗或猫这类的宠物，虽然将它们当作人类一般对待，但也理所当然地带它们去做绝育手术。雄性动物结扎之后性情会变得温和，而雌性动物结扎之后可以避免不必要的妊娠，甚至还有越爱宠物，越有分寸的饲主更该带宠物去结扎的风潮。

    这从人类社会的角度来看或许是正确的，但从动物的角度来看，哪受得了啊。

    而在这个世界中，我所深爱的人类就是属于动物。

    『谢谢，我会去问问长老有没有其他方法。』

    长老曾说过他知道几个延命的方法。

    也就是说，不只这么一个。

    而且我也很挂心尼娜。

    向带领我们到这里来的精灵道别后，我们回到长老的树洞。

    当我们步行在森林中时，我突然听见了「铿」的敲击声。

    那像是硬质物品彼此碰撞的声音，但在这片只有草木植物的森林中，怎么可能会出现这类声音。

    我以为是我听错，继续往前进，接着又听到更大一声「铿」。

    感觉声音在我们附近，但我四处观望，却不知道声音从哪里来。

    「老师，怎么了吗？」

    「呃，从刚刚起一直听到怪声音，你们没听到吗？」

    「怪声音……是吗？没有听到耶。」

    爱伊发现我奇怪的举动抬头看我，但她和达尔盖都没有听到这个声音。

    就在我歪头时，有个拳头大的石头砸在我的侧脸上，发出「铿」的声音。

    『啊，糟了。』

    我转向石头飞来的方向，和一脸觉得自己搞砸的群青对上眼。原来真面目是这个啊。

    『你、你终于注意到了啊，蜥蜴！』

    看来，她似乎丢了好几次石头想要引起我的注意。但龙鳞太硬，小石头别说造成小损伤了，甚至没让我察觉。就连拳头大的石头，我虽然知道被打中，但一点也不痛。

    『――先生！』

    在我紧瞪着看之后，群青慌慌张张加上敬称。

    『你有什么事？』

    『你们打算要去找长老吗？』

    这么说来，她刚刚一径阻止我们去找长老。

    难道是看见尼娜不在，打算动用武力了吗？

    『是这么打算，不行吗？』

    我把头往她的方向伸过去，威吓她。

    原来如此，第一次见面时，达尔盖就是这种心情啊。

    比我想象得还更明显能感受到对方的恐惧。

    『你们是要去救落地吗？』

    但是，止不住发抖的群青说出让我意外的一句话。

    『救她？尼娜现在的状况糟糕到要人救吗？』

    『笨蛋！别随随便便叫别人的名字啊！叫她落地！』

    群青怒气冲天地责备我说出口的话。

    但在这句话中，我感受到担忧与体贴，而不是侮蔑或轻视。

    『你说的落第究竟是什么意思？』

    我一直以为她这句话是侮蔑差劲者含意的「吊车尾」，但从群青的态度来看，似乎不是这个意思。

    『就是字面上的意思啊。』

    群青不解地皱起眉。

    『让枝叶、花朵落地之人。也就是造就我们森林族基础的巫女。』

    这样谁听得懂啊。

    『再这样下去，落地被变成树。』

    『……你说什么？』

    在我脑海中浮现的是，吹进树木生命的延命之术，以及精灵居所的巨大树木。

    『难道是长老住的那棵树……』

    『对，那棵树已经非常老了，再过不久就得要换一棵新的。』

    难不成周遭的所有树木，都是精灵变成的？

    当我发现时，我已经朝着长老居住的大树奔跑。

    「长老！」

    「看样子……你们似乎不是来问其他延命方法呢。」

    就像尼娜完整掌握身边森林的大小事一样，长老也对森林中的所有对话无一不知，群青原本也是为了要让我走出森林才特地朝我丢石头，但她太逊了，完全没有效果。

    「请把尼娜还给我们。」

    「你这话真奇怪，公主不是你们的人。」

    回应的这句话说得太对了，但我可不能在此退缩。

    「她对我来说是很重要的人，要是变成树我会很伤脑筋。」

    「毋宁说，她对我们来说也是非常重要的公主。是我们一族为了生存下去，而不可或缺的存在。」

    那就毁灭吧――我再怎样也说不出这句话。

    为了群体而牺牲个人，就生存战略上来看，这是个正确选择。

    只是这个个人，刚好是我的朋友而已。

    我不能为了一己之利而毁灭他们。

    「那么……就由我来守护。」

    但是。

    我不能再抛下尼娜了。

    「让我来保护、帮助，并提供协助。这样一来，就不需要牺牲尼娜了吧。」

    长老一脸同情地皱眉。

    「龙之子，你的心意我很高兴。但你是办不到的。即使是火龙，你还太年轻了。看你的身体大小，应该还没活过百岁吧。这样别说要保护我们了，可能连我们都赢不了。」

    或许确实如他所说。

    但我可不能在此承认。

    「原来如此，那就简单了。」

    达尔盖突然从旁插话。

    「只要我们赢过你们就好了对吧？」

    「你这短命生物，别以为会说话就嚣张。龙就算了，你们怎么可能赢过我们。」

    这不是嘲笑，也不是轻视。

    人类确实不可能赢过精灵族。

    「那就试试看啊。」

    达尔盖举起拳头，露出毫无畏惧的笑容。他这一次连岩剑也没带耶。

    『……他是对我们有恩的龙之子的同伴。可别杀了他。』

    长老说完后，一位精灵站出来。

    与之同时，无数的树根窜地而出，绑住达尔盖的双手双脚。

    所有精灵都是天生的魔法师，人类根本无法与之匹敌。

    ――但这仅限于对战的人类不是魔法师。

    「你们可是我们说要守护的人。我也不会杀了你们。」

    达尔盖像是报复般拿对方的话堵回去。他扯断树根，朝精灵肚子狠狠揍了一拳，连我也没跟上他的动作。

    「那么，下一个是谁啊？」

    达尔盖如同现身于密林中的老虎，露出凶猛的笑容。

    第26话　决斗／Duel

    「你这家伙，给我出来外面谈。」「不需要，这边已经是外面了。」那家伙说完后，身边瞬间夷为一片平地，我这才发现，我找错打架对象了。

    「……好吧。如果你能打败我们的三个菁英，我就承认你们有足够的力量。」

    长老说完，又接着说「这边太窄了」，就要我们走出树洞。

    他走出树洞后高手一举，旁边的树木开始骚动，像有自我意识般迅速离开，转眼间就开辟出一个广场。他不需要咏唱咒语，就能使出比尼娜更强大的树木操控法术。

    『把你们的武器弄那么远没问题吗？』

    『没问题。常绿啊，你来当他的对手。』

    听到长老呼唤后，一位身材高大的精灵走了出来。

    他不只是高大而已，在优美且身材苗条的精灵中，他的身材算相当壮硕。

    虽然如此。

    『嗨，小矮子。你打算用那个身体来揍我吗？』

    在身高超过两公尺，全身被岩石般肌肉包围的达尔盖面前，还是相当瘦小。

    『你知道为什么长老会说把树木撤离也没有问题吗？』

    『因为不管怎样都会输吗？』

    达尔盖轻佻回应常绿的问题。

    『不――』

    只见常绿的身体发出劈哩啪啦的声音，接着越胀越大。

    他的手臂上冒出好多条筋，接着变成红褐色粗枝，他的身体也变成粗壮树干，外表包覆一层如鳞片般的干燥树皮。

    『因为我们自己就是森林啊，小矮子。』

    大约高达十公尺左右吧。

    变成高大树人的常绿，沙沙地摆动他的树叶，居高临下看着达尔盖。

    『是喔。』

    达尔盖抬头看他，毫无兴趣地应对。

    『好啦，你可别死了喔。』

    巨木说完，就扬起树枝朝达尔盖砸下。

    接着，啪嚓一声，达尔盖就被压在树枝下了。

    「达尔盖……！」

    爱伊在我身边倒抽了一口气。

    『喂。』

    但是，从树梢的树叶下，传来达尔盖一如往常悠哉的沙哑声。

    『如果把这个树木的身体打坏，你会死吗？』

    『不会，这只是我暂时的外表，不需要担心。』

    常绿回答后，他的身体开始出现裂痕。

    『那真是太好了。』

    达尔盖抬头看着被他撕裂成两半的巨木说：

    『你要是死了，我也无法安眠啊。』

    『了得……！』

    常绿从巨木的裂缝中现身，屈膝说道。

    『你还要继续打吗？』

    常绿看着轻轻举起拳头的达尔盖，只能苦笑摇头。

    『那就下一个吧。一次来两个也可以喔。』

    『紫，下一个换你上。』

    长老不理会达尔盖，直接派第二个人上场。

    这次上场的是一位娇小苗条的精灵。

    每位精灵都美得相当中性，不容易判断性别，但这位应该是女性吧。

    『敬请赐教。』

    名为紫的精灵非常有礼貌地说完后，将左手往前伸。

    她的身体一瞬间长满荆棘，变成盾和盔甲。往前伸出的手长出长长的玫瑰茎，如剑一般指着达尔盖。

    『原来如此，所以叫紫啊。』

    达尔盖认同地点了点头。

    她的盔甲上四处盛开紫色玫瑰。

    不管是常绿还是紫，听起来都是奇怪的名字，但我现在知道了，这表现出他们魔法的一部分。群青也肯定是可以长出群青色的花朵或树叶才有这个名字吧。

    如果是这样，那尼娜的能力是什么呢？

    群青叫她落地……说她是会让枝叶、花朵掉落的人。

    但是，尼娜应该没有操控枯木的能力。

    在我思考这件事时，达尔盖和紫之间的战斗开始了。

    『啧……！』

    达尔盖边砸嘴边往后退，鲜血从他的拳头和胸口冒出来。

    『比外表看起来还硬啊。』

    荆棘盔甲连达尔盖也没办法轻易打破。

    只要挥拳，荆棘刺就会刺穿他的拳头，紫巧妙地使剑牵制达尔盖，让他无法全力攻击。

    『你要是再继续流血就危险了，请投降吧。』

    紫向前一刺，劝达尔盖快点投降。

    达尔盖只会使用强化自己肉体的魔法。

    如果像我和爱伊一样能喷火或操控暴风雪，应该可以轻松战胜紫吧。

    至少拿着岩剑，也不至于流这么多血了。

    但是，这里还没有将他逼入绝境的原因。

    『你真是善良呢。那么，就让我先道歉吧。』

    达尔盖说完后，解除战斗姿势，这让紫困惑不解。

    「我很快，我很硬，我――」

    他的咒语单纯到让人傻眼。

    达尔盖只会用强化自己肉体的魔法。

    这点无庸置疑。

    「很强！」

    但这不代表他很弱。

    达尔盖并非握拳而是张大手掌，打出一记攻击。

    接着发出如卡车相撞的巨大声音，紫的身体连盔甲一起被打飞。

    她直接撞上广场边边的树木，一动也不动。

    『该不会死了吧？』

    挥掉掌心上冒出的血珠，达尔盖低喃着。

    『……我……认输了。』

    看见紫好不容易站起身，让达尔盖松了一大口气。

    「我要是杀了女人，就换大哥要杀我了。」

    那个把女性当物品的达尔盖，也变得圆滑多了呢。

    要是他没有顾虑跟我之间的约定，想必会赢得更轻松吧。

    『好啦，最后一个了。我会立刻结束对决，快点放马过来吧。』

    「我来当你的对手。」

    和严肃的声音一同现身的身影，让达尔盖脸色发白。

    第三个人，身材比娇小的紫还要更娇小。

    高高绑起的秀发在洒落树间的阳光照射下闪闪发光，看着我们的眼睛如同神圣的泉水般湛蓝清澈。尚留稚气的脸庞其实一点也不年幼，水汪汪大眼非常平静，甚至相当有气势。

    有着如在神话故事中登场的女神般的神秘美，只要看见她的身影，甚至让人感到平静，仿佛一起生活了十几年。

    「……喂，我可以投降吗？」

    「不行。」

    就是尼娜。

    剑、长枪、斧头、槌子、镰刀。

    用木材制成的各式武器排成一排，一起朝达尔盖攻击而去。

    「等、等等！等一下啊，大姐！」

    达尔盖躲开第一击，砸碎第二击，接下第三击，防御第四击，忍住第五击后，尼娜的木制武器却无止尽地继续攻击。面对这简单却没有喘息机会的攻击，达尔盖最终败下阵来，被打飞出去。

    「太胡来了啦……」

    达尔盖说完这句话后，倒在地上。

    我终于明白是怎么回事了。

    在枝叶掉落、花朵凋零后留下的东西。

    也就是果实、种子。

    尼娜的「落地」之名，也就是可以自由生产植物的能力。

    原来如此，真是个与公主身份相衬的能力啊。

    虽然不知道是身为公主才有这个能力，还是有这个能力才会被奉为公主。

    但我不明白，她为什么要挺身对抗我们。

    「我想，你似乎还有点误会。」

    尼娜冷漠地看着我的眼睛继续说：

    「我是凭自己的意志回到这个森林来的，你别多管闲事。」

    「你在说谎。」

    其实尼娜很不擅长说谎。

    她的记忆力超群，怎么可能忘记故乡的位置，都露出那么不安的表情了，怎么可能是心甘情愿回来的。这点小事我还能判断。

    「你是为了爱伊勉强自己的，对吧？」

    「……才没有，我没有勉强自己。」

    尼娜别扭地说着，移开视线。

    「更何况，反正我一点也不重要吧。你只要顾虑爱伊的事就好了。」

    「怎么可能不重要！」

    这一点也不像尼娜会说出口的话，让我不禁大喊。

    「我不是那个意思，而是你要好好思考什么才是最重要――」

    「你对我来说，也是个非常重要的人啊！」

    尼娜紧闭双唇，想要说些什么般瞪着我。

    「你――」

    「不管怎么说，这场胜负是我们赢了，我不会同意你们带她走。」

    长老打断尼娜的话，如此宣言。

    「还没结束。」

    然而爱伊却提出异议：

    「由我来出战。」

    「……为什么？」

    「因为尼娜姐姐对我来说，也是很重要的人啊。」

    尼娜努力挤出这个疑问，爱伊则笑着对她如此应道。

    「……你认真的吗？」

    长老不是看着爱伊，而是对着我说。

    长老甚至认为人类没有对话的价值。

    「她――」

    我回答他。

    爱伊是我们这一群人中，唯一后天养成的魔法师。

    魔法这种东西，说到底就是一种天赋。

    达尔盖之所以能成为魔法师，也是因为他天生体格够好。

    因为他只相信自己的力量，所以只能使用强化身体的魔法。

    我和尼娜也一样。

    只是因为碰巧生为龙、碰巧生为精灵，所以才很强。

    从这层意义上来说，爱伊是在场人士中最没天分的人。

    而且，最有天分的恐怕就是尼娜了吧。

    如同达尔盖是天生的强者，尼娜也是精灵中的天才。

    常绿和紫明显都比尼娜年长。这十多年来，尼娜的外表几乎没有变化，所以他们至少大尼娜百岁以上吧。

    即使如此，尼娜还是比较强。这只能说是天才了。

    正因为这样。

    「她很强喔。」

    爱伊是最适合拿来展现人类强大一面的人。

    「……那么，就试试看吧。」

    长老闭眼一段时间后，同意双方比试。

    爱伊和尼娜静静对峙。

    「我不会手下留情。」

    「好。」

    爱伊点头回应了尼娜。

    「我也不会手下留情。」

    并笑着这么说。

    是我多虑了吗，总觉得她们两人之间迸出了火花。

    怪了？尼娜不是为了爱伊而战吗？

    「我才不会让你有空咏唱咒语！」

    尼娜才喊完，无数的树木窜出地面，造出刚刚那些武器的形状。

    哎呀，如她方才宣言的，真是毫不留情啊。

    和达尔盖战斗时，武器只出现在达尔盖面前，但现在武器可是三百六十度包围着爱伊，这让她避不开也防不了。

    而且还同时朝爱伊攻击，让她没时间咏唱漫长的咒语。

    「出来吧。」

    爱伊只能咏唱出这一节。

    下一刻立即分出胜负。

    「你的――」

    像是打从心底不甘心一般。

    「能力又变强了呢……」

    尼娜在全部冰封的纯白世界中，泄出呻吟。

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    冰霜杰克的声音响彻云霄。

    第27话　掌握／Control Magic

    就像在森林里自我介绍一般。――流传于绯色一族的谚语，比喻毫无意义且会带来危险的行为。

    「冰霜杰克，谢谢你。」

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    爱伊轻抚雪人的头后，冰雪精灵笑着消失了。下一秒，冰冻在半空中的木制武器锵啷锵啷掉落地面，覆盖在地面与树上的冰块也全数溶解。

    人类的强大，就是他们成长的速度。

    不只是肉体，精神层面、技术，连魔法也会用惊人的速度成长。不只是爱伊自己，连她操控的冰霜杰克也变强了。

    要是现在和她对战，我应该也会输给她吧。

    「那么，尼娜姐姐，你愿意和我们回家了吧。」

    爱伊探头看着沮丧的尼娜问道。

    「……没办法，都约定好了嘛。」

    尼娜叹了一口气还撇过头，但也明确回答了。

    「我不允许！」

    长老却在此时大声反对。

    「这种蠢事……我不可能同意！」

    长老虽然懂日语，但似乎没掌握达尔盖和爱伊的实力。

    他打从一开始就没打算遵守「打赢就能带走尼娜」的约定。

    但无论如何，我也都不能退让。

    「一言既出，驷马难追。我们要把尼娜带回家。」

    当我要牵起坐在地上的尼娜而走近时，长老慢慢从椅子上站起身，挡在我面前。

    「最后一战。」

    一脸严肃地怒视我，高傲地对我说：

    「就让我来当对手吧。」

    魔法就是意义的聚合体，不管要不要咏唱咒语，都不会有所改变。

    也就是说，基本上只要越长寿，知道越多事情，就能变得更强。

    不知道到底活了几百年的精灵族长老，无须怀疑就是个强大的魔法师。

    「即使如此……」

    我相当戒备，不知道他会使出怎样的魔法，长老静静伸出掌心，摆在爱伊面前。

    「应该无法与我对战吧。」

    下一秒，爱伊无力昏倒在地。

    「你对爱伊做了什么！」

    「唔……真不愧是龙。别担心，我只是让她睡一下而已。」

    他一边说着就把手朝尼娜摆，只见她也跟着倒在地上。

    到底发生了什么事！

    他让达尔盖睡着后，最后转过来面对我。

    我完全不知道他到底用了什么魔法。

    他说的睡一下，是指撒了带有催眠效果的气体或是花粉之类的吗？

    就算如此，也无法解释为什么他们三人毫无挣扎就失去意识。

    「既然你们派出第四个人，那我也可以出战对吧？」

    「嗯，这是当然。」

    长老大方应允，接着朝我伸出手。

    虽然不知道他做了什么，应该要在那之前打败他吗？

    但是，随意接近也让我觉得危险。

    「不准动。」

    在我犹豫时，长老对我说了这句话，这让我不禁停止动作。

    「就算是龙，只要说出声也能停止你的动作啊。」

    这……到底是怎么回事？

    「你们太大意，也大无知了。就算会使用再厉害的法术，只要这样就无从反抗起。」

    我完全听不懂长老的话中之意。

    「那么，你也睡去吧。」

    长老的掌心，慢慢遮掩我的视线。

    总之，我先轻轻咬住了他的手。

    「咕啊！」

    下一秒，长老压着自己的掌心大声惊叫。

    「为什么！你为什么还能动？」

    就算他这样问……

    「也没为什么，我本来就没有不能活动啊。」

    因为他说不准动，害我也不禁停下动作，但身体并没有被拘束的感觉。

    我试着左右摇摆尾巴，也是一如往常遵照我的指示动作。

    「这怎么可能……停下来！不准动！老师！停在原地！」

    哦，原来如此。

    我终于发现他使出的魔法的秘密了，真对自己的愚蠢感到失望。

    为什么我直到今天都没发现呢？

    魔法成立在认知之上，认知因为名字而成形。

    如果是这样，那就不能让魔法师知道自己的真名。

    这个森林中的精灵们会用颜色命名，应该也有这层理由吧。

    长老以外的人没使出这个招式，表示这无法轻易做到。原来如此，会被看轻也不是没有理由。

    「不好意思，长老。你那个法术似乎对我没有用。」

    其实更单纯的理由是，「老师」并非我的真名。

    我把前爪搭在长老肩上，让火焰在喉头蠢动对他说：

    「好啦，那你是要认同我们，还是要被烧成黑炭，请选一个吧。」

    「……………………我认输了。」

    长老这次终于认输了。

    ＊＊＊

    「啊～～够了，笨蛋。真的是太蠢了。」

    「你也不用那么生气吧。」

    离开精灵族聚落后，尼娜一直相当不高兴。

    但我完全不知道她为什么要生气。

    「长老不只同意和我们的聚落结成同盟，也告诉我们延命的方法，还同意你和我们一起回家了，到底有什么不满啊？」

    「真是的～～……所以我说你是个笨蛋啊！」

    尼娜坐在我的背上，一拳一拳往我脖子上揍。

    「你也不想要变成树吧？」

    「我当然……等等，你该不会以为我真的会『变成树』吧？」

    「不是这样吗？」

    听到我反问后，尼娜按着额头深深叹一口气。

    「变成树的意思是……得变得和随着季节长出绿叶、开花、结果的树木一样忙碌啦。」

    「咦！……但、但是，群青说长老住的那棵树差不多该换新的了啊。」

    「要照顾那棵树到那么大，是一件非常麻烦的事。我以前就是讨厌这件事，才要群青帮我逃出森林的啦……」

    尼娜偷偷瞄了我一眼后，再度叹一口气。

    「老实说，照顾你比照顾那棵树麻烦不只百倍。人怎么可能变成树啊……」

    尼娜的语调表现出她打从心里感到无法置信。正常来想确实是不可能，但这个世界里没有一件事情是正常的，不能怪我啊！

    说到底，用树来形容忙碌这个时间点起，已经和我的认知相差十万八千里远了，精灵族到底过得多悠哉啊。

    「那长老为什么这么不想让你离开啊？」

    听她说明后，我发现似乎不如我想象，一点也没有精灵族要是失去尼娜就会灭族的紧张感。与其相较，长老感觉拼命过头了。

    「这是当然啊……才以为离家出走的女儿回家了，下一秒就要跟一只龙离开，只要是父母，任谁都会反对吧。」

    「长老是你的爸爸……？」

    仔细想想，也是理所当然。

    精灵族很明显是以长老为顶点组织而成的自治体。

    那么，被称为公主的尼娜就是长老的女儿，反而可说再自然不过。

    「那么……是你其实不想和我们回去吗？」

    是我误会了，硬要把她带回去吗？

    如果是这样，尼娜会生气也不奇怪。

    我这样一想，吞吞吐吐地问尼娜后，她一句话也不说就拉着我头上的角。

    「会痛会痛，尼娜，很痛耶。」

    「我的确觉得你多管闲事。毕竟我好不容易下定了决心才回家的耶。」

    尼娜接着用几乎听不见的音量说：

    「但是……爱伊也说想和我在一起……而且，你也说了……就是……」

    「嗯，我也想和尼娜在一起。」

    我没有错过她说出口的话，非常明确回应她，结果她又更用力拉我的角。

    「我就说了这样很痛啦！」

    但是，我也知道这是她想遮掩害羞的举动。

    「我也想和大姐在一起喔！」

    「你喔，随便啦。」

    尼娜毫不犹豫舍弃语带嘲弄的达尔盖。

    「好过分！」

    达尔盖丝毫不在意的笑声，响彻云霄。

    「真的是有够蠢耶――」

    尼娜用像是受不了，又似乎很愉悦的声音说着。

    「但是，尼娜姐姐肯陪在身边，真的让我很高兴！」

    爱伊发出真心的笑声后，尼娜也跟着她笑着说：

    「真拿你们没辙耶，就再稍微陪你们一下吧。」

    精灵族口中的「一下」肯定相当漫长吧。

    我怀着因为这样的预感带来的安心，和大家一起步上归途。

    ――这时候是最快乐的时光。

    这时的我，还不知道将来自己会反复无数次地回想起这段往事。

第一卷 名字的时代 龙历57年

    第28话　时间螺旋／Time Spiral

    虽然只是一圈又一圈不断旋转，却不会经过同一个地点，确实在眼前，却没办法用手碰触的东西，是什么呢？

    「我来了喔！好啦，快把食物拿出来吧！」

    「你又来了啊。」

    听到群青一来就跟个山贼一样吆喝，让尼伊娜用傻眼的语气回应她。

    「还真闲耶。」

    虽然嘴上这样说，尼伊娜还是开始解冻原本冷冻保存的贝赫摩斯肉。我从架上取下油壶，留意着别让油着火，一边用火焰加热。这两人不管怎么说，感情还是相当好。

    「可恶，听见落地的这样说，总觉得很难接受耶！」

    「我不是说过要叫我尼伊娜吗，落地在人类语言中的谐音有着『劣等生』的意思，听起来很不舒服耶。」

    尼伊娜把贝赫摩斯肉放进油壶后，随着滋滋声响起，油炸香气立刻在房间里蔓延开。我奢侈地希望能有面粉可以用，但很遗憾，别说石臼了，连小麦也没看过。算了，不沾粉直接炸也很好吃啦。

    「唔，你确实说过……但是，用那么单纯的名字真的可以吗？」

    「没差啦～～反正只要是假名就好了啊。」

    想要避免对方用名字来操控自己，大致上有两种做法。

    第一种是取一个假的名字隐藏住真名，即使是像尼伊娜这样稍微改变真名也有很好的效果，就算对方猜到真正的名字也没用，因为得确切知道那是真名才行。

    另一个方法则是完全相反，自己重取一个真名，然后藏在心中。爱伊和达尔盖似乎就是采取这种做法，连我也不知道他们自己想出的真名。

    虽然爱伊说要告诉我，但我拒绝了。虽然我不会操控她，但不能避免不会有人像长老一样窃听，我想把不安要素尽量压到最低。

    「好，炸好了，小心不要烫到喔。」

    身为火龙的好处就是即使碰到滚烫的热油也没什么感觉。不仅如此，就算把手指直接伸进油壶中也没关系。我把炸好的贝赫摩斯肉上的油甩干后，就放在尼伊娜弄出来的叶子上递给群青。

    「呼呼！好烫！好烫！」

    群青不听我的忠告，立刻把炸好的肉往嘴里丢，果不其然，她立刻呼呼哈哈地喊烫。

    「你这家伙，都不听人说话的吗……」

    「哎呀，这样最好吃嘛。」

    群青看着尼伊娜一脸受不了地把水舀进水杯中如此说道。现在的我没吃岩浆也无法有相同感受，但我能明白她的心情。

    「森林外面果然有很多好吃的东西呢。」

    群青吃得赞不绝口，接着伸手拿第二片肉。

    森林里的食物也很丰富，但贝赫摩斯这类超大型生物大多在草原上生活。因为很巨大，大概会有人觉得它的肉不好吃吧，但完全没这回事，它的肉味道浓郁又美味，弹牙的口感让人想一吃再吃。我稍微能理解群青想特地离开森林来吃的心情。

    「哦，你们在吃好东西耶。可以分我一点吗？」

    大概是被香气吸引，窗外响起一道沙哑的声音。

    「你这家伙，怎么可以从窗外偷看，没礼貌！」

    「嘿嘿，对不起啦，大姐。」

    高大男子一点也不在意尼伊娜教训，绕到门口屈身入屋。

    「……嗯嗯？」

    看见来人，群青皱起端正的眉，露出疑惑的表情。

    「熊猴子，你缩水了吗？」

    「这个好像很J的长耳族是谁啊？」

    达尔格把一整片炸贝赫摩斯肉排塞进嘴里，指着群青问。

    「不要边吃东西边说话，不可以用手指别人。」

    「啊，对不起。」

    看到达尔格耸肩回应尼伊娜的样子，原来如此，这动作确实和达尔盖非常像。

    「群青，他是达尔格。是你口中的熊猴子达尔盖的儿子。」

    「喔，原来是老爸的朋友啊。」

    达尔格伸手拿起第二片肉，理解地点点头。

    「儿子啊……人类成长的速度真得很快呢。虽然还差熊猴子一截，但你看起来也很强壮呢。常绿一直说想再打一次，你们父子一起上的话，他应该又会再败吧。」

    群青舔着手指不经意说出的这句话，让我和尼伊娜不禁沉默了。

    「嗯？怎么了？」

    「没有啦，只是我老爸应该没办法了吧。」

    「什么没办法啦？」

    「没办法战斗了啦。」

    达尔格这句话让伸手要拿肉的群青停下动作，不禁发出憨傻的声音问道：

    「啊？这是什么意思？为什么没办法战斗啦？他手断了吗？」

    「不是啦，但他年纪也大了，自从前年伤到腰之后，几乎就没再外出狩猎了。我小时候他还像个巨石一样，但最近已经变得宛如枯木了。」

    达尔格语调轻松，但群青听到这句话后又再度「啊？」地问了一声。

    「等等……什么？是我人类的语言没学好吗？我听不太懂你在说什么喔。」

    「群青。」

    「熊猴子可说是我认识的人类当中最强大的战士。他不只打败了精灵中最高大的常绿，连最强的紫也赢不过他。而你说那家伙……变得宛如枯木？」

    「群青。你别……」

    大概没听见尼伊娜语气中试图阻止她的意图，群青无比混乱地继续说。

    「哎呀，群青小姐，你来了啊？」

    就在这个时候。

    爱伊从里面的房间走了出来。

    「好久不见，看你一切安好呢。」

    群青睁大双眼说：

    「你是……谁、谁啊……？」

    这让我紧紧咬住牙根。

    「我是爱伊。距离上一次见面……是十多年前的事了呢，我也已经变成老婆婆了，所以不太好认吧。」

    爱伊完全没变，还是很可爱……但是，她扬起的是满布皱纹的笑容。

    「群青。够了，你快回去啦。」

    「为什么！我才刚来耶！」

    尼伊娜大概和我有相同心情，半拖半拉地把群青赶出去。

    好不容易慢慢接受老化的现实，现在又被迫重新面对，实在太痛苦了。

    结果，我们没办法阻止爱伊渐渐老去，也没办法延长她的寿命。

    精灵族长老告诉我的第二个延命方法，是成为居住于沙漠中的影之民的眷属，成为永远得要靠饮血过活且不能在阳光下生活的怪物。

    第三个方法，是利用住在海洋另一头大陆上的双头蜥蜴的毒石化。

    第四个方法，是吃下世界尽头的果实，但这只是传说中的果实，并不存在。

    无论哪一个，都不是让爱伊真正长生不老的方法，而我也飞遍全世界寻找其他方法。就如字面上所示，全世界。

    和住东边的蜥蜴人战斗，用武力让他们认同我，但他们只是完全依赖自己肉体的种族，连魔法都不会用。

    为了拜托住在南边的人鱼〈Mermaid〉，花费好几年时间才得到他们的信任，开发了疗伤魔法后才终于让他们分我一点肉。但是，这世界的人鱼肉没有地球传说中的长生不老的效用。

    还去见了住山上的巨人族。去见了奔驰大草原的人马族〈Centauress〉。也去见了住在全世界各座山上的龙族。

    有些族群相当友善欢迎我，有些对我充满敌意，让我费尽全力才逃出生天。

    而他们的共同点就是，都不知道长生不老的方法。

    我花了好几年、好几十年，不断寻找、寻找、寻找――

    在这样的日子中，某一天，爱伊悄声对我说了。

    与其像这样聚少离多寻找一个微乎其微的可能，我更希望和你共度有限的人生。

    这是爱伊第一次――恐怕也是最后一次的任性。

    我决定听从她的要求。

    「……对不起。」

    她这个蜷起身子感到沮丧的举动，明明从十岁起就毫无改变。

    「你别在意。」

    我轻轻抚摸爱伊染白的头发。

    有些事情连魔法也是无能为力。

    这个世界用最糟糕的方法教会了我这件事情。

    第29话　约定／Enchantment

    这是遥远过去的未来话语。

    邂逅爱伊之后，已经走过六十九个年头了。

    达尔盖、小健……那些一开始就和爱伊居住在洞窟的居民已经全都离世了。

    村落就在他们的孩子、孙子、曾孙的支持下维持运转，就只剩下爱伊还活着。

    「――……汝之名为老化，时光流逝，死亡……请你远离此人，就此消失吧。」

    相当漫长的咒语咏唱完毕后，爱伊吐了一大口气，在床上躺下。

    这是剪下在其他大陆上捕获的羊的羊毛制成毛毯的特制品。

    躺起来的感觉似乎也不算非常棒，即使如此，爱伊还是笑着对我说「和只在地面铺一层稻草相比，已经是天壤之别了」。

    「爱伊，你还好吗？……你不用太勉强自己喔。」

    「没事的，这已经像是每天必做的事了。」

    爱伊用着含糊的口气慢慢说道。

    不断追加新的咒语，内容一再延长的延命魔法，现在得要花上十分钟才能咏唱完毕。而爱伊在我外出时，每天都会自己咏唱，从未偷懒过。她现在几乎连起身也办不到了，但就这个习惯从未间断。

    我原本以为这个魔法没有实际效果，但看到只有爱伊如此长寿，或许也不是完全没效。

    即使如此，也只是安慰程度而已。

    「而且……不管怎么说，大概也……没剩多久了吧。」

    我没办法回应这句话，只是梳着她的刘海。

    尼伊娜也说了一样的话。

    她说，爱伊的性命大概只剩几天而已了吧。

    我完全没办法想象她离开人世。

    但另一方面，放弃的心情确实在我心中某处蔓延。

    就这个时代的人类来说，她已经算非常长寿了。

    衰老虚弱的身体，早已无法在原野上奔驰，甚至没办法尽情说话，耳朵也几乎听不见。

    一直看着她这样，对我来说也是件痛苦的事情。

    「老师。」

    爱伊抬起眼紧盯着我看。

    「最后，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？不管几个我都会回答喔。」

    别说这是最后了啊。

    拼命压抑就快要撕裂开的心，我用尽全力露出笑容。

    「我――我想知道……老师的……名字。」

    「名字？」

    龙族不会和任何种族群居，就连母子也几乎不住在一起。

    当然，拥有高等智慧的它们，也知道让人知道真名等于被掌握住灵魂这件事吧。

    或许因为如此，父母也不会替小孩取名字。

    自己帮自己取名字也很奇怪，所以我才会要爱伊叫我「老师」。之后，村庄的人也跟着爱伊一起喊我老师，只有尼伊娜和达尔盖不这样叫我。

    「我没说过吗？龙没有名字，所以你们口中的『老师』，就是我的名字。」

    爱伊听完后，轻轻摇头。

    「我想要知道的，是老师……身为人类时的名字。」

    她这样一说，我才想起来。

    对啊，我曾经是个人类。

    我当然没有忘记。

    只是，自从转生成龙后，已经几乎度过了与身为人类时相同的岁月了。

    我已经完全习惯身为龙的生活，几乎不曾想到过去的事情。

    「你……发现了啊？」

    我没对任何人说过自己曾经为人。

    被人知道也没什么不妥，只是觉得大概没人会相信。

    「老师的事情，我什么都知道喔。」

    爱伊说完之后，轻轻一笑。

    这或许不是夸张，而是真的。

    她的听力变差之后，不知道为什么，唯独我的话从来不曾听错过。

    「我……没错，以前是人类。而且不是这个世界，是在另一个世界中生活的人类。」

    爱伊对这荒唐无稽的内容没有丝毫怀疑，只是点着头听我说。

    「那个世界没有魔法……不，应该说只有一个。那唯一的魔法……让我转生到这个世界，成为一头龙。」

    「转……生……」

    爱伊像是反刍般重复我说出口的话。

    「龙司。关口龙司。这就是我身为人类时的名字。」

    接着，我在空气中写出汉字给她看。

    「……龙司……」

    爱伊低语的那一瞬，我的全身垄罩在猛烈燃烧的热气中。

    不管是泡热水澡时，还是卷进我不小心烧掉身边的树木时的大火中，就连沐浴在岩浆里，我都未曾感受过这种热度。

    这是我转生成龙之后，第一次有「好热」的感觉。

    我的肚子深处被烧烬，手臂跟着扭曲，视线也变得模糊。

    但很不可思议的是，这一点也不痛苦。

    然后，这个变化唐突开始，又唐突结束。

    「你是……龙司……吗？」

    爱伊的身影突然近在眼前，我重复眨了好几次眼才发现。

    「……好像是。」

    我的外型，已经变成人类了。

    「这是……你做的？」

    「应该吧……我想应该是。」

    爱伊睁大双眼紧紧盯着我看。

    我颤抖地伸出手，轻轻抚摸爱伊的脸颊。

    接着，紧紧抱住她。

    就连这种事情。

    就连这种事情，我到现在都不曾为她做过。

    第一次拥抱她的身体，比我想象还要更加娇小纤细，似乎只要多用点力就会折断一般。

    插图p333

    「啊……」

    爱伊的手伸到我的背后抱住我，发出一声感叹。

    她水润的双眼闪闪绽出光芒，只是专注地看着我。

    那一心一意，直勾勾地看着我的黑色眼瞳，从以前到现在从没改变过。

    作为活祭品送到我身边，相当稚气的那个春天。

    如同绿叶自在地成长为可爱的少女，仰慕我的夏天。

    如鲜艳花朵般美丽，向我表达爱意的秋天。

    无数的皱纹刻画在她的肌肤上，以妻子的身份支持着我的冬天。

    一直一直以来，她的双眼都只注视着我。

    「我非常幸福喔。」

    我也是。

    明明得说出口，我的嘴唇却一动也不动。

    「我可以认识老师，可以一直待在你身边……」

    别走。

    光是阻止自己说出这么丢脸的话，就费尽我所有力气了。

    「真的……非常幸福。」

    变成人之后，似乎还留有一点龙的感觉。

    出生之后这是第一次，我打从心底诅咒自己生为火龙。

    让我变成人类的魔法，大概耗去了她所有的气力。

    爱伊的嘴唇、双眼、指尖都慢慢失去温度……

    我清楚感受生命的消逝，清楚到让人畏惧。

    要是我能哭着大叫，哀求她别留下我一个人，那会有多轻松啊。

    我也想过好几次、好几次，要不要和她一起步上黄泉。

    我不想去想象接下来得在没有爱伊的世界中，活上几百几千年。

    「嗯……我也是。可以遇见你……真的……太好了……」

    忍住哭喊，我好不容易才努力挤出声音回答她。

    为了能让露出满足笑容的她，到人生的最后一刻都很幸福。

    「我最喜欢这么温柔的老师了。」

    但是，爱伊似乎看穿我的想法，又对我咧嘴一笑。

    「所以，我还……还……」

    她挤出最后的力气，慢慢说出一字一句。

    那声音细弱到甚至连震动空气的力道也没有。

    然后，她咽下了最后一口气。

    ＊＊＊

    「……她走了？」

    「嗯。」

    尼伊娜平静地问我，但在我回答之后才突然发现。

    「你怎么会知道是我？」

    我的外型明明和龙的外型完全不一样。

    「一点也没变啊。那双金色的眼睛，跟那一头红发。」

    但是，尼伊娜却若无其事地对我这么说。

    「还有那张没出息的表情，也是一模一样。」

    「有那么没出息吗……」

    我的双手四处碰触自己的脸。那里没有坚硬的鳞片，没有长长的嘴，也没有尖锐的角，只有柔软的触感留在手上。

    「不过，硬要说的话……」

    尼伊娜偷偷抬头看我，接着说：

    「我以为你会更像个孩子那么小。」

    「以龙族来说，确实还很小啦。」

    因为没有镜子，所以我也不太确定，但从身高、声音及手脚的感觉来看，我现在应该是人类二十岁前后的模样吧。我也不知道龙的寿命到底多长，至少，我现在的年龄肯定还是相当年幼。

    「……我以为你会更失落耶。」

    「你错了，我现在相当失落喔。」

    要不是尼伊娜就在眼前，我真想立刻嚎啕大哭。

    但是。

    「尼伊娜，我们来建立魔法学校吧。」

    我再次对她说出过去曾经说过的话。

    「……？不是建起来了吗？」

    爱伊真的是最棒的妻子。

    她直到最后一刻，都还为我着想。

    「建立一间规模更大，更伟大的学校。」

    龙的听力真的相当敏锐。

    爱伊最后那句连空气都无法震动的话，我也听得一清二楚。

    所以我要相信她留下的那句话，继续向前走。

    「要建立一间全世界的人都知道的出色学校。」

    为了――

    为了总有一天她回来的那时。

    第30话　转生／Reincarnation

    是否曾有过「真想在天空翱翔」的想法呢？

    每次抬头望向蓝天，看着在天空优游的白云，以及自由飞翔的鸟儿时，我都会这样想。

    要是能像那样飞翔，会是多么愉快啊。

    我已经记不得学会语言前的事情了，但我想，我应该是在想着这些事情吧。

    有一餐没一餐的每一天，在森林里捡小树枝及树果，害怕着野兽，目送兄弟姐妹们死去的生活。

    但我也没对这种生活感到不满。

    我的世界就只有这样，根本没想过有这之外的生活方法。

    只是茫然地……有着「我应该会在不知道这片天空彼端的事情就死掉吧」之类，看破自己一生的想法。

    而那只从天而降的非常巨大的龙，轻而易举就把这一切全都吹散了。

    第一次见到他时，我总之就是非常害怕，打从心底想着，我应该就要死掉了吧。

    但是。

    「啊，你别害怕，小妹妹。别担心，虽然我长这样，但我是好龙喔。」

    虽然不知道他在说什么，但他的声音相当温柔，就算不知道他话中的意思，我却非常清楚他想要表达什么。

    所以。

    当父亲要挑选小孩献给住在森林边缘的龙时，我立刻自告奋勇。

    要是到那只飞龙的身边，或许会有什么改变。

    我怀抱着这样淡淡的期待。

    实际上，根本不是只有改变而已。

    龙……老师比我想象的奇特上几十几百倍，他说的每一句话，全都超出我想象的范畴。

    说到底，我们甚至连语言也不懂啊。

    名字、用木材建造的家、用火烤熟的食物、用土做的容器、盐巴、汤匙、概念、植物与动物的分类、能源、文字、梳子、洗澡。

    以及――魔法。

    老师创造出来的每样东西，都是我没见过，也没听过的东西，年幼的我理所当然会崇拜他……这份心情，最后转变成爱慕。

    一直待在老师身边看着他，渐渐地，我发现他是一个非常普通的人。

    他崇尚和平，讨厌战争，虽然很温柔，但该生气时也会生气。

    然后，他非常胆小――还有点优柔寡断。

    明明是个无所不知，学识渊博，比谁都要强大的龙，内心却只是个普通的男人。

    虽然这反而会让人觉得奇怪，但比起只是一只无论哪点都很出色的龙，这让我更有亲切感，我也越来越喜欢老师了。

    ……但是，我承认请冰霜杰克帮忙逼出他的真心话，确实做过头了，但除了尼娜姐姐以外没人发现，就看在我年轻还鲁莽的分上，原谅我吧。

    我不知道别人是怎样评价我。

    没有留下孩子，不曾知晓任何身为女人的喜悦，只有在最后一刻和深爱的人紧紧相拥一次之后就死去的人生，可能也有人觉得毫无意义吧。

    例如，尼娜姐姐。

    那个人真的会毫不客气地说出这种话呢。

    但是，我并不这么认为。

    待在老师身边走过的这一生，真的、真的非常幸福。

    我没有丝毫后悔，更没想过应该要选择其他生活方式。我想，即使重来十次，我还是会选择相同的人生。

    魔法是成就于名字之上。

    老师常把这句话挂在嘴边。

    当然，他应该只是单纯阐述魔法的理论而已。

    但对我来说，并不仅仅如此。

    他给我的第一个东西。

    那正可谓是世界上最棒的魔法。

    身为老师、父亲、兄长以及丈夫。

    老师一直给我满满的爱。

    所以，最后一个魔法，我要用在自己身上。

    他也教过我，这的确能够实现。

    所以，所以――

    不管要花上几十年、几百年、几千年、几万年。

    我一定都会再去见你。

    请等等我，龙司――

第一卷 名字的时代 后记

    大家好，初次见面，我是石之宫カント。

    这次可以荣获第一届カクヨム网路小说竞赛的特别赏，并借由这次机会集结成册，让我能出版这一本书，真的让我喜出望外。

    说起富士见ファンタジア文库，我在学生时代第一次接触的轻小说，就是这个文库的作品。

    我真的想也没想到，自己竟然能在这里出版自己的作品，总觉得感慨万千。

    好了，后记要写的页数比我想象的还要多，该说些什么好呢。

    模仿伟大的前人们，叼着塞满烟草的烟斗，吞云吐雾地漫谈，或是毫无止尽地谈论惊人可爱女儿的事情也不错，但再怎样这都是第一集，所以我就自重点，谈谈作品的事吧。

    我非常喜欢「起源故事」这类东西，这个作品就是模仿这类的故事。这个世界上被视为理所当然的所有物品，全都是过去的人花费智慧与苦心创造出来，诞生于世。

    每项物品都有其诞生经纬、历史与故事。但这些会随时间流逝而被遗忘，完全溶入在世界中，最后变成理所当然的存在……

    我无比喜爱这个过程。

    这个世界上有无数的幻想世界。那些世界中存在着魔法、魔术、咒语、精灵等等。既然是技术，那这些东西也肯定有着「一开始创造出来的人」，我想要写一个与此有关的故事。

    没错，我想要写「创始魔法师」的故事。

    我没有取书名的品味，仅此而已。

    说到标题，各话的标题，我想只要看了马上就会知道，我是模仿「魔法风云会」这个卡片游戏上的咒语写出来的。

    标题下方的小短文，也就是所谓「背景叙述」的文章。

    就是登场人物流传到后世的一句话、一个场面，实际人物的名言、谚语等等的，为故事增添一点风味的文章。

    有时，让我花费了比故事内容还多的心思在这上面。

    早知道就不要做这件事了。

    最后，我想要在此表达谢辞。

    致阅读本书的各位读者。

    请问你们看得还开心吗？如果有稍微让你们感动，或是在你们的心中留下什么，对我这个作者来说，就是至高无上的喜悦。

    致从我在カクヨム连载时开始支持我的读者们。

    谢谢你们不只阅读网路连载，还阅读实体书籍版，这让我感到太光荣了。可以正式出版成书，也全归功于各位的支持与爱护。

    致カクヨム营运单位以及KADOKAWAファンタジア文库编辑部的所有人员。

    真的非常感谢各位给我一个这么棒的机会。

    致责任编辑。

    感谢您在将网路连载文章改编成书籍用文章时，给我非常大的协助，我也带给您莫大的困扰，真是不好意思。下一次，我肯定可以做得更好吧……应该啦。

    致为我绘制漂亮插图的ファルまろ老师。

    您真的为我绘制了非常可爱，也非常帅气的插画，为这黑白的故事增添了许多鲜艳色彩。因应故事发展，几乎每集的登场角色都有改变，除此之外，角色还会成长，这个故事的角色设计应该相当辛苦，但您甚至对我说相当期待，请问是天使吗？

    设计师、印刷厂、装订厂的各位，流通相关业者、各书店的店员们、给我非常非常多灵感的席德・梅尔先生、威世智公司、在我执笔写作期间帮我出主意并听我抱怨的朋友们、于公于私都支持我的深爱的妻女，以及所有与本书相关的人员，请让我在此致上深深谢意。

    真的非常感谢大家。

    石之宫カント

第一卷 名字的时代 插图



第二卷 语言的时代 龙历509年

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    第1话　毁灭渐渐逼近／Slow Bane

    「伤脑筋了……」

    我停下在木板上写字的手，抱头烦恼。不管计算几次都证明我没算错。

    「这该怎么办呢？」

    在我抱胸烦恼时，教室那边传来些微骚动。看向窗外，发现天色染成一片红。已经这么晚啦。这让我不禁又叹了一口气。

    「老师再见！」

    「哦，再见。」

    望向窗外，只见村里的孩子们精神饱满地跑过去，我也笑眯眯地朝他们挥手。

    他们是继承村庄的重要存在，所以我更不能忽视这个问题。

    「啊～～累死了，终于结束了。」

    「尼伊娜，今天也辛苦你了。」

    我出言慰劳一脸疲惫回到教职员室的尼伊娜。话虽如此，教职员也只有我们两人而已。

    「怎么啦？你的表情比平常还没用耶。」

    她看了我一眼就说出这种话。和她相遇至今，已将近五百年了吧，仔细想想，我们认识好久了，只要看一眼，大概就能知道对方在想什么。虽然脸上没什么变化，但我知道她现在这是担忧的表情。

    「啊，就是……」

    当我开口打算要说明时。

    「哥哥～～！」

    一个小人儿伴随精神充沛的声音朝我扑来，我便反射性接住她。

    「我上完课了喔！」

    绑成双马尾的红色头发，一脸灿烂的笑容，有着闪闪发亮红色大眼的那张脸孔，让我觉得她将来肯定会变成大美人，但她本人还是一身男孩子气的打扮，腰上还挂着一把剑。

    「嗯，有记，辛苦你了。」

    活力十足地往我身上爬的这个小女孩，是特别亲近我的学生之一。

    「不好意思，有记是不是在……啊，果然在这里。」

    在我陪着有记时，有个和她如出一辙，会被误认为少女的美少年随后出现。要是有记再稳重点，稍微长大点并剪成短发，应该就是这种感觉吧。

    「阿玛塔，你也辛苦了。」

    「不会，不好意思，我妹妹造成老师困扰了。」

    鞠躬这么说的他，明明和年幼的有记才差一两岁，举止却相当稳重。我总是想着，他还只是个孩子，行径再更孩子气一点也无妨啊。

    「有记，过来，我们要回家了！」

    「不要――！」

    举例来说，就像现在全力巴着我不放的有记一样。

    「……所以说？」

    尼伊娜看着我们的互动，突然开口：

    「你是在烦恼什么啊？」

    等等，在这状况下居然还继续追问喔？

    「这种事不太好在孩子们面前说吧……」

    「又没关系，反正他们是剑部一族的人啊。」

    「嗯！我是剑部的人喔！」

    有记立刻对尼伊娜的话产生反应，眼睛闪闪发亮地高高举手强调。我深深叹了一口气，举双手投降。算了，就算让这些孩子知道，他们也无能为力。

    「其实……再这样下去，这个村庄就要灭亡了。」

    「什么！」

    尼伊娜微微睁大眼，阿玛塔倒抽了一口气，有记则发出惊讶的叫声。

    「虽然这样说，也是在什么都不做的情况下，百年后会灭亡。」

    「什么嘛。」

    「吓我一跳。」

    我接着看准时机，用恶作剧的语气说道，有记和阿玛塔便松了一口气。没错，百年后。短短的百年之后。

    「怎么回事？你还能预言未来吗？」

    只有尼伊娜和我有相同感觉，她语气僵硬回问。对有记和阿玛塔来说，百年后是无法想象的遥远未来，那时他们恐怕都过世了。但对我和尼伊娜来说，只是眨眼即逝的短暂时间。

    「不是预言，是预测。只是单纯的计算而已。」

    我和尼伊娜……以及爱伊三个人一起建立的魔法学校，和这个命名为「绯色」的村庄一起日益壮大。随着魔法研究发展，村民生活变得更轻松，人口也不断增加。村庄发展起来之后，魔法学校的学生人数随之增长，学校规模也越来越大，重复着良好的正向循环。

    一切没有大问题，相当顺利地发展――

    而且顺利过头了。

    「再这样下去，粮食就要不足了。」

    时至今日，村庄的粮食来源仍依靠狩猎与采集。一般来说，这样不安定的生活根本无法养活这么多人，但多亏了魔法，我们甚至还有能轻松过冬的储备粮食。

    利用冰雪魔法做成的冰库可以长时间保存肉品，用魔法强化长枪及弓箭后，就算射偏也能命中猎物。只要操控树木，倾听花草的声音，就连小孩也能安全走进森林摘取高处的果实。

    有我和尼伊娜保护村庄不受外敌袭击，村庄也不曾发生大规模流行疾病，至今未曾出现任何大问题。

    就这样走过来了。

    「我们拿来当粮食的动植物数量逐年减少，但我们的人口却逐年增加。再这样下去，大家就要没饭吃了……再过一百二十八年。」

    有记和阿玛塔呆傻地张着嘴，大概听不懂我的说明，只有尼伊娜点头说「原来如此」。

    「但是，哥哥会想办法的，对吧？」

    「嗯，我当然会想办法。」

    我当然不可能让村庄灭亡，因为我得让学校变得更壮大，得让全世界的人都知道才行。

    「但具体来说要怎么做呢？」

    阿玛塔非常认真地问我，我点头回答：

    「我们开始农耕与畜牧吧。」

    第2话　魔法的山羊／Tanngrisnir

    「哇，好棒～～好高喔！」

    「有记，你要抓好喔！」

    挥动着双翅，头顶上传来兴奋的声音让我冷汗直流。这应该是我睽违三年变回龙形，翱翔天际了吧。

    龙与人。爱伊留下的魔法，给我自由转换两种型态的力量。要是能让人形长出翅膀，或是龙形有人的手指，那就更方便了，但似乎无法办到。大概是因为和我身为龙的名字，以及身为人类的名字互相绑在一起吧。

    「好，我们要下降了喔。」

    「嗯！」

    听着她有朝气的应允，我降落在目的地的森林前。同时收起翅膀，让一身红鳞变成大衣张开，我抓着有记的脚，让她坐在我的肩头上，接着变成人形。

    「哇～～好好玩喔！哥哥，再飞一次！」

    「等回程吧。好了，手要握紧，绝对不可以放开喔。」

    我哄着兴奋地又叫又笑的有记，伸手牵住她。有记基本上是乖巧听话的小孩，但好奇心太旺盛，也太有行动力了。要是不好好抓牢，真不知道她会跑到哪里去。

    「嗯，哥哥！」

    「……你能别再那样叫了吗？」

    「可是哥哥就是哥哥啊？」

    不知道为什么，有记从以前就叫我哥哥。

    她明明有亲生哥哥，却对他直喊阿玛塔。

    就年龄来说，我别说当她哥哥了，连当她爷爷都嫌老。

    「停下。」

    我们在森林里前进一段距离后，一道尖锐的声音叫住我们。

    「你们两只猴子，擅闯我等森林有何贵干？」

    「嗨，群青，好久不见。」

    我举起手朝眼神锐利的精灵打招呼，没想到她的表情变得更严肃。

    「你为什么知道我的名字？」

    「喂喂喂，是我，火龙啊。你为什么每次都会忘记啊？」

    我一说完，群青这才想起来，便放松了表情。

    「啊啊～～什么嘛，是落地那边的蜥蜴啊！啊～～对啦，你现在可以变身是吧。那这个是落地吗？你们两个也变得太小了吧！」

    她一边说着，就毫不客气地大力拍打我的背部，还拍拍有记的头。

    「不是啦。这孩子叫有记，是我们村庄的小孩，尼伊娜没有来。」

    「什么？那你来干嘛啊？」

    也难怪群青会感到不解了。至今我造访这个精灵族的森林无数次，但带着尼伊娜回来省亲的含意较大。这么说来，我还是第一次在没有尼伊娜的陪伴下来到这里呢。

    「我是来见黄绿的。」

    「是喔。算了，随便啦。要找黄绿的话就往这边来吧。」

    明明是群青自己提问的，她却毫无兴趣地点点头，迈出脚步。看来是要为我们带路。

    「呐，哥哥，黄绿是谁啊？」

    「他是在这个森林里照顾家畜的人喔。」

    我边走边回答有记的问题。没错，精灵族早已成功发展畜牧业了。虽然我没亲眼看过牧场，但有听他们说过。

    嘴上说要开始畜牧，我却完全没有相关知识。既然如此，就借重早已开始畜牧的精灵族的智慧吧。这次来访的目的就在此，能知道家畜的饲育方法最好，就算没办法知道，光是能了解哪种动物适合畜牧就是很大的收获。

    在我看来，这个世界根本没动物适合畜牧。就算外表与牛或猪相似，那些动物也十分凶猛，战斗力又高，就算做栅栏也关不住它们。

    「哎呀，老师，好久不见了呢。」

    「你好，久疏问候了。」

    上次和他见面应该是一百年前的事情了吧。和群青不同，黄绿可是清楚记得我的脸，向我点头致意。

    「原来如此，没有问题喔。原本长老也有交代我要教你们。」

    「长老？」

    当我说明来意后，黄绿不只应允，还加了这句话，让我感到不解。

    长老也就是尼伊娜的父亲，他虽然不讨厌我，但至少对我没有抱持好感。我不认为他会在我们提出要求之前就先出手帮忙啊……

    「请往这边。」

    黄绿带我们抵达的地方既不是栅栏，也不是小屋，只是一个长着茂盛杂草的广场。我常狩猎的像鹿的生物，还有像山羊的动物都群聚于此，悠闲吃草，连我们靠近也没想要逃走。

    「我正好要准备取肉。」

    黄绿说着，就把手往旁边长得很高的草上摆。下一刻，草又长得更高，他接着拔下带着黄绿色的叶子。这就是他名字由来的魔法吧。

    那叶子前端仿佛长剑般细长尖锐。黄绿选了一头适合的山羊，接着就朝它挥下叶剑。

    「……！」

    看见山羊被削下一大块屁股肉，让我忍不住吞了一口气。

    不是因为血流不止的画面，也不是因为锐利切过的切面。而是因为山羊尽管被削下一块肉，不但没有逃跑，甚至没叫一声，表情更没变过。

    黄绿把叶剑贴在山羊的伤口上，叶子便失去方才的坚硬感，现在软绵绵贴在上头。黄绿又追加了两三片叶子，熟练地当绷带包扎伤口。

    「只要这样做，大概一个月后就又能取肉了。」

    「不杀死……像这样帮它们疗伤，然后不断取肉吗？」

    「是的。」

    黄绿理所当然地点点头。

    看见他的反应后，我这才想起来。他说长老说要教我们，指的是我过去寻找长生不老药那件事，也就是要教我僵尸粉末的制造方法。

    山羊不逃也不害怕，只是待在原地吃草，这肯定是使用僵尸粉末造成的这种状态。话说回来，我也是因为那件事情才认识黄绿。我都忘了。

    「怎么了吗？」

    黄绿一脸不可思议地问我。

    他没有特别冷酷，也不冷血，是个普通的精灵青年。

    ――只是，价值观不同。

    我觉得无法选择死亡，永远得任人宰割的山羊很可怜，这一幕也让我不快。但对精灵来说，这并没有什么。正如我们每年摘取果实，就连种子吃得一干二净也没特别感觉一样。

    「哥哥？」

    有记在一旁不可思议地偷瞄着我。

    这里就是这样的时代。有记也不是会害怕野兽尸体的大小姐，甚至还会很开心地外出打猎。就连我，也曾经一口咬住还活着的野兽，接着吃光。

    或许不管怎样，活着都比杀害还要好。

    这样极有效率的方法，或许可以救助数百、数千的人。

    即使如此，我却怎样也不想选择采取这种做法。

    因为，我不希望有记习惯这种行为。

    「……看来似乎没有给你什么参考呢。」

    黄绿有点失落地垂下肩膀。他大概从我的表情察觉我的心思了吧。毕竟他也是用自己的方法想要提供协助。

    「这个嘛……因为我们没有人能如此漂亮地削肉，并使用疗伤魔法啊。」

    我先把个人喜好放到一边，绯色村里确实没人能做到这件事情。黄绿的魔法就是如此高超精彩。我虽然会用魔法治疗小伤，但没有办法短短一个月就治好这么大的伤口。

    还有他削肉的手法也是，连龙爪也很难削得那么漂亮。

    这种程度的事情对尼伊娜来说或许只需要一点小技巧就能做到，但她已经忙于孩子们的教学工作了，我没办法还要她负责照顾农场。

    「那就叫那家伙教你们不就好了吗？她的刀法可比黄绿还棒呢。」

    「说的也是，或许那样会比较好吧。」

    一直静静在旁的群青突然这么说了之后，黄绿也点头附和。

    「那家伙是指？」

    「你也见过吧，就是紫啦。」

    接着，群青说出了这个森林中最强女性的名字。

    第3话　继承／Inheritance

    紫正如她的名字所示，是一位盛开紫色花朵，身上缠着荆棘战斗的精灵战士。我是在对战中认识这位长老的保镳的，现在我们偶尔会见面，是很好的朋友。

    「那家伙因为你的关系，最近很闲喔。」

    「我？」

    和黄绿道别后，群青边走边说：

    「你不是去让蜥蜴人、巨人之类的安分下来了吗？紫的工作就是专门盯着那些家伙，但近百年来他们乖得很，所以紫也没事做啊。」

    「这样啊……不过和平不也是一件好事吗？」

    蜥蜴人和巨人都是相当好战的种族，就算没有特别理由也会出击。

    绯色村也遭受过多次攻击，但被我和尼伊娜击退后，我非常有耐心地与他们交涉，现在才终于处于休战状态。

    「和平啊……你还是净会说些听不懂的事情耶。喔，紫在那里。」

    我还来不及回问她到底是哪里听不懂，群青就用力挥挥手。

    「我已经听说了，请进吧。」

    紫用温柔语调说完后，带着我们进入应该是她家的巨大树洞中。精灵借由树木的低语几乎能掌握所有在自己森林中发生的事。她似乎已经知道我们来到森林，以及来这里的目的。

    「要我教你们使剑的方法，没错吧？」

    「关于这点……」

    紫开口问完后，我接着把听完群青的话之后想到的事情提出来：

    「如果方便的话，可以请你直接到我们的村庄来吗？」

    「我……吗？」

    紫惊讶地眨眨双眼，这个要求大概出乎她的意料吧。

    「是的，我希望你能和尼伊娜一起，不只教我们剑术，也能教我们魔法。」

    就算能用漂亮刀法削肉，我也没打算在绯色村建立那种牧场。

    所以我只能自力研究畜牧的方法，然而现在人力严重不足。

    因为孩子人数太多，一次最多只能教数十个小孩，尼伊娜和我两个老师，得面对数百个孩子，我们现在分日期与时段上课，根本没办法抽出时间研究。

    为了应付接下来肯定会继续增加的孩童人数，就得增加教师人数才行，我从很早前就和尼伊娜商量过这件事了。就这点来说，紫很适合来当老师。

    「……我对老师的学校确实很有兴趣。」

    紫稍微思考之后，如此答道。

    「但我是森林的守卫，不能只因为自己的兴趣就离开森林。」

    「就算你这样说，你以前不是输给熊猴子了吗？」

    群青直截了当指出这点，紫毫不介意地点头。

    「没错，如果以学习那份强大为由，长老或许会允许。但那早已经过数百年了。我知道人类的寿命很短暂，那个人早已过世了吧？」

    「……是的。」

    我紧握胸前的石制饰品点头。至今，只要想起当时的事情，我都会泫然欲泣。

    「反正你很闲，去也没关系吧。」

    「问题并不在这里。」

    群青说完后，紫明确摇头。

    「群青要来也可以喔。」

    「我绝对不要。」

    群青嘴上劝紫答应，但当我邀请她来，她却理所当然拒绝。算了，她就是这样的人，我也不觉得她适合当老师……这样说来，我根本没看过群青施展魔法耶。

    「如果你们来这里要我教剑术，不管多少次我都奉陪。」

    「非常感谢你，有机会再来向你请教。」

    我站起身，向紫点头致意。虽然这样讲，我也不知道有没有这种机会。我自己与其拿剑作战，倒不如变回龙直接打比较快。

    「我不太懂耶。」

    正当我准备回家时，有记开口说道：

    「只要比紫姐姐还要强，你就会来当我们的老师吗？」

    「……我也知道老师很强。他要是变回原本的模样，我也没办法对抗……但是……」

    紫一挥手臂，荆棘顺着她的手生长，变成剑。

    「他的强大是与生俱来，因为是龙才如此强大，这和我所追求的不同。剑术是一项技术，是后天琢磨精进的技术。人子啊，我想要追求的就是这个。」

    达尔盖也是与生俱来的强者，但他能战胜紫的主因是在我身边学习魔法，如果是我刚认识时的达尔盖，应该会战败吧。

    「嗯，既然如此，」

    有记拔出腰间的剑，那把收在狼狮皮制成的剑鞘中的剑，是以木制刀身夹着石制刀刃制成。并非长枪，也不是斧头，而是剑。他们这一族之所以被称为剑部，就是从此由来。看到她的举动，我倒抽了一口气。

    插图p033

    「只要我赢了，就可以对吧？」

    有记这番话，让紫眯起眼睛。她满脸的微笑消失，居高临下打量有记。

    有记的身高只到紫的胸口附近，明显是个还没长大的孩子。紫的视线转向我，像是要询问她有什么意图。

    尼伊娜早已预测会出现这种发展吗？我原本打算单独前来，是尼伊娜提议要我带上有记。如果真是如此，那我也只能接受了。

    「小心不要受伤喔。」

    我对着两人说。

    「有记可是很强的。」

    ＊＊＊

    两人持剑摆好架式互相对峙，紫手上拿着荆棘做出的盾牌以及尖端锐利的荆棘茎剑，有记则单手拿着夹着石刃的木剑。她们的体格和装备完全不同，架式却有点相似。

    「那我觉得分出胜负时会立刻阻止你们，届时请马上收手。尤其是有记，听到了吗？」

    「嗯！」

    有记很有精神地应好，但我还是有点担心。虽然担心，这本来就是我同意的对决，事到如今也不能中止。

    「那么……开始！」

    当我号令一下，紫率先采取行动。剑尖从她的长手放出后，以宛如闪光，让人难以置信的速度伸长，一瞬间缩短了原本以为安全的距离，瞄准有记的手击出。

    「我很快！」

    下一瞬间，有记只留下声音，已不见踪影。但紫只花了那一瞬的十分之一不到的时间再度捕捉到有记的身影。对精灵来说，在森林中不可能会失去对手踪影。

    「我很硬！」

    紫转身给她一击，有记则用空着的手背挡回去。能轻易斩断大树的剑尖，和有记的手背互撞，发出敲到大石头般的声音后弹开。

    「我很强！」

    与之同时，剑加速一击瞄准紫的喉头刺去，紫反射拿起盾牌抵挡，挡掉有记这一击。石刃轻易切断荆棘组成的盾牌，削去盾牌的上半部。

    「唔……！」

    紫终于理解这个小女孩不是可以大意的对手，她边往后退，荆棘同时包住她的全身，形成身上的铠甲。

    但这是一手恶棋。

    「你很慢！」

    有记大叫后，紫的动作明显变慢。

    「你很软！你很弱！」

    有记接二连三朝她攻击，紫好不容易躲开，但她突然脚一软，一瞬间失去平衡。

    「光啊！汝为吾之半身，捕捉一切并将其撕裂吧！」

    有记趁机高举木剑，刀身接着迸发出如闪电般的光芒。

    「到此为止！」

    我大喊的同时，有记挥下的光剑将紫手上的荆棘茎剑断成两半，切开她的头盔后停下。

    ……还是一如往常凶狠啊。不断强化自己，接着向对方施加弱化魔法，强化武器后的最后一击让人无从回避也无从防御，甚至能使出能一刀屠杀铠熊的威力。这简单却娴熟的战斗方法，根本无法想象是出自九岁小孩之手。

    她之所以用「我〈boku〉」（注：男性常用自称，女性基本上不使用）而非「我〈watashi〉」（注：泛用自称）自称，也是因为咏唱魔法时可以省略一个音节，而且她将这件事贯彻在日常生活中。

    「刚刚……那个战斗方法是谁教你的？」

    紫一脸傻愣地问有记。

    「是我爸爸教我的喔，紫姐姐。」

    有记的回答让紫吓了一跳，接着看着她的脸。那娇小的身高和可爱的脸蛋完全不像，只有红发和红眼的颜色一模一样。

    「爸爸是爷爷教的，爷爷是曾爷爷教的。这是我们剑部代代相传的招式喔。」

    剑部。这是我送给达尔盖的最后一个礼物。据我所知，这是世界上第一个姓氏。

    「但是……你的战斗方法和他不同。」

    紫的声音带着颤抖。

    如她所言，达尔盖的战斗方法更加豪爽，虽然强化自身的魔法相同，但挥剑方法和身体的动作完全不同。

    「嗯，虽然魔法是始祖创造出来的，但挥剑的方法不是。」

    达尔盖的子孙并不是每个人都有他那一身好体格。所以达尔盖把岩剑敲碎制成刀刃，构思出用轻巧的武器也能战斗的方法。

    「听说他是模仿在森林里遇到的，非常强大的人的挥剑方法喔。」

    这是在剑部一族中传承的故事。一个关于龙与精灵与少女的冒险故事。

    「所以，我可以和紫姐姐对战，真的非常高兴！」

    有记双眼闪闪发亮，非常兴奋地说着。

    「……人子的强大，以及我剑术的发展，我确实领教到了。」

    紫用指尖擦拭眼角后，重新端正态度如此回答。

    「那么……」

    「是的，请务必让我到老师的学校学习……但前提是要得到长老的允诺。」

    最后附加的那句话，让我不禁发出呻吟，她果然无法一意孤行。长老到底会不会答应我们呢？

    「别担心。」

    为了让皱眉的我放心，紫露出满脸笑容。

    「我想，他肯定不会阻止――」

    看见紫一脸意味深远的微笑，我和有记一起歪了歪头。

    第4话　留学生／International Apprentice

    「……为什么紫一起来了？」

    看见紫和有记一起坐在我的背上回来，尼伊娜冷淡问着。

    「咦，你不是猜到会有这种事情，才让有记和我一起去的吗？」

    「你在说什么？我只是单纯觉得有记在的话你应该就不会乱来，才会要你带她去啊。」

    没想到是要有记监视我啊。但真要说起来，有记个性比我还冲动，感觉她也真的胡来一番了耶……

    「落果小姐，这段时间要在这里受您照顾了。」

    「别那样，叫我尼伊娜就好了。」

    看见紫非常恭敬地跪地鞠躬，尼伊娜一脸嫌恶地皱眉挥挥手。

    「然后呢，你为什么带她回来？」

    「嗯，教师人手不足对吧？我想请紫来帮忙。」

    听完我这句话后，尼伊娜立刻露出笑容握住紫的手。

    「加油喔，我很期待。」

    「咦，好、好的，我会加油。」

    尼伊娜一百八十度大转变的态度让紫感到困惑，但她还是点点头。

    「果然要增加教师的人数才行啊。」

    「是首要之务。」

    我这么喃喃之后，尼伊娜如此断言。

    「阿玛塔很想要当老师喔。」

    「阿玛塔啊……」

    听到有记的话，我双手环胸深思。他确实相当可靠，感觉就算只是稍微教一下，他也能胜任教师工作。

    ……但是。

    「但他在剑部里有自己的职责啊。」

    说是职责，那也不是我交付的工作。剑部一族的族长理当被视为这个村庄的代表，并身负守卫的重任。现在的族长就是他们的父亲阿玛盖，而阿玛塔将来也会继承这个位置。

    「啊～～说的也是。」

    有记点点头，尼伊娜在她身边像有话要说一般看着我。

    不知从何时开始，她常会露出这个表情。她平常明明连难以启口的事情都毫不掩饰地明说，只有露出这种表情时，不管怎么问，她都不肯回答，所以我最近也不会再问了。我相信她，如果真有必要，她应该会说出来吧。

    「我之前就在考虑了，想邀请留学生来。」

    「留学生？」

    不仅尼伊娜，在场的人听到这个名词全都不解歪头。这是我第一次说出口的名词，她们当然不懂。

    「现在这个学校里的学生，只有绯色村的小孩对吧？我想要从其他地方……不只是人类，也想要招揽其他种族的人来当学生。」

    「你是认真的吗？」

    尼伊娜完全表露出相当嫌恶的表情。

    「没有要招揽到几十个人啦，几个就好了。」

    「你都说老师不够了，还增加学生人数，是脑袋坏了吗？」

    「就算我说要增加老师，也不是随随便便就能找到人选啊。」

    要对人类没有偏见，又要有可以担任老师的技术与魔法。这种人相当难寻，就连紫也不可能明天立刻站上讲台。

    「所以，要从培育教师人才开始做起。」

    「那从村子里找就好了吧，就算阿玛塔不行，也还有几个可以当老师的人才啊。像是伊月、肯雷鲁、哈可纳固都是适当人选吧？」

    尼伊娜提出的意见确实没错，我点头道：

    「嗯，但我还有其他理由。第一个，像精灵这类的长寿种族，可以当很久的老师，要是几十年就要重新培育老师，不是很辛苦吗？」

    「这个嘛……说的也是。」

    尼伊娜大概是非常不想再增加学生人数吧，一脸为难地点头。

    「第二个，种族不同，擅长的魔法也不同。像我擅长火焰魔法，而精灵族擅长和植物有关的魔法，对吧？」

    我不知道这单纯因为生长环境不同，还是取决于基因，或有完全不同的理由。只不过，不同的种族，确实有各自擅长的领域。

    「既然如此，我想借此聚集不同种族的人，研究各种魔法。」

    人类似乎没有种族天生擅长的魔法，每个人擅长的魔法没有一定规律。但反过来说，也表示他们有能力学习所有魔法。既然如此，研究各种魔法绝对没有坏处。

    「嗯～～……算了，然后呢？」

    对尼伊娜来说，这也不是值得开心的理由，但也没有让她持反对意见的要素，她一脸没兴趣地要我快点说下去。

    「第三个是均衡的问题。我觉得我们继续这样偏袒人类下去，或许不是件好事。」

    「这什么意思？」

    尼伊娜用着锐利的眼神看我。

    「你也知道吧，人类的成长速度相当快，现在的文明虽然还比不上精灵族，但迟早会超越精灵族，到那时……人类或许会变成精灵族的敌人。」

    「但是，哥哥不会允许这种事情发生，对吧？」

    有记一脸不安地抓住我的衣袖。

    「我当然会努力。但是啊，有记。人类总有一天会离开我，就如同孩子离开父母身边独立一样。」

    绯色村的村民们都很安闲、和善。但历史早已证明，人类不可能一直维持这种状态。虽然是我前世世界的历史，但肯定也能套用在这个世界上。

    「所以，我要和所有种族分享研究成果。为了维持均衡，不让某个种族独占，至少要和对人类友善的种族分享。」

    除了精灵族以外，我们还和几个种族有交流。人……过去的人除了智人外全灭绝了，人类只有一个种类这件事，让前世的我感到无比孤寂，我不希望这个世界也出现相同状况。

    「以上几个就是我的理由。」

    「……我明白了。如果是这样，也没有办法了。」

    尼伊娜叹一口气后，心不甘情不愿同意了。

    「我原本很好奇长老为什么会同意紫离开森林，看来就是因为这些理由吧。」

    「咦？啊、啊啊，这个嘛～～」

    「是的，我要来这里学习人类的强大。」

    在我支支吾吾时，紫满脸微笑地打断我的话回答。

    其实，我没对长老说出刚刚那些理由。

    「定期回报尼伊娜的状况」是长老对紫提出的唯一条件，接着相当干脆就答应让紫来我们村庄。尼伊娜最近也学会该怎样妨碍长老，就连精灵族长老也没办法窥探我们村庄的事情，他似乎相当担心。虽然我有种引间谍入村的感觉，但也没让他知道后不妙的事情。

    ……而且。

    真的让我愧疚的事情别有其他。连尼伊娜也不知道的，我想要招收留学生的第四个理由，也是最重要的真正理由。

    我的目标是壮大这个魔法学校，让它变得更有名。这不是单纯要壮大绯色村，我要让全世界都知道这间学校的存在。

    ――因为，我不知道爱伊会转生到这个世界的哪里。

    如同我从人类变成龙一样，她也不一定会转生为人。

    所以，不只人类，我得让所有种族都知道这间学校才行。

    为了让她将来能不迷路地直接回来这里。

第二卷 语言的时代 龙历510年

    第5话　草原的猎人／Grassland Hunter

    「啊，哥哥，那是贝赫摩斯吗？」

    有记指着远方一个脚步沉重走在眼下广大草原中的巨大生物，高声询问。

    「真的耶，好久没看到了……以前可是很常吃呢。」

    「很好吃对吧？」

    「唔……啊，没错。」

    我原本要反射性点头，接着慌张出声回答。我现在变回龙的姿态，让有记坐头上，飞翔于高空中。以安稳性来说，我更希望她能坐在背上，但距离太远，得费一番工夫才能聊天。

    「……变小了耶。」

    我低喃了一句。在我眼下的贝赫摩斯，就算扣除距离造成的错觉，我也觉得它看起来小好多。当然，虽然有个体差异，但我不是说这个种族的体型变小了。

    是我变大了。

    我现在的身长大概将近十公尺，虽然和贝赫摩斯相较还是小了许多，但已经不像以往差距那么大了。就算直接和它正面交锋，我也有自信赢过它。

    「要猎吗？」

    「不，就算猎到了，我们两个也搬不回去……而且它们的数量变得太少了。」

    贝赫摩斯强壮且巨大，却非无敌，绯色村的几个高手猎人联手就能猎到。但从它们巨大的身体就能想象，它们的繁殖力相当低，而且要花上长久岁月才能长成成兽。要是任意狩猎，转眼间就会绝种。

    「好～～」

    「好了，要降落喽，抓好喔。」

    我提醒回应得有点不满的有记，降落在目的地后，变回人的样貌。这里是位于草原中的小村庄。

    「哥哥，这里是哪里？」

    有记看见不熟悉的建筑样式，好奇地四处观望。

    有记他们家是木造建筑，但眼前是用动物的皮毛做成的帐篷，而骨架是利用贝赫摩斯的骨头组合而成，简单就能分解搬运。

    「这里是半人族的村庄，我想，这里应该有人愿意来当留学生才对……」

    「半……什么？」

    太奇怪了，村子里一点气息也没有。掀开帐篷看，里面没有人在。围炉里还有残留的火烟，应该刚刚还待在这里才对。就算出门，连孩子也不见踪影就太不寻常了。

    「哥哥，你看！」

    有记手指着地面，非常惊慌地喊我。

    那边有好几个脚印，是有尖锐利爪的肉食动物的脚印。

    「这个脚印还很新喔。」

    有记非常认真地研究脚印，松软沙地上的脚印相当容易消失。也就是说，这个脚印的主人还在这附近――

    当发现他们时，我已经被这些野兽们压倒在地了。

    他们身上长着银色毛发，四只脚上有着锐利爪子，仿佛在强调爪子主人是凶猛的肉食动物。他们的脚又长又壮，持久力更胜爆发力一筹，只要用敏锐嗅觉找出猎物后，就会追到天涯海角。他们的身体除去一点，就和我知道的狼一模一样。

    他们集体压住我的身体，喉咙发出威吓声，往我的手臂、肩膀乱咬。

    「住――住手啊！」

    我反射性大叫，但他们没有停下动作。

    糟糕，再这样下去不是只有受个伤就能了事……！

    「喂，快点住手！别让老师困扰啊！」

    当我出现危机感，正准备要变回龙时，一个少女大声喝斥。同时，压在我身上的孩子们一起离开，有记准备拔剑的手也停下动作。

    「路歌，谢谢你，帮我大忙了。」

    我边松了一口气，边对出声的少女道谢。因为没有杀气让我来不及反应，差一点就要害有记对孩子们下手了。

    「老师只要用力甩，就可以把他们甩掉了吧？」

    少女――路歌有点傻眼地说着，伸手拉我起来。

    「这样可能会让他们受伤啊，而且孩子们乱咬也只是有点痒而已，一点也不痛。」

    「就是因为老师太温柔了，他们才会得寸进尺。」

    我握住她的手起身，路歌不满地鼓起她可爱的双颊，她的举止和人类女孩没两样。

    ……除去她的下半身是狼身这点。

    从她的脸来看，年龄大约是人类十五六岁左右，实际上应该活更久了，因为他们比人类长寿，成长也相对迟缓。

    与下半身相同色系的银发间，竖立着一对三角耳朵，腰部以下是有四只脚的狼身，毛茸茸的尾巴正左右摇个不停。

    「这些人就是半人？」

    「没错，半人狼。」

    有记看着身边和路歌相同外貌的孩子们这么问，我也点头回应。

    简单来说，他们就是狼版本的半人马。原本是狼头的地方，被人类的上半身取代。我为他们命名为「半人狼」，他们和真正的狼族一样，过着小型群居生活。

    路歌的弟妹们每次一看见我，就会先跳到我身上来咬我，他们只是和我玩，一点也不会痛。说到底，他们不像狼一般凶暴，相当温和且亲人，本质比较接近狗。

    我从以前就和他们有交流，所以第一个就想到要来这里找留学生。

    「那么，老师今天来这里有什么事情吗？」

    路歌一边应付着弟妹找人玩的举动，一边态度正经地问我。

    「这个嘛……我是来问你，想不想成为我们学校的学生？」

    「真的吗！」

    这么说来，我都没想过该怎么开口。

    我直截了当的一句话，让路歌的双眼闪闪发亮。

    「自从听到老师说的话后，我一直都想要去上学！」

    路歌尾巴摆动得更加激烈，她双手在胸前交握，兴奋地对我说。

    「啊，但是……」

    尾巴下一秒停止摆动，连头上的双耳也无力下垂。

    「但是……对不起，我不能去。」

    「咦～～为什么？」

    插图p055

    有记语带不满地问着垂头丧气的路歌。

    「因为，我得照顾这些孩子们才行。」

    路歌摸着年幼弟妹的头，悲伤地回答。

    「……难不成，你们的双亲……」

    接下去的话我难以启齿，路歌接着点头。半人狼会建立十人左右的聚落，而且不让彼此聚落的势力范围重叠。聚落中的年长者们边照顾年幼者，并且教他们狩猎，将来，孩子们会离家建立新的聚落。

    路歌应该还在受照顾的年龄啊……

    「但到底是怎么回事呢？」

    半人狼在生态系中属于相当程度的强者，因为他们同时拥有狼的力量与人类的智慧，不可能会弱小。当然，这个世界上还有龙、巨人等许多更强大的生物，但父母同时双亡是相当异常的状况。

    「最近完全找不到粮食，于是就……」

    「留下你们？」

    「对，他们到很远的地方去了……」

    这个话题太让人痛心，我忍不住压住眉间。

    「然后呢，你们有好好吃饭吗？」

    路歌摇摇头。

    「肚子好饿……」

    年幼的孩子们压着肚子喊饿。

    「我知道了。」

    我下定决心后点点头，虽然回去之后应该得听尼伊娜教训吧。

    「我来当你们的……」

    「路歌，我们回来了！」

    ――父母吧。我这句话都还没说完，背后就传来粗犷的声音。

    「爸爸、妈妈，欢迎回来！」

    路歌立刻露出灿烂表情，转头一看，只见路歌的双亲抱着大量猎物现身。旅行服装上沾满沙尘，让我立刻知道他们是用自己的脚长途跋涉。

    啊，路歌口中的「到很远的地方去」是这个意思啊……物理上的长远距离……

    「是说老师，你刚刚要说什么？」

    「不，我没有要说什么。」

    路歌可爱地歪着头问我，而我断然这么回答。

    第6话　再发明／Reinventing

    「你们要跑到那么远的地方去狩猎啊？」

    「是啊……」

    围在柴火燃烧的围炉里旁，路歌的父亲――塔罗无力地甩甩尾巴。他们似乎特地前往单趟就要花上近三天路程的地方打猎。

    花六天移动、一天狩猎。睽违七天的猎物现下烤得香酥美味，孩子们正幸福地一口接一口。看见他们旺盛的食欲让人相当舒心，但塔罗夫妻捕猎来的猎物正以惊人速度减少。看样子，这些……应该撑不过一天吧？

    半人狼和肉食动物一样，可以忍受长时间绝食，但每次都这样也太辛苦了。

    「为什么跑那么远去呢？」

    半人狼族会随着季节移动、狩猎，简易帐篷就是因应他们居所不定，便于携带的产物。和人类不同，肉食性的他们，没办法吃树果或蔬菜充饥，全靠狩猎满足饮食需求。所以必须随季节迁徙到猎物多的地区去。老实说我第一个直觉想法是，要是这一带猎物减少了，赶快搬家不就好了吗？

    「我们有各自的势力范围，不可以到其他群集的势力范围中打猎，而势力范围是由每个群集的家族长战斗决定。但是……」

    塔罗头上的三角耳朵无力垂下地小声回答。

    「你输了吗？」

    「喂，有记。」

    听见有记毫无恶意的疑问后，塔罗失落地让尾巴垂得更低了。

    「所以父亲最近都要到势力范围以外的森林去狩猎。」

    路歌边擦拭年幼妹妹的嘴巴，边替塔罗说明。半人狼族的势力范围基本上只有草原，他们的狩猎方法是追着猎物跑到猎物筋疲力尽为止，但这种狩猎方法不适用于森林。

    「因为我有老师替我做的这个啊。」

    塔罗说着，拿出用石头制成矛尖的长枪来。

    「好怀念喔，你还有在用啊。」

    这把长枪已经是几十年前给他的东西了，这是我为了没办法顺利狩猎的塔罗做的武器。绯色村的人会在石枪上附加魔法后使用，但塔罗不需要魔法也能用。只要运用狼身如风一般奔驰，接着刺出长枪，就连矫捷的白兔也手到擒来。对他来说，比起草原，或许在森林里狩猎更加轻松。

    「哥哥，帮帮他们吧！」

    「嗯～～就算你这样说……」

    「只要战胜其他人就好了对吧？那我来教他战斗方法！」

    半人狼族几乎不会使用称得上是魔法的魔法，要是教会他们有记专门用在对人战斗中的魔法，确实是会胜利吧，但是……

    「不，我认为那应该有困难。」

    强化肉体的魔法意外的困难。强化魔法本身很简单，但控制强化过后的肉体却不简单。自以为使出差不多的力量，多半都用力过头，大多数的人连跑步都做不到，更别说在肉体强化的状态中打斗了，那需要相当程度的天分及训练，就连我也几乎没办法实际运用。

    剑部一族世世代代皆专门学习这种魔法，有记除了三重强化自己外，还能稀松平常地弱化对手，老实说，那已经是杂技了。别说我，连尼伊娜也模仿不来。

    「而且，我觉得这不适合塔罗的个性。」

    我认识塔罗时，他的年纪比现在的路歌还小，他从以前就是个心地善良、温和的人，所以不太适合争夺势力范围，就和我一模一样。

    半人狼族中，我确实和他们最熟悉，但也认识其他群集的人。塔罗的势力范围增加，就代表其他群集的势力范围缩小，这样毫无建设性。

    「那……那就什么都不做吗？」

    「不。」

    有记难过地皱着眉头，我则是慢慢摇头回答：

    「这种时候不应该互相争夺，而是要增加手上的筹码。」

    ＊＊＊

    几天后。

    「好，完成了！」

    我擦掉额头上的汗水，看着眼前完成的物品。虽然是自卖自夸，但就外行人的手艺来说，这应该挺不错吧。

    「这是什么？」

    有记歪着头，塔罗也同样一脸不可思议地看着成品。这个切割木材做出来的东西，看起来像个大型箱子，而侧面的奇妙装置，让他们觉得是个不明就理的装饰。

    「这是推车。」

    我拍拍身边的堆车这么说。伟大的发明有分两种。

    一种是随着技术与文明发展出现的东西，另一种是一小群天才们想出来的，直接改革世界的创意。

    车轮就是其中最具代表性之物。我当然不是天才，但我知道天才创造的东西，只要知道，制作车轮并不困难。

    「只要把猎物放到推车上，就可以一次搬运很多猎物了。」

    我拉着推车上的绳子，示范如何移动。虽然推车又大又重，但我就算用人类姿态也能轻松拉动。

    「只要能增加带回来的量，就可以减少狩猎的次数了吧？」

    「但是……这样应该没办法减少太多吧？」

    看着推车，路歌很困扰地皱起眉头。塔罗的背很宽，可以一次搬运两三头鹿，他们夫妻一起去狩猎，一次可以带回两倍量，而这个推车一次最多只能载四头鹿吧。

    塔罗应该也没办法边背着猎物边拉推车，就结果来说，只增加了一头猎物而已，这个计算在误差范围内，路歌提出的疑问确实有理。

    「――你说的状况是塔罗拉车时的前提。」

    我忍不住露出微笑，这让路歌傻愣地抬头看我。

    「有记，成果如何？」

    「超完美！」

    我转头一问，红发少女挺起胸膛，转过头面向路歌的弟妹。

    「好，做给他们看吧。」

    「我们，很强！」

    年幼的半人狼同声念出咒语，两人一起抓住推车的拉绳。接着一用力，轻易拉动比他们大上许多的推车。

    这就是强化魔法类似密技的用法。

    魔法强化后的身体之所以难以控制，是因为力量突然大幅提升。就像车体不变，却突然换了一个马力强大的马达。既然如此，就增加负荷来消耗多出来的马力，如果只是把增加的力量用在拉动沉重推车上，也不需要担心会失控。

    「这样一来，小朋友们也可以帮忙搬运猎物，也就是说，他们可以一起出去狩猎。」

    现状还有另一个问题，半人狼族的小孩需要跟着父母学习狩猎的方法，但塔罗心有余而力不足，在严峻条件下狩猎，要是还带着碍手碍脚的孩子一起，就没办法猎足让所有人饱餐的猎物。

    所以路歌才会独自留下，教导弟妹狩猎的方法。

    「老师，这样一来――！」

    「当然，得要多次尝试，确认这个方法可不可行……」

    我看着少女的脸问：

    「你愿意到我们的学校来吗？」

    「愿意！我非常乐意！」

    路歌露出灿烂笑容，一边摇动着尾巴点了头。

    第7话　过去的憧憬／Admiration the Past

    「哥哥，那是什么？那是什么？」

    「这么说来，有记，这还是你第一次看到啊。」

    看见壮阔且美丽的蓝，有记无比兴奋地拉着我的角。

    「那是大海。」

    过去常到海边猎鱼，但已经几十年没去了。因为完全无法捕获足以支撑急速增长人口的渔获量。虽然海产资源十分有魅力，但对于除了我以外的大家来说，大海真的太遥远了。

    从空中飞不用一小时即可抵达，但用走的，往返就得花上好几天时间。而且，现在的技术也还没办法大量捕捞，和狩猎相比效率太差。

    「看到了。」

    大概是几乎尚未遭受人类侵犯吧。

    这个世界的大海非常清澈，连海边不远处也清澈见底。看见如飞翔般徜徉大海的生物后，我用力振翅。

    「啊，是龙耶！」

    「嗨，你好。」

    在我降落凹凸不平的岩礁后，小人鱼从水面探出头来大叫。

    「你好！」

    人鱼毫不畏惧龙形的我，如此回应。

    从人类角度来看，应该是个还只有十岁左右的女孩，她蓝色长发随波漂荡，大大双眼闪闪发亮地看着我。

    「谣在吗？你对她说绯色村的龙来了，她就知道了。」

    「我去叫她！」

    人鱼女孩精神饱满地说完后，拍拍腰间的鱼鳍潜入海中。

    「我叫她来了！」

    然后转眼间又冒出头来。

    「老师，好久不见啊。」

    「谣，好久不见。」

    跟在她身后出现的，是位相当美丽的人鱼。虽然看起来不满三十岁，但至少超过五百岁。她拍打着如翅膀般的大鱼鳍，坐上其中一个礁岩。

    「看来……你似乎不是来玩的呢。」

    「对不起，但你也知道，我不能进入海里啊。」

    谣看我的眼神带有责备，我也对她耸耸肩。进入海里对我来说没有什么害处，但住在海里的鱼们……以及他们赖以维生的浮游生物就惨了。

    我这个大热铁一进入海里，就会让海水沸腾，带给他们不小伤害，所以和住在海里的人鱼接触有相当难处。

    「我是来找找，不知道有没有人愿意来当我的学生。」

    但如同谣现在的作为一样，反之，人鱼可以上岸生活。我认为他们能在水中呼吸应该是种魔法，或者在空气中呼吸是种魔法。

    「学生？是老师之前提过的魔法学校吗？」

    「对，我想问问有没有人想一起学习魔法。」

    人鱼们就像是海里的精灵，他们在海中没有天敌，生活相当从容，和半人狼族不同，应该不会因为生活理由而无法学习吧。

    「……不可能的，老师。我们这里没有那种孩子。」

    「真的吗？我还以为谣应该能找到可能有兴趣的孩子呢。」

    谣双手捂住脸，很是恐惧地摇头。

    「因为你的学校是在陆地……在叫森林的地方对吧？」

    「是啊，虽然不在森林里，但的确在那附近。」

    「不可能会有孩子想要去那种看不见大海的地方……」

    「我想去！」

    带谣过来的小女孩举手大喊，打断谣的话。

    插图p069

    「我想去、我想去、我想去！谣，我想去看看！」

    「……玲，你闭嘴。」

    「咦～～为什么！」

    谣为难地命令精神饱满挥手的女孩。

    「我想去、我想去、我想去！因为陆地看起来很好玩啊！」

    「……这孩子有点不太一样。」

    谣和我对上眼，像是找借口般解释。

    「那个……玲？」

    「嗯！」

    在我询问后，精神饱满的女孩……玲点点头。

    「你的鱼鳍有几层了呢？」

    「这个嘛～～」

    玲指着腰间的鱼鳍，开始数起刻划在上面的痕迹。

    如同谣超过五百岁后，外表依旧年轻，人鱼们的年龄无法用外表判断。但是他们如裙摆般伸展的鱼鳍，仿佛年轮般年年增厚、增大，只要一数就知道正确年龄。

    与谣那如同婚纱般又大又美的鱼鳍相比，玲的鱼鳍小巧可爱，无可置否她相当年轻。

    「八层！」

    但是，她说出口的数字小到超越我的想象，和她的外表完全相符。

    「那应该有点困难耶……」

    再怎么说也太小了。

    「咦～～」

    「咦～～」

    面前和头顶同时出现两个不满的声音。

    「哥哥，为什么不行？」

    「八岁太小了。」

    「我也才十岁，可是从四年前就开始上学了。」

    有记说出口的话，让我哑口无言。

    我的魔法学校，确实招收六岁以上的学童，这是以小学的概念建立。到了国中的年龄就能工作了，我不能剥夺重要的劳动人口，而小于六岁的孩子太小，还无法学习读写和魔法。

    从这点思考，玲确实已经达到足以上学的年龄。

    「但是，玲应该还没有办法在陆地行走吧？」

    人鱼可以如海狗或海狮般，利用他们巨大的鱼鳍在陆地上行走，但那要成人后才能做到，我不认为玲的小鱼鳍可以支撑她的体重移动。

    「才没那回事！」

    玲说完后，爬上礁岩，努力拍打鱼鳍移动给我看，但鱼鳍只是无力拍打地面，她的身体一动也不动。

    「唔……」

    玲很不甘心地用尾鳍拍打礁岩泄愤。

    「要是你能像哥哥一样变身就好了。」

    「变身？」

    「对，就像这样。」

    我把有记从头上抱下来，接着变身成人，玲看到后睁大双眼，发出闪闪光彩。

    「好厉害、好厉害！我也想要那样！」

    「很困难喔。」

    老实说，我认为这件事应该只有我能做到。

    要变成自己以外的存在没那么容易想象。

    而我，能够正确认知自己龙的外型和人的外型。

    但这是因为，我有保留前世记忆的特别际遇。

    至少，我从未见过可以使用相同魔法的魔法师。

    「我绝对想要做到！」

    玲用充满热情的表情说完后，扑通一声潜入水里朝我游来，抓住我的双手诉说：

    「这个超棒！拜托，带我去！」

    或许，这只是像小孩讨玩具般，一时的热度而已，但对于如她眼中那般强烈的憧憬与喜悦，我很有印象……过去的我也是如此。虽然不曾看过，但肯定跟她一样闪耀吧。

    「虽然我很想要带你去……」

    但没办法在陆地上行走，几乎无法过日常生活啊。

    「对了，帮她做那个不就好了吗？」

    在我伤脑筋时，有记突然说口而出。

    「哪个？」

    「你帮路歌他们做的，转来转去的那个啊。」

    「啊……原来如此。」

    她口中的那个，是指推车吧。

    「虽然推车不能用，但确实有这个方法呢。」

    问题在于我能不能做出来，总之，只能试试看了。

    ＊＊＊

    「好棒、好棒！」

    玲兴奋大叫着转动车轮，那是我亲手做的简易轮椅，小孩子的学习力果然惊人，才一转眼她已经学会要怎么使用。

    轮椅这东西，要做还真的能做出来呢。但从构造上来说，应该比较接近装上轮子的狗用义肢吧。

    「因为作工满简略的，所以没办法在户外奔跑，但在村庄里和教室移动应该很足够了。村庄里也有玲可以居住的水池，我想应该没问题，你觉得如何？」

    我先前确认过，人鱼也可以住在淡水中，让她住在我们以前拿来当浴池的水泉中应该没问题吧。

    「……随你高兴吧。」

    谣傻眼地回答我的问题。

    「太棒了～～！」

    「太棒了～～！」

    「我完全不明白，去陆地上到底哪里有趣。」

    谣侧眼看着开心牵手欢呼的玲和有记，嘟囔说着。

    「是这样吗？」

    我回想起五百年前的事情，努力憋笑。想起第一次见到她时，那个第一次看到龙而兴奋不已，不顾大人们叮咛跑来见我的娇小人鱼少女。

    「……怎样啦。」

    「我会好好照顾你的女儿，请你安心吧。」

    「她才不是我女儿。」

    美丽的人鱼不是滋味地扭曲她的美貌说：

    「是曾孙。」

    第8话　强者／Mighty

    「不需要，我们不需要那种东西。」

    「啊，好。」

    对方过于斩钉截铁的态度，让我忍不住点头说好。

    「啊不对，但是啊，贝奥鲁啊。」

    「老师。」

    贝奥鲁低声打断我，他四手环胸，高傲地低头看我。

    蜥蜴人。这种族是彻底依赖武力的狩猎民族。

    极端点说明，他们就是拥有四只手，直行站立的大蜥蜴。有着粗长尾巴，全身覆盖在绿色鳞片下，身材壮硕，而他细长锐利的眼睛，现在正眨也不眨地盯着我。

    大概也因为我现在是人形，我感受到惊人的魄力。

    「咱们认同你，但不是因为魔法这个招式。」

    他的身长超过四公尺，全身散发出霸气。

    「是因为你很强，和魔法那无聊的招式一点关系也没有。」

    我过去曾经战胜他，那是为爱伊寻找延命方法时的事情。

    「但是……确实有只有强大也无能为力的事情，魔法就可能解决这类的事情。」

    「咱不这么认为。」

    我努力说服，但贝奥鲁态度冷淡。

    「你们火龙才是，不就用你们的身体证实这件事情了吗？」

    反倒是我被他说得哑口无言。

    我确实不曾见过比火龙还强的生物，但那不是指我自己，而是指我的母亲，我曾目睹一次母亲打斗的场面。

    对手是比现在的我大上一倍的蓝龙，他全身迸发闪电，发出惊人的鸣叫袭击我们，但我的母亲只是轻轻摸一下，那只龙马上变成我们那天的晚餐。

    我自己也不是为了生活研究魔法。如果只为了生活，我只要随便去猎一头贝赫摩斯回来就好，我现在也能理解母亲为什么会有渊博的天文学知识了。如果单纯只是为了生活，那么龙族真的强大且聪明到浪费。

    「你或许这样想，难保说没有其他有兴趣的人啊。」

    「咱们没有那种软弱的――」

    贝奥鲁才开口，突然中途止住。

    「不，咱们的同伴里没有那种人。」

    他平常说话总是斩钉截铁，这种状况还真罕见，但他立刻重说了一遍。

    「……我明白了，谢谢你。」

    判断再交涉下去也不会有收获，我们离开他居住的洞窟。

    「……你还真乖啊。」

    走出洞窟后，我立后对走在身边的有记说。

    「嗯……」

    有记消沉地无力点头。其实我内心相当担心，怕她听到贝奥鲁的话之后，会像紫那时一样，开口邀战。

    「刚刚那个人好强，我大概赢不过。」

    有记不甘心地小声嘟囔。

    「是啊，我想应该很难。」

    有记和贝奥鲁，光体型就差距三倍不止，有记强化自己，且弱化对方后，才好不容易让彼此的体能处于对等地位吧，要是对等，那当然是体型大的……也就是攻击范围大的人有利，更别说贝奥鲁有四只手臂。

    「呜呜～～！」

    大概是我老实这么说，让她更不甘心了吧，她大声哀叫。

    「你年纪还小，接下来才要变强啊。贝奥鲁可是比我还老呢。」

    花费数百年时间锻炼起来的力量，要是被一个没学几年的后起之辈打败，他才真的没面子吧。

    「几十年后，有记应该可以和他不相上下吧。」

    「那要好久好久以后耶。」

    有记不悦地鼓胀双颊，对年幼的她来说，十年后应该也是无止尽遥远。我都忘了自己是到什么时候还有这样的感受。

    「算了，没能获得协助也没办法。有记，坐到我背……」

    「哥哥。」

    与其变成龙后再让她坐到背上，先背着她再变成龙比较轻松。我背对有记弯腰，原本闹着别扭的她却锐利地看着另一个方向。

    「有人在打斗……那边！」

    话还没说完，有记已经先跑出去了，我也慌张追着她背后跑。

    变成人形时，我的体能如外表般迟钝，说不定甚至比不上有记。我拼命摆动双脚追上她……接着眼前看到的景象，根本称不上是战斗。

    从体格来看，应该还是孩子吧。几个身高大约一百五十公分的蜥蜴人，围着比他们矮一个头的小蜥蜴人。

    小蜥蜴人血气方刚地握拳打过去，但他的拳头轻易被挡下，接着手臂被扭转，被撞飞跌在地上。

    「『空腕』，你够了。你不可能赢过我们。」

    带头的蜥蜴人抛下这句话，接着用四只手抓起跌在地上的小蜥蜴人的手脚。

    我马上知道小蜥蜴人被叫作「空腕」的理由了。他四只手中的上方两只，只有上手臂。

    「放手！放开我！」

    被叫作「空腕」的少年大叫，往抓起自己的蜥蜴人手臂咬下去。

    「这家伙……！」

    带头的蜥蜴人因为疼痛扭曲表情放开手，接着一拳打在剩下三只手抓着的小蜥蜴人身上。

    「到此为止！」

    其他少年对再次跌落地面的「空腕」少年怒不可抑，我大声阻止他们。

    「几个人围着比自己弱小的人，这就是你们蜥蜴人的战斗方法吗？」

    「……是这家伙先挑衅的。」

    带头的少年不屑地说，转过头去离开，其他跟班也跟着他走，我和有记跑到被抛下的「空腕」少年身边。

    「你还好吗？」

    「……谁要你们来救我了？」

    但少年别过头去，恨恨地回话。

    「这个嘛……」

    「谁管你啊。」

    大概是伤到他的自尊了吧。这让我回得吞吞吐吐，但在我身旁的有记毫不客气说了。

    「你说什么？」

    「要不要救人的决定权在救人者身上，被救的人才没权力决定。」

    她说出口的话虽然粗暴，但从另一层意义上来看，或许是真理。

    少年大概想不到该怎么回，只能保持沉默。

    「如果不想被人救，那就变强。」

    「是要怎么变强啊！」

    有记这句话似乎打到少年痛处，少年像要冲上前咬她一般问道。

    「我的手长这样，就连身体也比他们还矮小。不管怎样训练都不会变壮、变高，这种身体你要我怎么变强？」

    少年咬紧牙根，握紧拳头，但他的话让有记愣了一愣并说：

    「咦？方法多的是啊。」

    「……啊？」

    「使用武器、使用魔法、利用地形、拟好战术，刚刚那个大块头的弱点是脚，所以要瞄准那里。说穿了，你最糟的一点就是一个人想对抗很多人。」

    有记答得理所当然……不，对她来说，这确实是理所当然的答案，少年不禁瞠目结舌。

    「武器是指你们用的那个……没错，就是那个对吧。」

    有记指着腰间的剑问：「这个吗？」少年接着说：

    「用那种东西太卑鄙了吧。」

    「咦，为什么？」

    「用那种东西，不就证明自己很弱吗？」

    「对啊。」

    有记毫不迟疑点头，让我差点喷笑出声，但我努力忍住了。

    「就是因为弱，才要下功夫啊。」

    人类很弱小。和野兽、龙族、精灵族、半人狼、人鱼、蜥蜴人相比，都压倒性地弱小。有记很顺从接受这个事实，且为了胜利而拼命努力。这不仅仅是她个人，而是剑部一族五百年来传承下来的传统。

    「你比我还高大，手也比我多，有尾巴、有爪子还有鳞片。」

    有记站在少年面前和他比身高，还把自己柔软的肌肤和他坚硬的鳞片做比较。

    「但要是和你对战，我绝对会赢喔。比你弱的我绝对会赢。」

    「你说什么？」

    大概无法充耳不闻，少年立刻反驳。

    「不然你要试试看吗？」

    有记一副绰绰有余的样子挑衅少年。

    「我觉得你别试比较好……」

    「吵死了！被这种小鬼头看不起，我怎么可能一声不吭！」

    少年无视我的忠告大叫，接着朝有记挥拳――

    下一秒，他飞上天。

    「咦……什……？」

    他大概无法理解发生什么事情了吧。少年第三次摔落地面，让他睁大双眼。有记没用武器也没用魔法，只是在少年冲上来时，借力使力把他摔出去而已。

    我只是粗略讲过合气道的概念，他们却利用几百年的累积，成功将其转化成招式。这一族实在太惊人了。

    「只要来哥哥的学校，你也能变强。」

    有记朝他伸出手，少年连一眼也没看她……但是，伸手回握。

    「痛！痛痛痛痛痛，很痛很痛很痛很痛要断了！」

    但有记立刻转过他的手，接着折弯关节。

    「没事啦～～这样还不会断。」

    「还不会？你说还不会是怎样？」

    少年边大叫边慌成一团，我在他旁边跪下。

    「嗯……你叫什么名字？」

    「我为什么……希古！我叫希古！放手啦！」

    在有记把全身体重压上去后，少年……希古慌张说出自己的名字。

    「如果你不择手段也想变强，我或许可以帮你。」

    「……你？」

    希古狐疑看着我。也是啦，不管怎么看，也看不出我哪里强，他会怀疑也是自然。

    「没错，至少可以达到打倒我的程度。」

    「……我现在就能打倒你了吧。」

    看我一脸微笑，希古如是说。

    「那么，如果哥哥赢了，你就要来我们学校。」

    有记放开手，说出这个条件。

    「如果我赢了呢？」

    「咦～～才不可能呢，你想太多了。」

    希古边甩动遭残害的手臂边问，有记毫无恶意地回答。

    有记真的没挑衅他的意思，只是单纯回答而已。

    「你等着看！」

    这句话却在希古身上造成绝佳效果，他朝我握拳摆好架式。

    「啊，嗯，好吧，那就来吧。」

    我一边觉得很不好意思，好像在骗小孩一样，但还是一边变回龙形。

    身上大衣一翻，贴住我的肌肤变化成鳞片，衣摆飘扬往两侧延伸变成翅膀，手臂隆起，指甲伸长变成锐爪，嘴巴往脸颊裂开，边长牙边变长。

    希古睁大眼，呆愣地盯着我看，随着我越变越巨大，他的头也慢慢往上抬。

    「好，放马过来吧。」

    完全变成龙之后，我一边说话还混杂火焰一起喷出。大概被这句话吓坏了，希古往后跌坐在地上。

    「龙……是龙啊――――！」

    「嗯，就是这样，对不起喔。」

    我只能老实对着大叫的他道歉。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    希古大叫后，弹跳起身冲出去。

    但很意外的，他不是往后冲，而是往前冲。

    举起拳头，奋力往我的脸上揍过来。

    「啊！」

    我没阻止他，也没躲开的时间，他的拳头直接打在我的鼻尖上。

    「好……痛啊啊啊啊啊！」

    希古抱着他的拳头满地打滚。

    「小心点，我的鳞片很硬。」

    希古的力量不大应该是不幸中的大幸，他的伤势不严重。如果是自豪自己蛮力的半吊子使尽全力打我，应该会让自己的拳头受伤吧。

    但希古的战意毫无消退，不断踢我的脚。拍打、脚踢、甩尾攻击、用牙齿咬。只是他能想出的所有攻击对我来说，连蚊子咬也比不上。

    「希古。」

    大概持续几十分钟后，他已经无比疲倦却不肯放弃，我靠近正啃咬着我的手指的他，威吓般地叫他的名。

    「怎样啦……怎样啦……！」

    他啃咬我的手指，瞪着我，一边流下大滴泪水。我想，他大概相当不甘吧，因为他――

    「你很强呢。」

    我说完后，不只希古，连有记也惊讶地睁大双眼。

    「我错看你了，你很强。」

    他大概以为我在讽刺他，加倍用力咬我的手指。

    「蜥蜴人当中应该找不出几个会像你这样勇敢挑战龙族的吧。就连贝奥鲁和我对战时，也比现在的你大一倍以上，当时的我只有现在的四分之一不到。」

    我接下来说出口的话，让他松口放开我的手指。

    正面迎战比自己巨大的生物，是件让人无比恐惧的事情，清楚明白对方比自己强更会加深那份恐惧。

    就连有记，清楚知道自己赢不过贝奥鲁后，也不敢挑战对方。

    「你那份坚强的心相当难得。但是，你的身体和技术都还跟不上你的心。」

    和我完全相反。我这样想着，变回人形后，就跪在他面前，和他视线等高看着他。

    「只要来我们这里，我就能帮你。」

    「……可以让我强大到打败你吗？」

    希古看着我的眼神中，混杂着怀疑与期待。

    「这是当然。要打败我可是轻而易举呢。」

    这句肺腑之言却加深了希古眼中的怀疑。

    「……好啦，老实说，你真的很可疑……但我就稍微相信你吧。」

    但他叹一口气之后，这么回应我了。

第二卷 语言的时代 龙历511年

    第9话　最初的一步／The First Step

    「所以说，这三位就是留学生，路歌、玲和希古。」

    三个留学生各自做好准备后，来到绯色村。

    带着爱担心的塔罗准备的大量行李前来的半人狼少女，路歌。

    过度操磨轮椅，已经弄坏三台的人鱼少女，玲。

    空手离开家乡的蜥蜴人少年，希古。以上三人。

    「……为什么全是小孩啊？」

    尼伊娜看见他们后相当不满。

    「反过来说，将来的可塑性很高啊。而且，这也是有理由的。」

    「理由？」

    尼伊娜狐疑地半眯眼睛看着我，我点点头。

    「我将来希望能和他们的故乡进行贸易……也就是想要彼此交换的猎物。」

    人鱼们可以轻易捕捉海里的鱼；就算自己不吃树果、蔬菜，但如果能拿来交换肉，那么半人狼族里还不会狩猎的小孩也能帮家里工作；虽然对蜥蜴人不抱期待……但他们也不能靠喝空气生存，应该不至于毫无交涉余地吧。

    「所以首先，要先让村民们习惯他们的样貌。小孩没那么恐怖，也容易亲近吧。」

    和与人类外型相仿的精灵不同，三个留学生皆有着显而易见的异形外表。村民早已看惯我变成龙的模样，大概不会激烈抗拒，但也会觉得奇怪吧。我希望能尽量减少种族歧视。

    「是喔。感觉是硬挤出来的理由，不过算了。」

    尼伊娜不感兴趣的回答让我吓一大跳。虽然我刚说的是真心话，但是在决定接受玲留学后才想到能顾及这方面，而且也是因为找不到其他愿意来留学的蜥蜴人，才会碰见希古，所以全是小孩这点也能算是碰巧。

    「总之！这三个人和紫一起，全都将成为我们绯色魔法学校的留学生。」

    我清清喉咙后，郑重地重新宣布。

    「请大家多多指教。」

    「请多指教～～！」

    「啊，是。那个，请大家……多多指教。」

    紫满脸笑容打完招呼后，玲也挥挥手说着，路歌则稍微有点畏怯地鞠躬致意。

    「……我倒是没打算和其他人打好关系。」

    只有希古撇嘴这么说。

    「这傲慢的小鬼是怎样？」

    尼伊娜半眯起眼，生气地扬起柳眉。

    「怎样啦。我是为了变强才来这里，才不会听软弱家伙说的话，还是说你也是龙？」

    「不，她虽然不是龙……」

    在我支支吾吾时，尼伊娜说着「你跟我来」，便圈住希古的脖子往教室外走。

    「但是比龙还强，要小心点啊……唉，已经太迟了。那总之――」

    我转过头去朝着另外三人说：

    「反正他没带行李，晚点再说也无妨。那么，我带你们去房间吧。」

    窗外传来的惨叫就当作没听到吧。

    ＊＊＊

    隔天。

    「那么，我们开始第一堂课吧。」

    在新盖好的教室中，我看着并坐在教室中的四个留学生，展开了课程。

    这间学校大致分成基础知识和魔法使用方法两大科目。

    我让留学生们和绯色村的其他学生一起上文字、语言及简单算数等基础知识科目，在魔法方面，因为带有强烈实验意义，所以我特别空出一段时间来教他们。

    因为这次是第一次上课，所以我也请尼伊娜以副导师的身份同席，但基本上由我负责授课。一般学生则交给尼伊娜和紫负责。

    「如果有问题，请先举手跟我应声。」

    留学生们纷纷点头，这间教室甚至还没有桌椅。

    这是因为除了紫以外，我还没有办法准备符合其他三人体型的桌椅。

    玲离开轮椅后就没有办法移动；希古的尾巴太碍事，让他没办法坐在一般椅子上；而下半身是四足狼身的路歌，我根本不知道该为她准备怎样的椅子。

    虽然对紫很抱歉，除了玲以外，只能请他们全坐在地板上。除此之外，大部分学生还不会写字，所以也不需要桌子。

    「首先，要请你们先记住的是，『魔法成就于名字之上』。」

    「老师，我有问题～～」

    当我将魔法基础中的基础，也是最重要的事情说出口后，玲立刻举手。

    「名字是什么？」

    「咦？」

    但这个出乎预料的问题，让我不禁哑口无言。

    「你连这个也不知道吗？玲就是你的名字啊。」

    希古也用傻眼语调插嘴。

    「这我知道啦～～但是，为什么我叫玲啊？」

    「为什么……你爸妈帮你取的吧。」

    玲抛出很哲学的问题，削弱了希古的气势，他只能如此回答。

    「那么，希古，你要是被取叫『爱睡郎』，名字就会变成爱睡郎吗？」

    「怎么可能啊！你别擅自帮我取怪名字啦！」

    「但是，『玲』这个名字就是别人擅自帮我取的啊。」

    玲说出口的话，不只是希古，连我也不知道该如何回答。

    「……是第一个取的名字很重要吗？」

    「也不见得，真名也可以之后再变更。」

    紫歪头不解，尼伊娜也双手环胸露出严肃表情。

    的确如此，更别说植物、矿物、动物等都是人类自行取名，魔法也可以施加在其之上。另一方面，若不用本人有自觉的真名，就没办法用魔法干涉人类。我完全没想过这个问题，这之间的差别到底在哪里呢……？

    「那个……老师，可以继续说吗？」

    「啊，对耶。」

    不自觉陷入沉思时，路歌含蓄地提问让我回过神来。

    「不管怎样，就算不知道名字到底是怎样的东西，但只要看到物品，大概也知道那叫作什么，对吧？」

    全体一起点头，让我稍微松了一口气。

    「而知道名字，是一件很重要的事情。如果不知道名字，就没有办法施展魔法了。」

    我竖起食指。

    「火啊，吾之友啊。请在吾之指尖点亮小小火光吧。」

    当我咏唱完咒语后，我的指尖亮起烛火般大小的火焰。

    以前，我吟唱咒语后施展出的火焰，会大到把整个校舍烧得精光，但这五百年来，我也学会不少与魔法相关的知识，知道咒语不可只以增加威力，也能帮忙控制。

    得要吟唱两段咒语，才能把火焰控制到烛火程度，真是太丢人了。

    「这就是『火』。火就是……」

    「什么的火？」

    我回想起过去第一次教魔法时的事情，一边试图说明，希古却打断我。

    「什么意思呢？」

    「烤肉的火、暖身的火、烧木材的火，火有很多种啊。」

    啊，这样说来，大概是蜥蜴人住在火山山麓的关系，他们原本的语言中，有丰富与火相关的语汇。

    「火不就是火吗？」

    在我烦恼着该怎么说明时，紫这么反问。

    「呐、呐，火是什么？」

    接着玲又歪头这样问。

    「老师，我有问题。请问那个火有名字吗？」

    接着路歌也举起手，无比认真地问。这个状况让我一个头两个大。

    大家对火的认知差异太大了。

    插图p099

    对蜥蜴人希古来说，火是近在身边的好朋友，亲近到会依用途改变称呼。另一方面，在海里出生长大，第一次来到陆地的人鱼玲根本没有看过火。

    对住在森林里的精灵紫来说，火是可能毁掉住所的危险象征。但对在草原中移动生活的路歌来说，火只是取暖、煮食用的工具之一。

    ……或许把留学生们聚在一起上课是个错误。我转向尼伊娜求救，她却已消失无踪。

    逃、逃走了！

    「别管火了，教我能变得更强的方法啦。」

    「可以的话，我也希望能换个对象。」

    「呃，这个嘛，就是……」

    「呐呐！火是什么？那个为什么会发亮？」

    明明只有四个学生，同时开口喧闹后，却让场面一发不可收拾。

    啊啊，爱伊。我想起我的第一个学生。

    回想起来，她是个多么有耐心，认真又理想的学生啊。

    对我不流畅的教学一点怨言也没有，只是拼命地学习。

    那是多么幸福的事情啊。

    时至今日，经过五百年的岁月后，我才终于发现这件事。

    第10话　班长／Class Leader

    「好累……」

    「辛苦了。」

    结束今天的课程后，我累瘫在椅子上，尼伊娜在旁满不在乎地慰问我一声。

    自从留学生的特别教室开课后，已经过十天了。第一天的喧闹不只没有收敛倾向，更该说一天比一天严重，课程完全无法往前推进。每教一个魔法就会让他们吵翻天，得耗费我大半力气才能平息下来。

    「一般课程的部分还好吗？」

    这方面课程我完全交给尼伊娜和紫，也没听到她们有什么困扰，但仔细想想，除了绯色村的小孩之外，又多加了几个学生，应该会更辛苦才对。

    「还好，那边没什么问题。希古或玲偶尔会吵一下而已。」

    「那两个人啊……」

    一听见这两个名字，我的脑海浮现他们大吵大闹的模样。

    路歌的个性温和、率真，而紫是个沉稳的大人，虽然对生长的环境跟习惯差异多少感到困惑，或抱持一点疑问，但基本上没什么问题。

    开口吵闹的绝对都是年幼双人组其中一人，或是两个一起吵闹。

    再加上他们互不对盘，一下子就会吵起来。虽然这样说，因为玲是个我行我素的孩子，看起来像希古单方面挑衅她，而玲也像只初生之犊，什么都不怕，更没有避免争执的想法。

    「那你会怎样处理？」

    「就……」

    尼伊娜稍微转动指尖，藤蔓从地面窜出，把我圈圈缠绕起来，接着抬上半空中。

    「像这样。」

    「我明白了，明白了，把我放下来吧！」

    我不禁慌张地大喊。

    身体失去自由且双脚离地，比我想象的还要令人不安。就算不高，也会担心会不会突然坠落地面。

    「然后，如果不听我的话就这样。」

    尼伊娜勾勾手指，我的身体随之上下激烈晃动。视线摇晃、天旋地转，全身感受重力，害怕被甩飞的恐惧让我死命抓住藤蔓。从旁边看或许是很滑稽的可笑画面，但身为当事者，我根本笑不出来。

    「大概第三天开始，他们就安分了。」

    我想也是！

    终于获得解脱的我趴在地面上，非常想要吼回去，但光要压抑不断涌上的反胃感就让我费尽力气，无法多语。

    「哥哥～～！咦，你怎么了？」

    大概是上完紫的课了吧，有记一如往常在回家前跑来教职员室，见我蹲在地上，边担心边爬到我身上来，但她很轻也没什么感觉就是了。

    「不，别担心……我没事。」

    不想让她担心，我好不容易挤出话来，她却从我身上爬下来，转过去问尼伊娜：

    「怎么了吗？」

    「特别教室似乎教得很不顺利。」

    喂，别乱说啊！尼伊娜毫不掩饰地告诉重新问了一次的有记。但话说回来，让我趴在地上的罪魁祸首明明就是尼伊娜。

    「哦～～感觉好像能懂耶，是因为玲和希古对吧？」

    大概是因为一般课程是一起上课的，有记马上说出这两个名字。

    「也不全是他们两个人的错，真要说起来是我的问题。」

    不管方法如何，尼伊娜和紫都能好好授课。

    「是啊，我也这样觉得。」

    就连有记也明白肯定，这让我感到有点难过。

    「因为哥哥太温柔了嘛。」

    不仅如此，还沦落到让她拍头安慰的地步，没用到我都要哭了。

    「群体中需要一个强大的首领喔。」

    「……首领？」

    有记别有含意的这句话，让我忍不住回问。

    「但哥哥不是当首领的料嘛。」

    确实如此，我也认为自己不适合当首领。绯色村虽然没有明确选出村长，但实际上的首领就是剑部一族的族长，也就是有记的父亲阿玛盖。

    「首领……首领啊。」

    村庄首领是村长，而学校首领是校长，但教室里的首领并不是老师。

    「嗯，我们来决定首领吧。」

    我说出突然想到的事情。这大概就是这个世界上最古老的――

    ＊＊＊

    「班长？」

    「没错，就是班长。」

    希古鹦鹉学舌重复我说出口的话，而我也我点头回应。因为没有班联会这类的组织，或许该称为级长或是教室长更贴切，但就是一种气氛嘛。

    「也就是要选出这个教室里最有权力的人，而大家要遵守那个人说的话。很简单吧？」

    「不能由老师来当吗？」

    紫问出理所当然的问题。

    「嗯，因为我是老师，立场当然高于你们。也因为如此，我不能身兼班长的职务，因为这是要决定你们之中的首领。」

    「……原来如此。就是类似守卫长吧，而老师等同于长老。」

    紫稍微思考后，似乎是想通了，如此说道。

    「呐呐，你在说什么啦～～」

    「呃……也就是说，我们要选出次于老师最有权力的人。」

    玲不停拉扯我的衣摆，而路歌则是用她的方法理解后加以说明，虽然不完全正确，但这种说法或许较容易理解。

    「我要当！」

    「感觉好好玩～～我也想要当！」

    果不其然，率先举手的就是希古和玲。

    「如果不介意，我来当好吗？」

    令人意外的是，紫也举手自荐。这大概是替我着想吧，她应该也知道问题出在哪里。刚刚她说出的守卫长也是指她自己，年长的她要是愿意成为班长，或许对我最有帮助。

    ――但是。

    「我来决定的话，其他人会不甘心吧？要是我选玲，希古会甘心吗？」

    「别说她只有两只手了，连脚都没有，我怎么可能屈于她啊。」

    蜥蜴人的价值观是取决于手脚的数量吗？

    「玲的尾鳍和腰鳍等同于手脚，而希古和路歌就和我一样……不过这等下次再说明。」

    眼下可没时间拿来说明达尔文的进化论，而且我也不知道能否套用在这个世界。

    「为了让大家心服口服，我想要用公平的方法来决定。」

    「公平……是要大家实际战斗吗？」

    希古战战兢兢地偷看紫一眼。这么说来，紫上课的班级也没听说过有什么问题，我大概知道个中理由了。

    「不，是个能让大家更公平处于相等地位的方法。」

    我一边这么说，就把事先准备好的东西拿出来。

    「石头和……木棍？」

    看见我手上的东西，学生们一致歪头不解。

    第11话　丢石头／Throwing Stones

    「这样就完成了。」

    校舍建筑物旁，另外辟有一片广场当操场用。除了运动，也能拿来让学生们试着施展魔法。我在地面上用木棍画线后，满足地点点头。距离线目测五公尺左右的位置，摆着三张桌子，桌子上立着小小的木片……也就是木柴。

    「从这条线之外，像这样……」

    我随便捡起一块石头，朝着木柴丢过去。

    石头精准打中木柴，发出轻轻声响弹飞木柴。

    「比赛内容就是丢十次石头，打倒最多木材的人获胜。」

    这个距离应该连最年幼的玲也丢得到。

    但想要打倒小小的木材，可不是那么容易的事情。

    「你们可以自行选择喜欢的石头，就挑顺手好丢的吧。」

    我才刚说完，希古和玲就已冲出去，仿佛竞争般去找石头。紫也追在他们后面离去，最后才是不知所措的路歌。

    「那么，到底会怎样发展呢……」

    我边看着大家的背影，边把刚才弄倒的木柴扶正。

    「太好了，我是第一个！」

    几分钟后，希古率先回来。他手上抱满小石头，气喘吁吁地开心大叫。比赛的内容是可以打倒多少木柴，跟速度没有关系耶。

    「我要上喽……嘿！」

    希古用尽全力丢过去的石头，大幅度偏离木柴……打中校舍屋顶发出「锵」的声响。

    「真厉害啊。」

    这边到校舍有不小距离，除此之外，考虑到我可能会变成龙，校舍也建得特别高大。

    可以打到屋顶，表示他丢出去的石头飞了几十公尺远呢。

    「啊～～真可惜！」

    老实说，从控制力来看一点也不可惜，但我还是别说好了。

    越打不中，会让人越生气而失去冷静，到后半，希古丢出的小石头越是往不同方向飞去，结果，他一片木柴也没打倒。

    「可恶！不行啊，老师，这完全做不到嘛！」

    「先看其他人的结果吧。如果大家都没打中，就重头来过。」

    我安慰着碎念抱怨的希古，此时，听见车轮转动的声音，玲也回来了。

    「老师！我要拿这个丢！」

    但她手上拿的不是石头，已经是需要环抱的岩石了。

    「这太卑鄙了吧！」

    「不，是我说可以自由选择石头的。」

    虽然如此回答大喊不公的希古，但玲这个选择也在我的预料之外。

    「嘿！」

    但玲纤细的手臂根本丢不远，岩石立刻掉落地面。

    「什么嘛～～完全不行啊。」

    希古半嘲笑，半放心地说着。只不过，岩石落地后继续滚动，吭的一声打中桌脚，这个冲击让一片木柴倒下。

    「太棒了～～！」

    「不对，刚刚那个不算吧！」

    「嗯～～应该……算数吧。」

    虽然希古手指着举双手欢庆的玲抗议，但我百般烦恼后决定算数，因为我说要大家丢石头打倒木柴，但没说得要打中木柴。

    但是这显然比打中木柴还简单，或许玲会因此获胜吧。

    「呼～～好累喔，我不玩了！」

    我才这样想着，就听到玲满脸笑容宣布弃赛，她还真自由啊。

    「那么，下一个可以让我试试吗？」

    紫突然开口说话，不知她是何时出现的。

    「啊，好的，请吧。玲，把位置让开。」

    我边把倒下的木柴扶正，边要玲让位，紫捏起手上的小石头，和玲完全相反，那石头小到仿佛植物种子。

    「喝！」

    紫丢石头的架式像是在丢手里剑，小石头成功打倒木柴，到了第三个人，终于有人正常得分了。紫接二连三顺利打倒木柴……

    「啊。」

    第十次。小小的惊叫声，但这不是来自于紫，而是来自于希古。

    希古之所以惊叫，是因为小石头从木柴边擦身而过。

    「总共九片。」

    「……最后一击失准了。」

    我宣布结果后，紫有点不甘心地回答。

    「那么，接下来是我！」

    如此说着，手抱石头出现的人是有记。

    「为什么？」

    「因为我希望她也加入这个班级上课。」

    希古会有这个问题也是理所当然，我接着这样说明。

    虽然他们会和人类一起上一般课程，这边的课程和人类有点交流也比较好。除此之外，让他们一起学习魔法，就可以比较人类和其他种族间的差异。

    「嘿！」

    有记丢出的石头画出大大的弧线往天空飞去。

    「什么嘛，完全没打中啊。」

    就在希古不屑说完的下一秒。

    「打中吧～～！」

    石头突然不自然地急速下降，打飞木柴。

    「这样犯规吧？」

    「咦？不可以用魔法吗？」

    「不，我没说不能用。」

    我毅然摇头否定希古的抗议，我只有规定投掷地点和次数。要拿哪种石头，怎么丢都可以，虽然只有玲和有记发现这点。结果，使用魔法的有记，不管怎么丢都会命中木柴，漂亮地全部打倒了。

    「好厉害，好厉害喔～～！」

    「真不愧是有记。」

    玲在一旁欢呼，紫也夸奖有记。

    希古虽然无法接受在旁生闷气，但也没有抱怨。

    「请问……可以换我了吗？」

    路歌姗姗来迟，现在才出现，她手上只有三个掌心大小的石头。

    「不好意思，我找好久才找到好石头……」

    「你也太慢郎中了吧，花那么多时间才找到三个啊？」

    希古傻眼说着，这让路歌沮丧地垂下耳朵和尾巴。

    「当然可以啊，来吧。」

    我张开手臂欢迎她，她点点头，在离线一段距离站定。

    接着，用她的狼身全力冲刺，一瞬间升到最高速度，她趁机丢出石头。

    但石头大幅远离木柴，入桌脚下方的地面。

    「啊～～这样一来，那家伙就要变成班长了啊……」

    希古看了有记一眼，垂头丧气。

    「咦～～为什么？路歌还没丢完啊。」

    「笨蛋～～那家伙可是打倒十个耶，只要一个没打中就结束了啊。」

    路歌的第二击再次远离木柴，砸中地面反弹了一下。

    「为什么？为什么只要一个没打中就结束了啊？」

    玲歪着头继续追问希古。

    「为什么，你连这种事情也不懂啊？不到十个石头，就不可能打倒十片木柴……」

    「喝呀！」

    路歌一声大喊遮掩希古的声音，她用撕裂布料的气势丢出第三击。

    这一击砸中桌脚――桌脚发出碎裂声折断。

    桌子失去平衡倒下，隔壁桌子也遭连累一起倒下，这个冲击更进一步影响另一张桌子，结果，桌上的木柴全和三张桌子一起倒下了。

    「请问，这样可以吗？」

    路歌转过头来，没什么自信地问。

    「……这是你的计策吗？」

    「对。就是……父亲说，要用小石枪狩猎大猎物时，首先要攻击脚。」

    听了我的提问后，路歌点头称是，并这样说明。

    半人狼族体能相当优异，特别擅长追着猎物跑到猎物筋疲力尽后再补猎。面对无法一击致命的对手，先瞄准脚也是相当合理的做法。

    虽然这样说，也无法简单就能一击打断桌脚。我捡起路歌丢的石头一看，石头比外观还要沉重，且尖锐的像刀刃。

    「该不会这种方法算是犯规吧？」

    「不，没有犯规。但因为你只用三击就打倒全部了……」

    「所以是路歌赢了，对吧！」

    让我感激的是，有记自己宣布战败。

    「路歌好厉害喔！呐呐，我也想要玩！要怎样弄啊？」

    「只能说相当精彩呢！」

    「……好厉害。」

    玲兴奋地拉着路歌的衣袖，紫也真心佩服地说着，就连希古也睁大眼睛看着断掉的桌脚，看来，似乎是全场一致通过了。

    「那么路歌，就麻烦你当班长了。」

    「咦！」

    当我说完之后，路歌眨了两次眼。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    她大概没想到会是自己当班长，发出了惊声尖叫。

    第12话　躲猫猫／Hide and Seek

    招收留学生，开设特别教室后，已经过半年时间了。

    「所以你为什么那么笨啊？想一想就知道了吧？」

    「咦～～！就不知道嘛，为什么啦！」

    今天一如往常，教室里全是希古和玲的吵架声。

    「好――别再吵了！」

    但最近，路歌已经会出声阻止他们了。

    「一开始还担心不知道会怎样，看来很顺利呢。」

    紫在不远处看着他们，露出满脸笑容。路歌一开始虽然有点不知所措，但她本来就是负责照顾弟妹的能干长女。最近似乎也越来越习惯了，常看见她斥责希古和玲。

    「看他们那样，真像是真的兄弟姐妹呢。」

    路歌双手K腰责备他们，希古要辩解时又被骂得更凶，玲看到后边用手指边笑，结果受到同等责备，也跟着垂头丧气。我行我素的玲也很怕被路歌骂的样子。

    「我原本打算自己接下这个工作的，但看来路歌比较适合呢。」

    紫看着路歌边摸落寞的希古和玲的头，边用温柔表情对他们说话，语气带着些微寂寞。

    「紫与其说是姐姐，倒不如说是妈妈吧。总是在旁守护大家。」

    「哎呀。」

    我说完后，紫感到很意外地睁大眼睛。对着还年轻的她说像母亲，果然太失礼了啊。

    「那么，我们就会变成夫妻了呢。因为老师是教室里的父亲啊。」

    但她这句回话出乎我的意料。

    「咦？啊，那个，对不起，我没有那个意思。」

    「不可以～～！」

    有记挤进吞吞吐吐的我和紫之间。

    「哥哥的新娘是我！」

    「哎呀，哎呀！」

    紫看着紧紧抱住我的有记，露出像是觉得很有趣般的笑容。

    「你要我说几次，我已经结婚了。」

    我边摸有记的头，边和她讲道理。当然，我也觉得有记说出口的话，只是小朋友一时的憧憬而已。但我从过去的经验知道，不好好面对而轻视她，只会伤她更深。

    「唔唔～～」

    有记嘟嘴发出不满的声音，但似乎没有受伤。

    「那么，差不多该开始上课了。」

    告一个段落后，我拍拍手，等着学生们回座。

    先把配合紫和有记的体型制作的椅子，以及希古那个在靠背处挖空的椅子放一旁，我自己也觉得玲的第十五台更轻且更坚固的轮椅，和能让路歌腹部完全平放的长椅是我的得意之作。

    「老师～～今天要干嘛？」

    教室之所以渐渐上轨道，不仅因为路歌当了班长，也因为我慢慢知道该怎么做了。

    比起单纯传授知识，给他们一个目标，让他们用自己的方法来达成更能顺利进行。

    「这个嘛……我们今天来玩躲猫猫吧。」

    「躲猫猫？」

    听到我的提议后，希古和路歌发出疑惑的声音。

    「那是小孩子在玩的吧。」

    「躲猫猫是什么？」

    但其中含意完全相反，希古因为知道而疑惑，路歌则是因为不知道而疑惑。

    「这当然不是一般的躲猫猫。要用魔法藏身、逃跑，当鬼的人也要用魔法追人。被找到还没有关系，被碰到就输了，到日落前还没被抓到就赢了。」

    「感觉好好玩～～！我要当鬼！」

    当我向路歌解释，顺便说明后，玲立刻举手说要当鬼。

    「那我也要当！」

    希古也争着举手。

    「很可惜，我早已决定好谁当鬼了。」

    「咦～～」

    希古对我说出口的话感到相当不满。

    「哥哥，你选谁当鬼啊？」

    大概是我罕见擅自决定工作分配吧，有记感到不可思议地问我。

    「今天，你们就――」

    我露出满脸笑容，接着说：

    「在森林里四处逃窜，好不被紫抓到吧。」

    ＊＊＊

    「那么，我出发了。」

    「拜托你了。」

    在其他学生到森林里藏身，紫数完整整一百后也往森林走去。我目送她离去，接着从怀中拿出小小的红色碎片。这是我变身成龙时，从自己身上拔下来的鳞片。

    「守护一切的坚硬之物，阳光下闪耀红光之物，吾之身体一部分的龙鳞啊，成为吾之耳传递声音，展现其所见之景吧。」

    我将五片鳞片洒在地面吟唱咒语后，火焰从龙鳞窜出，照映出学生们的身影。我把鳞片交给每个学生，以此为媒介，利用魔法让我看见他们身边的景象。

    首先看到的是背着玲在森林里奔跑的有记。坐着轮椅很难在毫无整备的森林中逃窜，所以这次让玲和有记一起行动。

    因为平常坐着轮椅，且外表年幼的关系，玲看起来很娇小，但她下半身鱼尾相当长。如果从头顶量到尾端，她的身长应该比高挑的紫还长，体重应该也有四十公斤左右，有记却有办法背着她轻松在森林里奔跑，脚力真是好到没话说。

    另一方面，希古和路歌也在没有道路的森林中前进，他们两个原本不需要一起行动，但他们说要配合有记和玲，也要两个人一起行动。他们的体能本来就优于人类，穿过草丛，走过茂盛树丛的速度与走平地相比丝毫不逊色。

    但是，紫悠哉地追赶在他们身后。她看起来不慌不忙，像是散步般追在他们后面。大概是年长者的从容吧，看起来没有很认真想抓住他们。

    「……你还真提出了个残酷条件耶。」

    身后突然冒出声音让我转过头，只见尼伊娜盯着火焰瞧。

    「有吗？」

    森林非常宽阔，有无数的地方可以躲藏。一般来说，根本不可能独自找出藏身其中的人。但紫是精灵，虽然这不是她故乡的森林，应该也有许多方法能帮她找到人……

    「但也没差啦。不过他们的午餐要怎么办？」

    「糟糕，我忘了这件事。算了，森林里多的是树果和水果，要是真的饿了，他们应该会自己摘来吃吧。」

    我想，应该没有心神去狩猎吧……但玲和有记非常有可能这样做。

    「要不然，我煮自己的份时顺便煮也可以。」

    「晚餐吗？」

    「我不是才说午餐吗？」

    尼伊娜听到我不得要领的回应，露出不悦的态度。

    「啊～～中午回不来吧。要不要安排个休息时间比较好啊？」

    「我说啊。」

    尼伊娜傻眼地叹了一口气。

    「紫当鬼，他们怎么可能撑得过中午啊。」

    「抓到希古了。」

    尼伊娜说出这句话的同时，传来紫的声音。

    我匆忙回头，紫不知何时追上希古，正抓着他胡乱挣扎的手。我的视线也不过离开两三分钟而已吧，到底是什么时候追上的啊！路歌大概是逃脱了，只见她全力奔驰还一边回头。

    「你是我，我是你。影法师，发出足声，挥动双手往前奔驰吧。」

    路歌吟唱完咒语后，贴在地面的黑影突然增厚，化身成她的模样，接着往前奔驰而去。目送在地面上留下些微足迹，折断小树枝，弄掉树叶往前进的影子后，路歌不着痕迹地小心藏进灌木树影中。

    从周围看，大概完全看不见她的身影，从灌木中却能清楚监视周遭。路歌的三角耳朵直直立着，专注感受接近自己的气息。他们半人狼是相当优秀的猎人，听觉和嗅觉也远比人类敏锐，应该没人能接近专注的她了吧。

    「抓到路歌了。」

    ――除了森林中的精灵。

    「咿呀！」

    柔韧的手臂无声无息避开灌木叶从上而来，缠住路歌颈部，这让她发出惊声尖叫。

    「那看起来没用什么力气，但没办法轻易甩掉，要是硬要逃跑，反而会折断颈骨喔。」

    「紫，千万别让他们受伤啊！」

    尼伊娜冷静地这么解说，这段话却让我慌张地朝着鳞片大喊。

    「请放心，我不会做出此等蠢事。」

    紫飘然降落地面，摸摸发抖的路歌。

    「那么，只剩两个人了呢。」

    紫笑着，她的眼睛精准捕捉了有记她们的方向。

    第13话　捉迷藏／Ogre Play

    「……这有点伤脑筋了。」

    紫撑着自己的脸颊，探头看向水泉。虽然清楚看见玲就潜在水底，但躲猫猫的规则是没被鬼碰到就不算输，得想办法接近在水底的玲才行。

    如同森林是紫的主场，水中就是玲的领域。虽然紫会游泳，但潜入泉水中抓人鱼是个愚蠢至极的行为。

    紫稍微犹豫一下后，离开水边。玲虽然继续潜在水中，但她的个性活泼，马上就忍不住从水中探头。她环伺四周，想确认紫不在身边……

    「玲，危险！」

    当她接近岸边时听见有记的警告，立刻翻身潜入水中。身上缠着叶子，拟态成树木的紫只抓到空气，接着荆棘从她指尖伸出，抓住玲的尾巴，但是――

    「嘿！」

    玲喊了一声后，从水中放出什么东西，瞬间把荆棘斩碎。

    「老师，这样怎么算？」

    「嗯～～算过关，你得用身体一部分碰到对方才行。」

    紫难得嘟囔着「荆棘也是我身体的一部分的说」，这大概让她相当不甘心吧。她环伺四周，有记早已销声匿迹了。

    玲仿佛在嘲笑紫，从水底噗滋噗滋地冒泡。

    「老师，这里是玲的家，对吧？」

    紫用着一如往常的沉稳语调问道。

    「是这样没错……」

    「那可以弄到暂时没办法住吗？」

    啊，她似乎比我想象的还不甘心啊。

    「那真的会有点困扰啊……如果不想被弄坏，就自己乖乖出来吧。」

    我的声音同时也让玲听到，就连她也露出些许焦急的表情。

    「那么，就请你努力防御吧。」

    紫说完后高举右手，荆棘不断伸长包住她的手，接着膨胀成仿佛带着巨人手套的巨大荆棘手。

    紫接着把手伸进水泉中，玲迅速从荆棘手中逃脱，但紫的目标不是她，而是泉水中的大岩石。

    「我，很强。」

    将手指伸进岩石隙缝后，紫吟唱一小段咒语，这是剑部一族的――！

    荆棘手加倍膨胀，一手抓起岩石。她把岩石抓出水面后，往旁边一抛，那里是水泉的入水口，将水带进水泉中的小河。

    这个水泉连接入水口及出水口两端的河川，紫打算封住入水口，让泉水干枯。

    当紫朝第二颗岩石伸出手时，玲气势惊人地吐出泡泡。仔细一瞧才发现，她刚刚吐出的泡泡没有消失，全漂在水中。在新泡泡推挤下冒出水面，包围住紫。

    「这是……！」

    但这些泡泡没有攻击能力，只是会破掉的普通泡泡，也就是说，这是――声东击西！

    紫大概和我得出相同结论，瞬时举起左手，一把荆棘剑在她手中生成，与之同时，和从天而降的有记手上的剑打个正着。

    「哇，被发现了！」

    不，有记手中握着的不是平常拿的石剑，只是长短适中的树枝。她大概觉得拿有刀刃的武器玩躲猫猫不好吧。但和紫的剑碰撞后也毫发无伤，她大概用了魔法强化。

    有记慌张地远离紫伸过来的手。这不是以往那种对决，而是躲猫猫。有记就算打败紫也不会得胜，但紫只要指尖碰到她就赢了。就算是有记，在这种条件下也没办法取胜。

    ――但那是一对一的情况。

    「打中吧！」

    玲从水中探出头，朝着紫背后大叫。抓得太好了，有记正好往反方向逃跑，把紫夹在她和玲中间，玲用魔法发射出的是泡沫……不对，那是水球，刚刚切断荆棘的应该也是这个。

    紫情急下拿荆棘手当盾牌，但水球的威力大到能削断荆棘，而且玲不断发动攻击。大概受到玲大而化之的个性影响，就算使用咒语还是没准头，但要避开大量攻击也绝不轻松。

    「你很慢！」

    而且有记同时抛出一句咒语，这让紫失去平衡，差点往前倒，但紫一句：

    「我很快！」

    立刻就用自己的魔法抵消作用了。

    虽然紫很优秀，但她也还没办法在使用强化魔法的状态下顺利移动，所以她才会用荆棘手增加负重，用来对抗有记的魔法，太精彩了。

    有记也不会放过一瞬的空档，几乎与之同时，朝着紫的脚放出攻击，失去平衡的紫很难躲开这一击。

    但紫用不自然的动作往上飞起，躲过这一击。

    「不会吧！」

    有记原本认为紫就算可以滚地躲开也没办法跳跃躲开才会发出攻击，这一幕让她看傻了。紫从手臂伸出荆棘藤蔓勾住树枝，仿佛吊钢索般飞上天去。

    接着又把荆棘伸向其他树木，靠着这个方法在空中移动。她就是靠着这个动作一瞬间追到其他学生，还能突袭。

    有记无可招架地看着在头顶高速移动的紫，玲也追着紫丢出水球，但根本追不上紫迅速穿梭树木间的动作，紫边移动，边把荆棘伸向有记，大概打算直接抓到有记吧。

    但有记可不会轻易束手就擒，她拿起手上的木棒挡下、切断荆棘。这个冲击让紫失去平衡，跌落地面。

    ――但这是陷阱。

    玲也跟着将水球的弹道向下修正，但没想到，有记就位于弹道上。

    「哇啊！」

    没想到竟然打到自己人。完全大意的有记被水球击中背部，当场倒地，紫用荆棘卷起她的身体。

    「这种东西……！」

    有记拿木棒刺下去，用力打算切断荆棘，但紫早她一步，举起她的身体丢出去。

    「咦！哇，等等，哇啊！」

    有记的身体朝浮出水面的玲身上掉，玲情急之下伸出手接住有记，但没有办法阻止有记的冲势，两人一起沉进水里。

    有记立刻想抓着玲的手逃跑，但为时已晚，荆棘做成的巨大双手圈住她们，直接紧握。

    如果只有玲一个人，大概不会如此容易被抓到吧，要抓到能在水中自由移动，保持距离发射水球的她不是件易事。但把有记丢过去，让玲伸手接她时创造出空隙，这是紫瞬间判断的胜利呢。

    「你看，我就说不会过中午吧。」

    尼伊娜指着还没升到正上方的太阳，很是骄傲地说着。

    「就是啊。那我们就一起吃午――」

    「老师，再玩一次！再让我们玩一次啦！」

    希古打断我的话，很不甘心地大喊。

    「就算吃过饭再玩也可以吧……」

    「那个，老师，我也想要再玩一次。不吃饭也没关系。」

    没想到连路歌也说出相同的话。

    「我也是！我也想再玩一次！」

    「呜呜～～哥哥，我好不甘心！我也要再玩一次！」

    玲和有记也跟着附和。

    「我是无所谓……那要怎么办呢？」

    再怎样也不能不吃饭啊。可以几天不吃的路歌应该没问题，但其他人基本上每天都会吃饭，更别说他们是正值成长期的小孩。

    「吃完再玩就行了吧。」

    「不要！」

    希古反对尼伊娜的提议，这让她眯起眼睛。啊，这是她有点不爽的时候，会出现的小动作。

    「那好，就再玩一次吧。但是――」

    尼伊娜冷冰冰地宣布：

    「这次我来当鬼。」

    之后，包含紫在内，不到五分钟就全员阵亡了。

    插曲　休息时间／Relax Time

    这是发生在留学生刚来时的事情。

    「好，这样就大致准备好了吧。」

    我快速浏览写在木板上的笔记，转转僵硬的肩膀。

    再怎么说，留学生的生态和身体构造皆完全不同，很多事情得多加用心。

    像房间，校舍的二楼基本上是宿舍，但只有希古和紫住在这边。路歌在草原中长大，不喜高处，所以替她在一楼新建了一个房间，而玲则住在水中，那是个位于森林里的深泉。

    饮食也得多费心，路歌是肉食动物，不能吃肉以外的食物；玲的主食是鱼和海藻；希古似乎什么都吃，但不知道哪种食物对他们来说是毒，只能慎重地少量尝试安全性。

    也得准备符合每个人体型的家具才行啊……我的理想是各种族能共存的社会，但这或许相当辛苦。

    总之，我前往浴场打算消除一整天的疲惫。

    「啊，要洗澡？」

    「对。」

    尼伊娜眼尖地发现后，也跟着我走。我已经完全习惯和她一起洗澡，现在早已没有以往的害臊了。和爱伊结婚之后，我们也还是要好地三个人一起洗澡，时至今日也没感觉了。她有一段时间还做了泳衣穿着洗澡，但因为换衣服太麻烦，没多久就放弃了。

    「你们也要一起洗澡吗？」

    没想到，尼伊娜竟然对着还留在学校里的学生们如此问道。

    「我要！」

    在我说话前，有记二话不说立刻举手。

    「是尼伊娜小姐曾经提过的温暖泉水吗？我很有兴趣。」

    没想到紫也这样说。

    「我也要！」

    玲也跟着举手，但我不知道她到底懂不懂是怎么回事。

    「这里有浴池啊？那我也想泡。」

    就连希古也兴致勃勃。

    「那、那个，嗯……那我也要。」

    大概不想被排挤吧，路歌也畏怯地举手。

    「……那我可以先回避吗？」

    「你要是不在，谁来暖水啊？」

    如我所料，尼伊娜立刻驳回我的提议……结果就变成这样了。

    ＊＊＊

    「呼……这还真是舒服呢，老师。」

    「是、是啊。」

    紫妖艳地放松吐气的样子，让我在心中大喊着「饶了我吧」，一边回答。

    和某位公主不同，紫那副成熟女性的身体，带有强大的破坏力，而且她完全没有遮掩的意思，和尼伊娜相同，没有被看见裸体很羞耻的观念。让我忍不住在心中念着，她是穿衣显瘦的类型啊。

    建于校舍旁的大浴场，是以我用龙形入浴为前提建造的，所以宽敞到足以让所有人一起入浴。要烧热这样的水量，不管拿多少柴火来都不够，但只要我泡进来，水就会自行加热，再简单不过了。

    因此，现在我身边全是一丝不挂的裸体。早已看惯的尼伊娜、还是小孩的有记和玲、男生的希古还不成问题，问题最大的是紫还有――

    「喂，你身体比较大，过来这边才能好好泡澡啊。」

    「咿呀！」

    路歌。她的问题特别大。只见路歌一脸紧张地任尼伊娜拉着……一边遮住胸口，小心翼翼地往浴池中央走，也就是走到我面前来。她满脸通红，应该不是泡昏头了。

    而是和我一样――很害臊啊。

    下半身是狼身的她，平常穿着连狼身都能覆盖住的衣服，大概因为如此，她才会觉得露出肌肤非常害羞。

    她的身材和年龄相符，没有爱伊和紫那般的破坏力。但她边遮掩着少女才有的柔细肢体，坐立不安的样子，隐藏着惊人的杀伤力。

    不可以。我慌慌张张别开眼，眼前是开心游泳的有记和玲。看见这两个小朋友，总有让人放松心情的感觉。

    「这么说来，玲你可以泡澡吗？会不会太烫？」

    「没问题！」

    玲精神饱满地点头，我听说鱼光是人的体温都会烫伤，但人鱼似乎没有问题，也对，他们明显是恒温动物。

    她的身型相当平板，不会攻击我的神智。我可以用看着小孩的慈爱眼神看她，下半身是鱼身也让我感谢，如此一来可以完全不必在意。

    虽然同是孩子，我觉得有记似乎长大不少。她更小的时候，我们常一起洗澡，但她现在与玲相比，已经有圆润线条出现，变得越来越像女人。仔细一看，她胸前似乎也隆起了……

    插图p139

    一想到这个，我才发现自己看过头了，赶紧别过眼去。就算是孩子，这样盯着看也不好。别过眼去后，视线前方是放松泡澡的尼伊娜。

    说到成长，她应该也稍微长大一点了吧。再怎样说也过五百年了，和刚认识时相比，她的脸稍微成熟了一点，身高好像也长高了几公分。但我想，她就算继续长下去，应该也不会变成紫那种身材吧……

    就在我心中如此想着之时，尼伊娜发现我的视线，恶狠狠地瞪回来，我又立刻别开眼。结果我的视线，只能停在最能安心的人……希古身上。听说火山旁常有温泉涌出，蜥蜴人本来就有入浴的文化。希古也很舒服地泡在热水当中。

    蜥蜴人美丑的标准在于鳞片和尾巴长短。两者都没有的裸体在他眼中毫无特别之处吧，所以他才能毫不在意身边一丝不挂的美女们，放松泡澡。

    「干嘛啦。」

    此时，希古发现我的视线，表情扭曲起来。

    「就算都是男的，你也别这样盯着我看啊，反正我的尾巴就是又细又短啦！」

    不，我完全没这种想法啊！

    「你到底是吃什么才能有那身鳞片和尾巴啊……」

    希古嘟囔说着，我在蜥蜴人的标准中，该不会是属于美型那一派吧？贝奥鲁先前似乎也曾说过尾巴越长越好之类的话。

    「所以说，你别一直盯着看啊！」

    虽然希古生气大喊，但视线离开他之后，就是无数裸体花园。看来，我的苦恼还会持续一阵子吧。

第二卷 语言的时代 龙历515年

    第14话　度量衡／Metrology

    「火啊，艳红之物，炙热之物，请到吾之手心来吧。」

    太阳尚未完全升起的校园里，年幼少年的低沉声音小声响起。

    「早安，你今天也很有精神呢，希古。」

    「呃……！什么啊，是老师啊，别吓我啦！」

    在我出声打招呼后，吓得希古身体一震，接着尴尬地转过头来。

    我最近才发现，不知从何时开始，他每天早上都会偷偷躲起来练习魔法。虽然上课态度不怎么好，但他或许可说是最认真学习的学生。

    「……我果然不太懂魔法的火。」

    希古把他手中小小的火焰给我看，如此低喃，火焰在我面前摇晃一下后便消失了。他使出来的火焰总是不太安定。或许是因为和我一样与火的属性过于契合，所以不太能控制。

    「但是，已经能维持得比以前久了啊。」

    我这句话让希古露出复杂表情，他的外表虽然与人类差距甚远，但表情却十分好懂。至少，现在的表情不是代表喜悦。

    「我很硬。我很快。我很敏锐。我很重。我很强……」

    希古一句又一句叠加咒语后，握紧拳头。虽然强化魔法难以控制，但对他来说完全不需要担心，他踏出一步，往前击出一拳。

    在有记指导下，他的动作与过去完全无法相比的流畅。

    这一拳――我单手就挡下了。而且不是龙形，是以人形。

    「呐，老师。」

    他变强了，这无庸置疑，但是……

    成长的速度太过缓慢了。

    「我到底什么时候才能赢过你啊……」

    我不知道该怎么回答他。

    ＊＊＊

    「从今年起，终于要正式开始农耕了。」

    「终于？」

    在我宣布后，有记会如此回问也不是没有道理。

    从我开设特别班级至今，今年迈入第五年了。从第二年开始尝试小规模的植物栽培，刚开始漂亮地全枯死，但第二次就成功了，收获量也一点一滴增加。

    而之所以还没正式开始农耕，其中也有理由。

    「想要正式开始农耕，就得先开垦大片农地才行。」

    「唔……又要做那个工作啊。」

    有记大概想起过去的工作吧，一脸嫌恶地皱眉。

    翻土、拔草、捡除小石头的工作，就算小小一片田也是辛苦的体力活。因为这个时代别说农机了，连像样的农具都没有。

    「要在多大片的土地上农耕呢？」

    「对，这就是第一个问题。」

    紫的问题让我点点头，我现在连回答「多大」的手段都没有啊。因为，我还没有决定长度的单位。不只长度，体积、重量也还没决定。也就是所谓的度量衡全都尚未制定。

    因为我们平常使用的语言是日语，所以要使用公尺、公斤这些词汇当然没有问题，但问到一公尺多长时，就会不知道该如何回答。

    我记得一公尺这个单位，一开始是用地球的大小还是光速之类的订定。虽然如此，但因为这些事情平常做不到，所以有个国际米原器，平常会严加保管。

    当然，就我们现在的文明程度来看，不需要那么精准，举例来说，像英寸一样用人脚的长度为基准的话，就相当好懂。虽然好懂，在这个世界中却有点不易使用。

    与其说个体差异太大，不如说身体构造完全不同。蜥蜴人似乎会毫无极限地长大，而半人狼和狼一样只用脚尖接触地面，根本不知道哪里到哪里算脚长，更别说人鱼根本没有脚。

    而这不仅限于不同种族之间，同样的问题也发生在人类身上，这世界人类的个体差异，远大于我记忆中的地球人，虽然达尔盖那种巨汉相当少见，但奇妙的是，确实有许多相当高挑，或是相当娇小的人。

    「要是有长度不变的东西就好了。」

    要是能拿木材或石头做出基准物就好了，但石头沉重不便使用，而木材很快就会风化。

    「有啊。」

    接着，尼伊娜一脸「你在说什么啊」的表情，很想说些什么的看着我。

    「可以的话，如果有一百、两百年都不会变的东西就更棒了……」

    「一点也没变喔。」

    咦？真有这种东西吗？我不禁歪头思考。

    虽然尼伊娜看起来几乎没有变，但她确实在慢慢长大，身高比我认识她时高了一点，脸蛋也变成熟了。

    「至少在这五百年内，你一点也没变。」

    「咦？不对，我也有成……」

    才正要反驳，我才突然想到。这样说来，我的龙的身体确实长大不少，但我的人的身体几乎没有变化。我不知道这是魔法影响，还是因为龙的寿命长到没有终点，但我确实维持二十岁左右的青年样貌。

    「身高之类的没有改变吗？」

    「完全没有。」

    尼伊娜斩钉截铁回答，几乎每天都会看到我的她都这样说了，应该没错吧。

    「那就把我当基准吧……」

    我记得我前世的身高，应该是一百七十五公分。虽然晚年稍微缩水，但年轻时几乎完全没有变化，而且这也是个刚刚好的数字，所以我记得很清楚。

    「有记，你可以帮我在等高位置画上一个刻痕吗？」

    「好～～哥哥，你别动喔。」

    我站到支撑教室屋顶的柱子旁，拜托有记，她便俐落拔出剑，轻轻一跳，接着一闪，风轻轻吹过我的刘海，听见头顶上方传来刻木头的声音。

    「接着把这分成七等分……呃，七等分还真困难。」

    一百七十五除以七之后，就会得到一段二十五公分的长度，使用起来方便，但七等分意外难分。

    「啊，对了。紫，你可以变出一条这么长的藤蔓吗？」

    「好的。」

    紫虽然困惑，还是从指尖变出一段荆棘藤蔓。我切下和我身高等长的藤蔓后，绕成圆形，接着在圆里画上七芒星。

    要想将线条均等分成七等分相当困难，画七芒星相对简单，因为前世的我是个超自然狂，七芒星已经画到不想画了，没想到竟然会在此时派上用场。

    七是一位数的自然数中，唯一无法整除三百六十度的数字。一周有七天，人的脸上眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴加起来的孔洞数量也有七个，在魔法中有相当重要的意义。不过，在我前世来说，最终还是毫无意义啦。

    ……是说，我先前不曾注意过，但在这个世界中魔法阵可以为魔法提供什么帮助吗？

    「这是什么？」

    「只要这样做，就能容易分成相同长度。」

    为了回答尼伊娜的问题，我把每个星角尖端碰触圆的位置切断，接着握成一束给她看，分成七等分的藤蔓，全部几乎等长。

    用同样的方法，接着把切断的藤蔓围成圈画五芒星，就可以做出五公分单位的长度。有圆规和直尺就能画出完美且正确的五芒星，但我用手画比较快。这对超自然狂来说，可是基础中的基础。

    如果用五公分的藤蔓再重画一次五芒星，就可以得出一公分，但藤蔓本身太软，感觉一点小误差就会产生大差距，而且也还用不到这么小的单位，应该到五公分就好了。

    「呐呐，老师，这是什么？」

    大概不能理解我在干嘛，玲看着切开的藤蔓问我，她以外的人也一脸不解，似乎所有人都不太明白。

    「举例来说，十个水苹果和三个绯色薯，哪一种多了几个呢？」

    「水苹果多七个！」

    玲举手回答，我点点头。虽然只是单纯的计算问题，但要比较不同物品的数量差异，令人意外地不好理解，这全多亏尼伊娜脚踏实地的教育。

    「那么，紫和尼伊娜，哪个人大多少呢？」

    玲听到这个问题后，看了紫又看看尼伊娜，非常烦恼地皱起眉头。

    接着像发现什么一般，表情突然亮了起来，指着紫的胸部说：

    「紫有两个！」

    「你欠扁啊。」

    玲自信满满的回答让尼伊娜握紧拳头……这样说来，她那边完全没有成长耶。在我思考这种事情时，尼伊娜不客气地一拳打在我头上。

    ……非常痛。

    「不是那个……是身高啦。虽然知道紫长得比较高，却不知道她高多少对吧？」

    「不可以用大概这样来说吗？」

    希古用手比出紫和尼伊娜的身高差距。

    「啊，就是要帮『大概这样』取名字对吧？」

    「没错，就是这样！」

    路歌这句话，让我用想拍掌叫好的心情大叫。

    「如同我们可以用一个、两个数树果，一头、两头数鹿一样，物体的长度也可以用公分计算。这个短藤蔓是五公分，长藤蔓是二十五公分，而我的身高是一百七十五公分。」

    「一百七十五……」

    大概是平常不会数到这么大的数字，玲不太能理解地重复。

    「咦，那我几公分啊？」

    第一个开口问的人是希古。

    「紫，可以请你再变出一段藤蔓吗？」

    「好的，请等我一下。」

    紫捏起我切出来的二十五公分藤蔓，接着握在手上，集中精神般闭上眼。只见那段藤蔓前端慢慢长出荆棘，过程中，她还重新握了藤蔓不同位置好几次。

    「这样如何呢？」

    「真是太棒了！」

    看见她做出的藤蔓让我忍不住惊叹，她做出每隔二十五公分就长出一个小刺的藤蔓。这相当方便啊。同时，也代表她完全理解了长度单位的概念。

    「好，你站到柱子旁边。我看看……」

    我让希古站到柱子旁，接着刻下一个痕迹，再拿紫做出的藤蔓测量长度，他的身高比第五个荆棘刺高一点，加上一段五公分藤蔓就差不多了。

    「希古大概一百三十公分左右。」

    「哥哥，我也要量！」

    「我呢？我呢？」

    「我也想知道。」

    大家都喊着想知道自己的身高，于是举办了小小的量身高活动。

    尼伊娜是一百五十五公分；紫差一点满一百七十公分；路歌虽然让我有点烦恼，不知道该从哪里量到哪里，但她站着时，头顶距地一百六十公分；玲也用同样方法量测后是一百公分左右，但她的身体全长量起来有一百七十公分。

    「有记……一百三十公分。」

    「咦，不就和我一样吗！」

    最后量完有记身高后，让希古惊讶睁大眼。

    「咦，真的耶。」

    有记和希古并排站在一起，手在头顶上挥了挥，比较彼此身高。五年前刚认识的时候，希古应该还比有记大上不少才对。

    「有记现在几岁了啊？」

    「十五岁了喔！」

    已经这么大了啊，她确实长大不少。不只长高了，那原本和男孩没两样的身材也变得相当有女人味。

    「你真的长大了呢～～」

    「嗯，这个挺碍事的。」

    就连玲直接抓住她胸前的隆起，她也不怎么在意地回答。

    插图p153

    之所以觉得她没有什么成长，大概是因为她的个性还像个孩子吧。她还跟小猴子一样，爱往我身上爬。

    「别这样，不成体统。」

    我忍不住教训玲，在这个几乎全是女性的教室中，似乎只有我一个觉得害臊，而唯一的男孩希古，似乎因为蜥蜴人女性的乳房不会如此发达，所以对这方面的感觉相当迟钝。

    「老实说，要是连体重都能测量就好了。」

    「体重？」

    「就是指重量。」

    玲歪过头这么问，于是我如此回答。

    话虽如此，但重量比长度更难制定。体重计到底该怎样做呢？老实说我根本摸不着头绪。大概只能汲水，用天秤来测量了。但说真的，连天秤该怎么做我也不太懂。

    「重量也有数量吗？」

    「对，世界上几乎所有东西都可以用数字来表现大小。」

    「那魔法也可以吗？」

    玲的疑问让我倒抽一口气。魔法确实也有强弱之分，但我至今从没想过要用数值来表现。

    因为魔法因人而异，每个人使用的种类和强弱都不同，感觉无法像身高一样有个统一的标准……不对。

    「或许……可以喔。」

    我突然有个想法，如此答道。

    如果没办法用一个基准测量，那就用复数基准测量就好了。

    第15话　四大元素／Four Elements

    「有种名为『元素』的概念。」

    我久违地拿起石笔在石板上画图，开口说道。

    教室后方有个巨大石板，拿柔软的白色石蜡在表面写字，几乎和用粉笔在黑板上写字没两样。只要用湿布一擦就能擦得一干二净，但特别教室几乎没有用过这块石板。因为实地操演让学生们学得更快。

    但这个概念，得先把知识塞进他们的脑袋里才行。

    「这个概念就是『世界上的所有事物，都是由几个元素组合而成』。其中最基本的四项元素，被称为四大元素，也就是风、火、水、土。」

    我边画出猛烈燃烧的火焰、坚硬的石头、滴落的水珠、被风吹散的树叶边说明，如我所料，所有学生脸上都出现问号。

    「举例来说，用生物比喻应该很好懂。身体有血液这种水在流动，我们吸入风再吐出，肉体最后都会回归大地，胸口有生命之火点着。只要欠缺一项，生物就会死亡。」

    「我们的身体是用土做的吗？」

    此时，最先提出疑问的人是希古。

    「只是属性为土，不代表是土，如同血液也不真的是水一样。」

    「以前尼伊娜小姐曾经教过，是物质的三态，对吧？」

    该说真不愧是累积知识的精灵吗？紫的记忆力惊人，不只是记得牢，抽取知识的速度也很快。

    「『三态』是什么？」

    明明一起上课，玲却一脸疑问，看有记和希古的表情，他们似乎也没什么印象。

    「石头、泥土这类看得到，有固定形状的东西是固体；水这类看得到，但没有固定形状的东西是液体；空气这类看不到也没有固定形状的东西是气体。」

    「喔～～真好懂！」

    路歌仔细说明后，玲、希古和有记都发出赞叹声。路歌非常擅长自己理解之后再进一步说明。

    「没错，就是固体、液体、气体。这些可以直接对应土、水、风。火是能源……也就是让物品作动的力量。世界上的所有物品内皆含有这四项元素。」

    「水也是吗？」

    玲不经意的提问，让我倒吸了一口气。她的想法总是脱离一般观念，自由自在，因此常会直接击中本质。

    「笨蛋，水就是水啊，当然只有水。」

    「其实，也不是那样。」

    而希古和她完全相反，拥有规规矩矩的感性，什么事情都会用常识思考，这也是相当难得的资质，令人意外的，这两人或许是对好搭档。

    「液体的水加热后会变成蒸气，降温后会变成冰块，对吧？也就是说，水之中也包含土和风，水加上火后变成风，减去火后变成土，既然可以减，就代表水中也有火。」

    「啊，原来是这样。这个火和水很像是颜色呢，就像火色虽然是火的颜色，但不是火本身，这样。」

    「从性质这层意义上来看，确实如此呢。」

    有记击掌说出自己的想法，我点点头。用颜色来理解属性，应该比较容易抓到感觉，她的感性虽然独特，但非常擅长抓住事物的诀窍。

    「……然后呢，那个颜色又怎样了？」

    大概是听腻说明了吧，希古不耐烦地提问。

    「嗯，如果这世界所有东西都是由元素组合而成，那可以想成魔法或许也是如此。其实我是把元素列入考虑之后，才找你们来的。」

    住在森林，和土地有深刻缘分的精灵。

    住在草原，跟随风的味道迁徙的半人狼族。

    住在大海，和水一起生活的人鱼。

    住在火山，和火相当亲近的蜥蜴人。

    如同火龙的我完全无法使用冰雪魔法一样，我从以前一直深刻感受到，魔法的适性应该也与这四大元素有深刻的关系吧。在玲提出那个问题之前，我都只是有个模糊的想法而已。

    「我今天就想要来测试一下，你们四大元素的适性。」

    ＊＊＊

    「老师，准备好了。」

    「嗯，谢谢你。阿玛塔，你真是帮了我大忙。」

    我开口感谢有礼向我鞠躬的阿玛塔。

    过去那个和有记长得一模一样的可爱少年，和长不高的妹妹不同，身高不断抽长，已经变成一位精悍的青年了。粗壮结实的手臂轻而易举扛起比他的身体大上数倍的圆木，帮我放在操场中央。

    「但是，这要拿来干嘛呢？」

    我另外还请他准备几个小木桶和几个天秤，以及一个拳头大的石头。阿玛塔的手艺灵巧，特别是只要把木材交给他，他就能组合出漂亮的东西。

    「这是要拿来量测的。尼伊娜，拜托你了。」

    我对尼伊娜打暗号后，变回龙，拿着紫帮我变出来的藤蔓。

    「嗯……火啊。」

    尼伊娜短短说完后，火焰从她的掌心高高向上窜。

    「呃――大概在这边吧。有记，在尼伊娜掌心的位置握好。」

    我没用翅膀，只是往上飘浮，把藤蔓拉到火焰尖端，接着要有记帮我握住尼伊娜手心位置的藤蔓，这样就可以知道火焰的长度了。

    「嗯，大约五百六十公分左右。」

    「尼伊娜老师……火……五百六十……」

    路歌拿着毛笔在木板上做纪录。

    「下一个是水。」

    拿着水桶在旁准备的我，把水桶朝尼伊娜伸过去，尼伊娜短短吟唱出「水啊」。

    下一秒，水泉涌而出，我小心不让水洒出来，拿桶子接。

    「嗯――八百……二十左右吧。」

    这是一个长宽高皆十公分的桶子，也就是说，全满会是一千立方公分。蓄满一公分高是一百，一百以下就用目测。

    与此相同，接下来是风。尼伊娜吟唱「风啊」后，从她的指尖吹出强风，吹跑我放在掌心的叶片。

    「正好一千六百公分吧。」

    接着只要量测她的脚尖到叶子的距离就好了。

    「最后是土。」

    土属性的测量方法让我伤透脑筋，让植物生长是尼伊娜她们精灵特有的魔法，但又没办法直接凭空产出土。

    「变重吧。」

    最后想到的就是「重量」，重力也就是大地之力，增重魔法应该属于土的范畴吧。尼伊娜吟唱完咒语后，天秤大幅倾斜，我在另一边的水桶中放入等重水来测量。

    「大约四百吧。」

    空桶和石头的重量相等，所以增加的水代表石头增加的重量，一公升的水等于一公斤重，所以水量也等于重量。

    「咦？这是表示尼伊娜姐姐对土属性最不擅长吗？」

    有记看着路歌记录下的数字提问。

    「不，比较不同属性间的差距没有意义。」

    简单举例，这就像是比较握力和跳远的数值。

    量测最多只能知道每个学生擅长或不擅长哪个属性而已。

    「那么，依照你们喜欢的顺序量测吧。火来找我，水和风找尼伊娜，土找阿玛塔。咒语就像刚才尼伊娜一样，只能念一段。」

    老实说，感觉直接发动魔法更容易知道大家的实力，但有的学生根本没办法直接发动魔法，所以才规范只能念一段咒语。

    「那我要从火开始～～！」

    最先跑到我面前来的人是玲。

    「火啊！」

    火焰「砰」的一声从她高举的掌心往上窜。虽然和尼伊娜放出的火焰相比相当可爱……

    「九十……不，一百吧。」

    但她手中出现的火焰也长达一公尺。我原本以为居住在水中的人鱼应该不擅长使用火焰魔法，但她的成绩相当不错。

    「请多多指教。」

    接着来到我面前的是有点紧张的路歌。

    「火啊……！」

    她的双手贴合，做出掬水的手势，小小的火焰出现在其中。虽然长度只有五十公分，但和玲剧烈晃动的火焰不同，她的火焰相当安定，容易测量。

    「那么，我要开始了……火啊。」

    第三个是紫，从她竖起的手指尖，喷出三十公分左右长的火焰。虽然同为精灵族，但她和尼伊娜的差距甚大。我不知道这是个体差异还是练习魔法时间的差异。话说回来，玲竟然是目前为止纪录最好的人，这是怎么回事啊？

    「哥哥，帮我量、帮我量！」

    在我不知何解时，有记蹦蹦跳跳跑过来。就是这个举动，让我依然无法抹去她还是小孩子的印象，实际上个子也还很小就是了。

    「火啊！」

    火焰气势十足地从她手心往上窜，虽然激烈喷射，火势却相当安定。就算全使用相同咒语，不只长度，连形状、火势都有个体差异呢。

    测量过后为九十公分，很可惜没有超过玲。

    「我输给玲了啊～～！」

    推开不甘心哀号的有记，最后来到我面前的是希古。他带着无比认真的表情，摊开掌心。

    「……火啊。」

    住在火山，与火亲近，每天早上都会练习的希古。我猜想，他应该能发出相当大的火焰吧。

    但是。

    与我的推测相反，只出现了一个指头大的小小火焰而已。

    第16话　弱小／Weakness

    「……唔！」

    「啊，希古！」

    希古看见自己的火焰后咬紧牙根，突然转头就跑。

    「希古，你等等！」

    希古不顾我的阻止，转眼间就跑出校园。

    这个结果带给他的冲击这么大吗？我只能哑口无言看着他的背影。

    回想起来，希古确实不曾只靠一段咒语就施放出火焰。他总是吟唱相当长的咒语，但我一直以为那是为了避免施放出过大的火焰。

    「老师，这个……」

    路歌怯生生地把写着量测结果的木板交给我。

    风是一百；土是二十；水是零。木板上写着相当凄惨的纪录，别说想追上尼伊娜了，他的纪录是五个学生最差的一个。

    希古肯定对这个结果大受打击才逃出去吧，我的思虑太不周全了。我原本想透过量测找出擅长、不擅长，借此理解希古接下来可以发展哪种专长，加强哪种不足。但完全出现反效果。

    「希古……！」

    「等等。」

    我慌张地想追上去，但尼伊娜叫住我。

    「你追上去打算对他说什么？」

    这个问题让我抿紧双唇。老实说，我什么都没想过。

    我到底能说什么呢？一点努力都没付出就得到这身能力的我到底能说什么？

    「……我不知道。」

    我无力地摇头。

    「但是，我是他的老师。」

    我没办法不管他。在我这样想着说完后，尼伊娜用力拍我的背。

    大概要骂我「你连想都没想啊」。

    「嗯，去吧。」

    但和我的预测相反，她露出相当满足的笑容。

    我点点头，变回龙展开双翅。

    「等等，哥哥！我也要去！」

    在脚离开地面前一刻，有记抓住我的尾巴。

    「危险！」

    「没问题啦。」

    要飞上天时，我的身体会承受极大重力。但在这之中，有记轻轻松松从我的尾巴爬过背，坐到她平常坐的位置，也就是我的头上，抓住我的角。

    「……你要抓好喔。」

    为了避免让她掉下去，我虽然展翅高飞，却维持低头动作。

    龙的五感敏锐，不管眼睛、耳朵还是鼻子都远远优于人类，敏锐嗅觉立刻抓到希古的气味，如眼睛所见清楚，让我追踪到他的行踪。

    「在那边。」

    他往村外的广阔森林跑，那是我们上课时常拿来捉迷藏的地方。希古的味道分开树木，在野兽步行的路线前进。我从上空闻出他的味道，跟在他后面飞。

    但味道突然消失了。

    「奇怪，他明明经过这里了啊。」

    我边盘旋边确认味道，但希古的味道确实在某个地点中断。

    「我去看看。」

    有记才说完，就从我头上跳下去，抓住树枝滑落地面。

    「……哥哥，这是魔法！」

    接着察看一段时间后，她对我大叫。

    我也降落在森林空旷处，变回人形后跑到她身边去，身体太大就是这种时候碍事，但变回人形后，我的五感和体能会瞬间变迟钝，有一好没两好啊。

    「你看，他完全没避开直直前进。」

    有记指着灌木的断枝和足迹给我看，那痕迹看来确实完全没想要避开障碍物的意思，撞到一棵大树才消失。

    「大概是不想被追到才伪装吧。」

    这是路歌常使用的，创造出影分身的魔法。

    但不仅痕迹，连味道都留着。

    「要叫紫或尼伊娜姐姐过来吗？」

    「……不。」

    我摇头，摸着留下的痕迹。既然留有魔法做出来的味道，也就表示还有残存魔法。

    「汝是他，他是汝，本尊分身的影法师啊。影之影，觉醒吧，带我去寻汝之主人。」

    既然如此，这就可以成为带我找到希古的诱导咒物。影子从地面残留的足迹中浮起，变成蜥蜴人少年的身影，往后方跑去。

    我们追上去，影子在某个地点突然改变方向，穿过长满柑橘果实的树木，往面前的小河跳去。影子跳入流动的水中后，如墨水晕开般消失在河中，味道在此消失，魔法也消失了。

    「是跑到河川对岸去了吗？」

    「难说。如果我是他，我就不会这样做。」

    水是我的死穴，我先前也曾试着测定四大元素，但我一滴水也没冒出来。希古虽然顽固且不知变通，但他头脑很好。如果要甩掉我，就会选择在水中前进。

    但想在水中追人，不一定需要使用对水施展魔法。

    「扎根于坚硬土地者、生长茂盛树叶者、盛开美丽花朵者、结出美味果实者，请告诉我，蜥蜴人少年往哪里去了。」

    我向柑橘树请教，树叶沙沙摇晃，指向河川下游。尼伊娜不需要吟唱咒语就能施展相同魔法，但我只要吟唱咒语也能做到。

    「谢谢。」

    我向树木道谢后，沿着河岸往下走。

    「在这前面是……」

    「嗯。」

    有记发现希古往哪里走转头问我，我点点头。前方就是第一次玩捉迷藏时，有记和玲与紫对战的水泉。

    抵达时，看见希古呆坐水泉边。

    「希古！」

    我一喊他，他转过头来看我，表情扭曲，像是生气又像是在哭――却又带着一点喜悦。

    「我找你好久了。」

    我不知道该说些什么，只能说出这句话，他抿紧双唇。

    「……骗子。」

    这句话，重重刺入我的胸口。

    「骗子、骗子、骗子。」

    希古不断重复这两个字，仿佛完全忘了其他词汇。

    「你不是说过，你会让我变强吗？」

    「你怎么可以这样说――！」

    「不，有记，没关系啦。」

    有记反射性地反驳，我伸手制止她。

    「确实如你所说，我是个骗子。」

    因为说出这句话的希古，露出比我还要痛的表情。

    「只不过，你误会了一件事情。比你想象的，还要更加――」

    「我的魔法进步很多，对吧？你每次都这样说，但是我知道，我根本……根本不适合学魔法，我一点天分都没有。」

    他的魔法确实是所有学生中进步最慢的一个。

    「不，没有那种事。但我说你误会的，不是指这件事情。」

    「那是指什么？」

    他焦躁回问，我点头回答：

    「比你想象的，还要更加弱小……我非常弱小。」

    「……什么？」

    希古大概没想过我会这样说，呆呆回问。

    「如果你不相信，要不要来比比看？」

    这样说完后，我模仿他过去的动作，举起拳头摆好姿势。

    「不，你是要比什么……」

    「如果你不打过来，那就换我打过去喽！」

    我边叫边挥拳。

    「哇啊！喂，你干嘛啦！」

    希古慌慌张张起身，躲过我这拳。

    下一拳他也轻易闪开，当我踢出一脚时，他甚至没动一步就闪躲过。

    「干嘛，到底想怎样啦！」

    脚步不稳跄踉几步后，我重新面对他，当我想要抓住他的衣领时，他反过来抓住我的手，直接把我抛向地面，冲击让我哽住一口气，痛到没办法呼吸。

    「你在开玩笑吗？」

    「我、我没跟你……开、开玩笑啊……」

    希古真心生气怒吼，我努力回应他。

    「这就是我真正的……全力。」

    曾经多次外出狩猎，也曾为了保护而作战，但是――这还是我生来第一次和人打架。出手殴打不想伤害的人，超越我想象的恐怖。但我知道我连个擦伤也不会在他身上留下，所以才能尽全力攻击。

    因为，他明显成长许多了啊。

    「你说这是全力？」

    希古非常愤慨地瞪着我。

    「你又没变成龙，甚至没用魔法，这叫什么全力啊？」

    「这是真正的全力。」

    我忍着痛，边起身边说。

    「这是我曾经为人时的全力。」

    「曾经为人……时？」

    希古一点狐疑地看着我。

    「你刚刚说你一点天分也没有，对吧？」

    我这样一问，希古扭曲着表情点头。

    「但真正的没有天分，是指我这种人啊。是指连一个魔法……连小小的火焰、微风都施展不出来就死掉的我这种人啊。」

    我不只没有魔法天分，认真殴打一个矮我四十公分以上的少年，还连一拳也打不中。不靠年幼的少女帮忙，连只有五个人的教室也管不好。就是这样没用的男人。

    「……什么意思？你现在还活着啊。」

    「我曾经是人类。一生研究魔法，却连一个魔法也没施展出就死了……当我再有意识时，我已经变成龙了。」

    有记也在旁屏息听着。前世的事情，我至今也只对爱伊说过。没有特意隐瞒，但这个话题太过荒诞无稽了。

    「怎么可能有这种……」

    「那么，除了我以外，你曾听说过有龙可以变身成人吗？」

    希古沉默了。龙是相当醒目的生物，虽然数量极少，但只要有人看见，绝对会成为话题。就算没真的见过，肯定也听过一两个和龙有关的传闻。

    我不只听过，也曾见过，但完全没听说有其他能和我一样变身成人的龙。更应该说，除了我以外，没有哪只疯狂的龙会想使用让自己变弱的魔法。

    「所以，我知道。努力不见得有结果，也知道成果不如预期的痛苦。」

    我能转生成龙，单纯只是运气好，不用努力就能得到力量和魔法。

    所以这个姿态，才是真正的我……身为老师的我，需要很大的勇气才有办法在崇拜我的他们面前坦白这件事。

    「但是，即使这样，我还是有个不输给其他人的能力。」

    「……是什么？」

    希古不解地问道。

    「死不放弃。」

    我咧嘴一笑。

    「虽然努力不见得会有结果，但只要不放弃，或许会有回报，或许会有幸运降临。」

    「但是，那表示……也可能毫无回报吧？」

    「嗯，所以，我不会要你别放弃。因为意思不是那样。」

    我点头回应少年的问题。

    「请再给我一次机会。我不想放弃，我肯定会让你变强。」

    我的身影，倒映在希古的红色双瞳中。

    「……这不就表示，我也得不放弃，继续努力才行吧？」

    「咦！呃，好像……是这样耶？」

    他用着傻眼的语气回问我，这让我尴尬歪头。

    确实如他所说，不管我想出什么方法，没有他的努力都无法达成。结果，和直接要他努力根本没两样。

    「算了。反正我本来就不是因为量测结果糟糕，才觉得厌烦跑出来的……」

    「咦，是这样吗？」

    我惊讶地忍不住捂嘴。虽然变成人时不会喷火，但改不掉龙形时的习惯。

    「对啦，算了，没差啦。」

    希古看开了一般说着。算了，他觉得好就好，但是……

    「要是从根本就搞错，那我刚刚说的话不就完全没意义了吗……」

    「没、没有那回事啦，我的确也觉得很高兴。」

    「对啊！而且刚刚哥哥真的很帅气喔！」

    他们两人慌慌张张安慰失落的我。

    「哪有帅气……」

    客观来说，我刚刚也只是突然出拳揍希古，然后挥空直接跌到地上。冷静思考后，我越来越沮丧，两个学生努力安慰我。真奇怪，我明明是来安慰跑出学校的希古的啊。

    ――而且在森林正中央做这种事情，尼伊娜不可能没发现。

    回到学校后，等着我的是好一番傻眼以对。

    第17话　变化的征兆／Signs of Change

    「呀啊啊啊！」

    两个小小的影子喊出气势十足的呼声同时跑过来，那是希古和有记，时机相差无多的同时攻击，就算接下其中一人攻击、闪开另一人攻击，也相当难以防御。

    「然后，我进一步改良后，只要移动扁担的中心位置，就能不用水调整单侧的重量，也可以直接秤重了。」

    「真厉害啊，我完全没想到呢。」

    阿玛塔边解释，连头也没转过去，单手解决两人。一记扫腿让有记跌倒后，单手抓住希古手臂，将他甩出去，他们便要好地一起跌在地上。

    「……真是太厉害了。」

    「过奖了。」

    我佩服地感叹，这让阿玛塔惶恐低头。希古趁机从背后偷袭，阿玛塔用手刀挥去希古的拳头，接着用另一记攻击打飞他。

    想来想去，只能觉得他背后长眼了，我呆呆想着，这也是一种魔法吗？

    在那之后――发誓绝对要让希古变强后，虽然无比丢脸，但我拜托阿玛塔来帮忙。我当然还持续摸索让希古魔法进步的方法，也还继续教他魔法，但我也知道这是最确实且最快速的方法。

    阿玛塔爽快接受我的请托，像这样陪他练习。真要说起来，这就是世界上第一位体育老师。我没硬性规定大家参加格斗技巧课程，有兴趣再参加即可，除了希古和有记本来就有兴趣，紫也是个学武之人，她毫不犹豫参加后，玲也凑热闹跟着参加，因为大家都参加了，路歌也跟着加入，结果变成全体参加。

    另外三人现在正趴着或坐在地上休息，只剩希古和有记还有力气，但他们两个也快到极限了吧，动作已不再俐落，与此相较，阿玛塔连一口气也没喘。

    「老师～～这样可以吗～～？」

    在我呆呆看着眼前这视线绝对跟不上的战斗场面时，远处传来呼唤我的声音。

    「等等，我现在就去！……那么，阿玛塔，你要手下留情喔。」

    「明白，我肯定不负老师的期望。」

    阿玛塔精悍的脸孔严肃点头，我在心里想着似乎对希古和有记有点不好意思，就往校舍后方走去。那边有群脸上、身上都沾满泥土的村民，及一片贴合拉起的绳索开垦出的田地。

    「嗯，非常棒！谢谢大家，这样就完美了。」

    我拿起土，感谢努力的学生们，虽然我口中说棒，但我也不知道如何判断土质好坏，只要去除小石头、杂草，松好土就足够了。

    要用魔法做这件事意外的困难。只是翻土还可以，但仔细分辨、去除小石头和杂草是个细腻的工作，用手来做比较快。

    这不是几个人就能完成的工作，所以我请村民帮忙，决定度量衡后，可以提出具体指示也是个重要因素。

    「那么，这块田就播种绯色麦吧。」

    要在村庄里种植的主要作物是小麦和马铃薯。因为外表与味道都和小麦、马铃薯相似，所以我暂时命名为绯色麦与绯色薯。其实说起来，我根本不知道小麦和大麦差在哪里，也不太确定是不是相同东西。

    「大地的恩赐，小麦种子啊。冬天好好休眠，彻底休眠后尽管长大吧。」

    我们边吟唱咒语边撒种子，这原本是玲开始的习惯，事实上，我也不知道其中有多少意义，就是念安心的。

    「冬天好好休眠，彻底休眠尽管长大吧。」

    但大家一起像唱歌般吟唱着咒语工作，比起静静工作更能排解烦闷也是个事实。我前世居住的世界中，农业机械化虽然发达，但本质上，工作内容和纪元前的时代没有太大差异。

    这点在魔法存在的这个世界中也没有差异，是极需脚踏实地的工作。

    「好，今天就到这边。大家辛苦了！」

    撒完准备好的种子后，我向学生们说声辛苦了。要大家上课时来做农务让我有点罪恶感，但他们似乎不太介意，反而有许多孩子对自己亲手栽种植物这个行为相当有兴趣。

    因为要教授新事物的关系，我最近也会到一般教室上课，教大家长度、重量的量测方法，从重量可以知道数量、季节变化及日历读法等等，要教的事情多得不得了。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    在我伸懒腰时，尼伊娜刚好走近，我们彼此互相慰问，明明才刚做完农务，她身上却连一点泥土也没有，真不愧是土木的宠儿，要是每个人都有和她同等的魔法能力，就不用如此辛苦了吧。

    大概是因为我想着这类事情，尼伊娜突然在我肚子上揍了一拳，几乎没用什么力气，所以也不痛，但我又做了什么惹她生气的事情了吗？

    我想着，偷偷看了她一眼，她脸上却浮现微笑。

    「呃……怎么啦？」

    「没什么啊。」

    与之相反，她一副想说些什么的表情，背靠入我的怀中，我搞不清楚状况，但她心情似乎很好，所以就算了。

    「啊～～好累喔～～」

    有记在此时跑过来，从我背后抱我，倒在我身上。我就这样夹在尼伊娜和有记中间。

    「有记，辛苦你了。」

    「谢谢～～真是的，阿玛塔完全不懂怜香惜玉。」

    有记嘴上抱怨个不停，但她身上一个伤也没有，明明那样毫不客气被摔来摔去的啊。这反而让我深深感受阿玛塔的能力之高，已经超越赞叹到将近傻眼的程度了。

    「但是，始祖更厉害对吧？」

    「嗯～～不好说耶。」

    从技术面来说，肯定是现在的他们更为精进，可以直言有记更优秀吧。但脑海中浮现实际战斗的场面后，我却无法想象达尔盖会输。

    「我〈atashi〉（注：小女生常用的自称）想听听那时的故事。」

    「嗯，当然――」

    正当我想说「没问题」时，突然出现奇妙的感觉，总觉得现在和平常不同。

    「Atashi？」

    尼伊娜狐疑地重复了一次，我这才注意到有记改变了她的自称。

    「唔……果然很怪吗？」

    「不会怪喔。」

    有记害臊地缩缩身体，我对她摇摇头。她最近留长头发，外表变得更有女孩样了。至少，已经不再如以往会被误认成男孩了。

    虽然我不觉得女孩就应该要有女孩的言行举止，但这也不是该敬而远之的变化。在这个世界、这个时代来说，反而是件让人开心的事。

    「……嗯，这样也没差吧。」

    尼伊娜嘴上这样说，却从音调可以感觉她的心情已经没有刚刚那么好了。虽然她的声音一如往常平淡，但我知道，这是她生闷气时会有的声音。

    咦？为什么？

    相处久了，我也知道该怎样应对，尼伊娜这样生气时，绝对不能踩地雷。反正不管怎么问她也不会说，越问只会让她越生气而已。

    「太好了！呐，哥哥，约好了喔！」

    有记笑得非常开心，而尼伊娜不高兴地直往我身上压，在她们两人包夹中，只有我一个人满头雾水。

第二卷 语言的时代 龙历520年

    第18话　畜牧／Pastoral Farming

    「希古，在你那边！」

    「交给我！」

    紫尖声一叫，希古回答后，张开双手挡住逃跑的鹿的去路。

    「我很强！」

    他说出咒语的同时用力一踩，发出与他的娇小身躯不符的重重声响，这是他的强化魔法施展成功的证据。

    接受阿玛塔训练后有所成长，纯熟掌握强化魔法的现在的他，应该――

    「哇啊――！」

    还是不行啊。

    看见希古被鹿的大角撞飞的画面，让我不禁仰天叹息。

    就这样，鹿轻而易举破坏木制栅栏落荒而逃。

    「还好吗？希古……」

    「嗯……」

    当我问他后，他霍地起身。

    全身包覆在鳞片下的身体，只有结实绝对可以挂保证。

    「对不起。」

    「不，这也没办法。果然还是太为难了，这不是你的问题。」

    我没有安慰他，只是陈述事实，无法阻止鹿的，不只希古一人，有记、紫、玲和路歌同样无法阻止。

    开设特别教室至今已经十年，农耕相当顺利发展，但畜牧几乎毫无进展，这个世界的生物力量太强大了。

    当然不只对手强大，我们的魔法也很出色，要捕获目标不是难事，但若想要活抓，就会让难度三级跳。

    就算费尽千辛万苦抓到，也几乎没办法饲育。它们轻而易举就能破坏木制栅栏逃走，更重要的是，野生动物根本无法亲近人类。

    不管喂多少饲料、怎样照顾，它们也绝对不会亲近我们，只要找到漏洞，就会像刚才那样立刻逃跑。

    「养兔子就好了吧？我很喜欢兔子啊。」

    「唔～～但是啊。」

    尼伊娜极力推崇兔子，兔子是我们唯一饲育成功的动物，虽是这样，它们同样不亲近人类，无法说成功让它们变成家畜，只是兔子没有能破坏栅栏的力量而已。

    但是，兔子的可食用部位比想象中还少，它们外表几乎全是松软的皮毛，而且骨头也多，前置处理相当麻烦，但能食用的部位却很少。只是，也不是没有不需要费工夫就能美味享用的方法啦。

    「我真想再吃一次血烤兔子啊～～」

    「虽然做菜时常会失败切到自己的手，但要为了做菜切自己的手指，可以的话请恕我不奉陪。」

    尼伊娜嗲声向我撒娇，我摇摇头。所谓用血烤，就是让兔子生饮火龙的血，从里往外一口气烤好的方法。从内部加热后，兔子连毛皮也烧得一干二净，完全熟透，连骨头也可以一起吃下去。据尼伊娜表示，这是兔子最美味的料理方法。

    但这个方法不只无法用火，也无法用魔法重现。尼伊娜曾经多方尝试，但得出只能用我的血办到的结论。

    「这些全部都不行啊……」

    路歌失落地垂下双耳和尾巴，在木板上画上一个大叉。大角鹿、六脚山羊、角山猫、牙野猪。甚至连鳞蛙、大圆虫这类奇怪的生物也尝试了，但没一个成功。

    「接下来是……铠熊？」

    「这不可能吧。」

    尼伊娜一脸认真提议，但这是玩笑话。越是玩笑话她就会用越认真的表情说，这是她的坏习惯。铠熊确实意外美味，但它可是猛兽中的猛兽，不管怎么想都不可能乖乖被关起来。

    「那么，反过来说……老鼠呢？」

    另一方面，同样一脸认真说话的紫，她的提议让我搞不清楚是不是玩笑话。一般来说应该是玩笑话，但她有时还满天然呆的。

    「老鼠也关不起来啊，要是能关起来也不会如此烦恼了。」

    「哎呀……这么说来，确实如此。」

    看来她是认真的，紫有点不好意思地歪头。

    比畜牧不顺利更严重的问题就是鼠害，虽然农耕一切顺利是件好事，但保存却是个大问题。因为老鼠会吃掉我们保存的马铃薯和小麦。

    我用着模糊的知识建造高床式仓库和防鼠板，但全都没用。这个世界的老鼠连防鼠板都会咬坏，总之，攻击力超强。

    不过似乎还是很怕低温，只要放进冰库中就没问题，但这次轮到小麦和马铃薯遭殃，不至于不能吃，只是口感干透了，一点也不好吃。

    听说前世的世界中相当受欢迎的宠物猫，一开始就是为了对抗鼠害才引入家庭中。我期待着这点，尝试饲育角山猫，但完全失败了。要是不小心，那个猛兽甚至比铠熊还危险。动作敏捷且个性无比凶猛，还差点害人受伤。

    在我的记忆中，农耕和畜牧应该几乎同时开始发展，但我没想到两者的难易度竟然相差甚大。但也可能是这个世界特有的问题，虽说是同时，那也是纪元前数千年的事情了，说不定两者间有一两百年的差距。

    「没想到老师也无法顺利做到，畜牧真的相当困难呢……」

    路歌皱眉困扰地说，这句话让我心情复杂。

    据说人类社会中最古老的家畜是狗，其祖先是狼的一种……更正确来说，狼在与人亲近变成家畜后才被称为狗。它们在我前世生活的现代社会中，变成了人类的好朋友。

    但是，这个世界中没有狼。明明有与猫相似的种族、与熊相似的种族、与山羊及鹿相似的种族，却没有狼。唯一有的就是眼前这位少女的半人狼族，这样说来，这个世界中也没有马，却有半人马族。

    我不知道是半人种族替补了原本存在的种族，抑或是这些种族全都进化成半人种族了，唯一能确定的是没有这些种族。

    他们大概能超越狗更加亲近人类吧，极度友好、温和且有智慧的种族……但他们聪明到和人类没有两样，无法视为家畜。

    我也不清楚这对人类来说……或者对他们来说，是幸亦或是不幸。

    「那个啊～～只要不会逃跑就可以了对吧？」

    「你有什么好点子吗？」

    玲突然开口，而希古也追问了下去。他以前总是不由分说地否定玲的意见，但最近已经不常这样做了，这代表着他也慢慢长大了吧。

    「嗯！我觉得贝赫摩斯好！」

    「想也知道不可能啊！」

    前一刻还那样想着，下一刻就听见希古否决玲意见的声音。

    「再怎样说，那应该有点困难耶……太巨大了。」

    「要制作能圈住它的栅栏感觉也很困难。」

    但是，不只希古不认同，路歌和紫也委婉否决玲的意见。

    「贝赫摩斯……贝赫摩斯啊。」

    脑海浮现我过去所见的贝赫摩斯的身影，长着长牙的大嘴、河马和犀牛混合出来的脸加上牛一般的角。虽然没测量过，但体高至少超过十公尺，体长应该也有二三十公尺，体型大非洲象将近四倍，就像是在陆地上饲养蓝鲸一样。

    ――但是。

    「你……」

    尼伊娜半眯着眼盯着我看。

    「该不会想要试试看吧？」

    如我所料，她又完全猜透我的心思了。

    哎呀，毕竟若是可以饲养那种跟恐龙没两样的生物，有哪个男人不会兴奋啊？

    「真的假的……老师，你是认真的吗？」

    希古一脸难以置信地问我。

    有耶。而且这个男人自己就长得和恐龙一样。

    「为什么不行？感觉很有趣啊！哥哥，我也想要试试看！」

    整体弥漫否决气氛中，有记这样说着，举手附和我。

    「真不愧是有记，你总是能了解我的心情。」

    「是吗？嘿嘿……」

    我轻轻抚摸有点害臊的有记的头。

    「我也要我也要！」

    顺便也摸摸站在旁边的玲的头。

    「没救了。这种情况不管别人说什么，他都听不进去了，你们最好要有觉悟。」

    不怎么专心听着尼伊娜头痛按着额头说出口的话，我满脑子早已开始计划该如何捕捉贝赫摩斯了。

    第19话　洞／Hole

    「好怀念啊，第一次见到达尔盖，就是去狩猎贝赫摩斯的时候呢。」

    「始祖吗？」

    我边在草原中前进，边点头回应有记。寻找贝赫摩斯的最好方法，就是跟着足迹走的古老方法。草原太辽阔，要飞上天全部看过一次实在太辛苦了，而且就算龙的视力再好，也没办法从上空找到足迹。

    所以我们排成横列一排，寻找留在地面的微小痕迹。

    「我们争夺同一个猎物，虽然稍微有些争执，但最后变成好朋友了。」

    虽然达尔盖崇敬我，唤我大哥，但在我心中，他的地位和我平等。

    好朋友。如果他愿意让我这样叫他，我们之间的关系就是如此吧。尼伊娜当然也是我无可取代的朋友，但我和达尔盖之间有着和尼伊娜之间不同的友情。

    「始祖是个怎样的人呢？」

    「嗯～～……」

    我稍微思考之后回答：

    「外表和现在的阿玛塔没两样。」

    阿玛塔小时候明明可爱的会让人误认成小女孩啊，到底发生了什么事情，他竟然茁壮成一个精悍青年……甚至超越精悍，成了让人望之生畏的巨汉。他却一如往常温和且彬彬有礼，这反而让人觉得反差很大。

    「感觉偶尔会出现呢……宛如始祖再现一般长大后跟达尔盖一模一样的孩子。」

    而且还无关乎男女。我想着有记一点也不像达尔盖真是太好了，又将视线落到她身上。和阿玛塔相反，有记几乎没有长高，不久前测量时应该是一百四十五公分吧。即使是这个世界，也是二十岁女性中娇小的一群。

    她天真活泼的个性毫无改变，但已经完全没有过去像个小男生的感觉，那或许是她那头绑成双马尾后依旧及腰的长发影响……

    也或许是大肆夸耀其存在的胸口影响吧。

    「嗯？」

    有记发现我的视线，转过头来对我一笑。

    那个笑容成熟到让人心跳不自觉漏跳一拍，我不禁别开眼。

    「啊，哥哥，在那边。」

    下一秒，她发现贝赫摩斯后，兴奋拉我衣角的动作和孩子没两样。人类就是如此在大人和孩子间不断摆荡，渐渐变老，接着大家――都会离我而去。

    「哥哥？」

    「嗯，那我们上吧。」

    她一脸不可思议看着我的脸，我连忙点头。

    这种事情，我很早之前就已明白了。

    「嗯！」

    有记点头后跳上我的背，柔软身体贴上来的触感，让我觉得无比害臊，我急忙变回龙。

    如玲所说，贝赫摩斯是完全不会逃跑的动物，受伤时当然会想逃跑，但只是人类靠近还不足以让它移动。也是啦，巨大的身体加上坚硬表皮，让它根本不怕其他动物。

    就算火龙突然出现在面前，大概是因为也比自己娇小，贝赫摩斯还是没有想逃跑的意思。不知该说大胆还是该说我行我素……也因为这样，轻而易举就会被猎杀，或许该说迟钝才对吧。

    「那么，有记，麻烦你了。」

    「嗯！」

    有记应允后，跨坐在我头上，高举长枪。

    「长物、尖锐物、贯穿一切之物。汝将成为无双长枪，百发百中、无物能防，化作闪耀的一道流星吧！」

    有记念完咒语后掷出长枪，长枪拖着闪亮长尾刺进贝赫摩斯臀部，下一秒，贝赫摩斯发出闷哼动了起来，它打算要逃跑……吧，那动作真的太迟缓了，身体巨大的关系，速度当然快不起来，却也看不出它很慌张。

    「尼伊娜，有听见吗？我们发现贝赫摩斯了，现在要把它赶到你们那边去。」

    追着慢慢、慢慢奔跑……不对，是行走的贝赫摩斯，我用魔法联络尼伊娜。

    「我知道了。但你的方向不对，再左边一点。」

    咦？为什么尼伊娜这么自然地反追踪到我的位置了啊？

    这应该只能说因为她是尼伊娜……

    听从尼伊娜指示，有记又射了好几次长枪修正贝赫摩斯行进的方向，接着，我们看见地平线彼方耸立的巨大墙壁，那是尼伊娜做出来的木制栅栏。

    当然，普通的栅栏当然会被轻易破坏掉，所以我们多下了一些功夫防止被破坏，就是在栅栏内侧装置了长枪状的圆木。

    只要它想冲撞，就会被长枪刺到，虽然我怀疑那无法刺穿贝赫摩斯的硬皮，但有记掷出的长枪让它知道尖锐物带来的痛楚，我期待着它会因此踌躇而停下脚步。

    「进去了！」

    细微调整方向后，终于把贝赫摩斯赶进栅栏了。我原本怕栅栏太小容不下贝赫摩斯，但它头尾都进到栅栏里，接着像是警戒着长枪般的刺而停下脚步。

    成功了吗……？

    下一秒，贝赫摩斯张开大口，往突出的圆木一口咬下，大口咀嚼。

    接着直接咬上栅栏，大啖美食后，悠然离去，而我们只能眼睁睁看着它离开。

    「……原来，贝赫摩斯吃树啊……」

    有记呆呆地在我身后低喃。

    「对啊……」

    我这才发现我完全不知道贝赫摩斯的饮食习惯。

    这样一来，就算我们抓到了也没办法饲育。

    「……但是，既然它吃树，我们也不用担心饲料来源了。」

    「也就是说，你还没放弃啊。」

    听见我的自言自语，尼伊娜傻眼地应道。

    「可是，感觉好像有办法成功啊。」

    到目前为止的每种动物都不由分说地逃跑了，只有贝赫摩斯停下脚步，感觉比鹿或山羊还容易驾驭。

    「举例来说，用贝赫摩斯没办法吃掉的硬树来做栅栏……」

    「尼伊娜老师，你能生出比那种树更硬的树吗？」

    「没办法。」

    希古听见我的新方案后转头问尼伊娜，但她立刻否决。

    这个不是砍森林的树，而是尼伊娜用魔法做出来的木制栅栏。要砍树来做出可以围住贝赫摩斯的栅栏，无法一朝一夕做好，但只要使用尼伊娜「落地」的能力，就能简单办到。

    既然她都说没办法，那就真的没办法了。

    「或是弄出不好吃的树……」

    「那它不要吞下去，咬坏就好了啊？」

    「或是换成更细的刺之类的如何呢？」

    「太细感觉不会痛，贝赫摩斯原本就硬得不得了了。」

    「那让人站在栅栏边，一看见它靠近栅栏就用长枪攻击呢？」

    「谁想要当那个人啊……」

    路歌、紫、有记陆续提出新方案，但这全被希古否决，但他也不是在找碴。

    「那别用木头，用石头做栅栏呢？」

    「哪有那么大的石头……不，只有尖端用石头做的话也可行吗？做成真正的石枪。」

    希古加以思索玲的提案后，转头问我。

    我最近发现，希古相当擅长找出原案的缺点，接着弥补缺点，建构出实用的方法。越来越常看见玲突发奇想，希古进一步让想法成形的光景。

    「石头的耐久度可能不够啊……」

    「没办法啊……」

    希古说着「我还觉得是个好办法呢」，不禁沮丧垂肩。

    但我思考着完全相反的事情。

    「反过来说，只要能解决耐久度的问题，这个方案就可以用，只要找到比石头坚硬、耐用且锐利的东西就好。」

    「有那种东西吗？」

    「嗯。」

    我知道符合这些条件的东西，那就是金属。

    「问题是……我不知道该怎么把那个东西拿出来。」

    到目前为止，我曾多次想要利用金属，从石器时代进入青铜器时代，但我也不知道这个世界有没有铜、锡就是了。

    但该怎样从矿山中采集出来呢？我完全不知道其中方法，再怎么说，木制十字镐也不可能敲岩石，石器也有难度。

    要采集就需要金属十字镐，现在面临着先有鸡还是先有蛋的问题。

    当时地球到底是怎样办到这件事情的啊？

    「你知道哪里有吗？」

    「嗯，就在山里……真的在里面。只要挖掘就能挖出来了……应该啦。」

    而且也没有确切证据，我根本没有判断哪种山是矿山的知识。

    「是喔。只要在山上挖洞就能挖到的话，只要直接去拿就好了吧。」

    「去哪里拿？」

    我问完后，尼伊娜朝我身后一指。

    那里有座雄伟的山脉，我们将那座山称为「穴山」。

    名字的由来非常单纯，因为山腹开了个如隧道般的风穴。

    「啊……是那里啊！」

    开穿那个风穴的人是我。距今大约五百年前，正确来说是五百零八年前。

    和达尔盖战斗中，愤怒的我用气息开出的大洞。

    第20话　红色金属／Red Metal

    「咦，那是老师开出的洞穴吗？」

    路歌惊讶地睁大眼睛看着山壁上巨大的空洞。

    「真的吗？」

    大概无法置信吧，玲相当怀疑地歪头。

    「是真的，我也清楚记得那天发生的事情。老师那天放出的火焰，从精灵族的森林也可以看得一清二楚。」

    紫点点头，一脸相当怀念地说着，对她们精灵来说，五百年以前的事情就像前一阵子才发生一样。

    「我是不怀疑啦，老师平常看起来很稳重，但偶尔会很胡来呢。」

    希古边窃笑边戳我的背。

    「好怀念啊～～」

    「不对，那时有记还没出生吧。好啦，快下去。」

    我把鼻尖抵着岩石，弯下脖子当楼梯，现在的体型能轻而易举带着所有学生飞上天。

    「然后呢……那个叫金属的东西长怎样？」

    「形状啊，其实我也不知道。」

    尼伊娜走进洞穴后问我，我边变回人边摇头。

    「该怎么说呢……就是会闪闪发亮，和普通石头不太一样的感觉。」

    「闪闪发亮……？」

    尼伊娜迅速扫过洞穴一眼。

    因为阳光照不进洞穴里，里面几乎一片黑暗。

    「应该没有吧。」

    「不是会自己发亮啦……而是照到光后会强烈反光。」

    到底该怎样解释金属光泽才好呢？

    「像水一样？」

    「啊，很接近喔。」

    在我烦恼之际，玲说出了这个好比喻

    果真有她的风格，才能在谈论石头时想到水，金属光泽确实和水面反射光芒时的闪耀感很相近。

    「这样的话……小小的太阳啊，请照亮我们吧。」

    路歌掌心冒出光芒，接着变成一个球体轻轻往上飘浮，如她的咒语所示，像个小太阳般照亮周遭。

    「非常安定呢。」

    「嘿嘿……谢谢老师。」

    这个光球不会闪烁，持续放射出稳定的光芒，当我夸奖她后，路歌腼腆笑着，身后尾巴不断拍打，保持稳定的魔法输出看似简单，其实相当困难。

    「但这里比我想象的还乱啊。」

    火龙的火焰射线烧开的洞穴，表面仿佛镜面般光滑，因为这是将山脉烧熔后才开出来的洞穴。但毕竟经过五百年了，也会崩落、有垃圾跑进来，洞穴里非常多砾石。

    「首先要从打扫做起。」

    紫双手包覆着荆棘，做出巨大手套。接着她抓起巨大的岩石，看到这个举动，大家用自己的方法开始打扫。

    「轻轻地飘起来……咚！」

    玲边吟唱着无比独特的咒语，先让岩石飘上半空中后，往洞口丢出去。

    「哇啊，喂！很危险耶！你小心点啦！」

    希古边躲开飞过头上的岩石边抱怨，他双手抱满岩石，用上方的手臂边压着边搬运，他的力气很大，就算不用魔法，也可以轻松搬着这种小岩石走。

    「那么路歌，这些麻烦你！」

    「好～～」

    一旁，有记拿石剑分切大岩石，接着由路歌把岩石运出去，合作解决问题，真的是相当聪明的做法。

    我变回龙，从大型垃圾开始清运起，但龙的前脚也不能搬什么东西，我只能用嘴巴咬，用尾巴扫，把砾石弄出洞穴而已。

    而尼伊娜在我身边利用魔法做着相同的事情，她挥动手臂，仿佛在空中分开什么，与她的动作同步，瓦砾一个接一个被搬出洞穴外。我完全不知其中原理，但也知道就算问她也得不到具体答案。

    「呼～～好累喔～～」

    「喂，别偷懒啦。」

    玲虽然很有气势地把砾石往外丢，但这剧烈消耗她的体力，没多久就累趴在地上了。希古边侧眼看她，边傻眼地念她。

    「呐呐，希古，你能把这弄圆圆吗？」

    但玲完全不在意，边用尾鳍啪啪拍打砾石，边问希古。

    「圆圆？什么意思？」

    希古歪着头，玲指指自己轮椅。

    「原来如此。」

    希古了解她想干嘛后，放下手中的岩石。

    「坚硬者、沉重者，土之子的岩石们啊，随着吾之手变型吧。」

    希古边吟唱咒语边抚摸石头，岩石慢慢改变形状，没过多久已变成圆球。

    「然后就飞出去吧～～！」

    「我就说你这样很危险啊！」

    岩石变成圆球后，玲立刻精神饱满大叫着推岩石，岩石像保龄球般飞快在隧道中滚动。

    「希古，你刚刚那个魔法是……？」

    「咦？我搞砸什么了吗？」

    「不，你没有搞砸什么……真亏你想出这个魔法啊。」

    坚硬的岩石仿佛黏土般随之变型。

    我既没教过他这种魔法，也没使用过，说明白点，我连想也没想过，没想到魔法也能这样用啊……

    「可是……只是改变形状而已耶？」

    希古语气充满困惑。

    「比起从无中生水或火，或是没有翅膀也能飞上天简单多了吧。岩石本来就是敲一敲，打一打就能改变形状的东西啊。」

    他的回答给我莫大震撼。

    因为我对魔法有「不可思议、无法说明」的认知。

    反过来说，我完全欠缺用魔法再现理所当然能做到的事情的想法。

    「坚硬者、沉重者，土之子的岩石们啊，随着吾之手变型吧。」

    我模仿希古的咒语抚摸岩石，才念到一半，岩石开始歪斜扭曲，想象希古一样做出漂亮球形相当困难。大概是我魔法的威力太强，岩石软到无法成形。与其说黏土，倒不如说是泥水了。

    「这确实相当困难。」

    「完全不会变软啊……」

    其他学生也立刻开始模仿，紫也无法顺利变形，而路歌甚至无法施展这个魔法。

    「希古可是很厉害的呢！」

    「为什么是你在骄傲啊？」

    玲挺着胸，非常骄傲地说着，希古虽然用手肘撞她，也露出害羞的笑容。

    「哦。」

    尼伊娜不感兴趣地边附和，连咒语也没吟唱，双手轻而易举把岩石拉长，就像拉乌龙面还是荞麦面一样。难得露出开心表情的希古看见这一幕后，立刻垮下脸。这个天才真是的，自重点好嘛！

    此时，那个拉长成乌龙面状的岩石中掉出一个东西。

    「呐，是不是这个？」

    尼伊娜捡起的东西，是个明显和石头拥有不同光泽的红色矿物。

    「嗯，就是这个！」

    一拿到手上，就觉得它冰冰凉凉的，虽然不大却相当沉重。

    没错，这肯定是某种金属。

    「……希古，你能把这变形吗？」

    我突然浮现一个想法，于是转头问希古。

    「可以啊……名字是什么？」

    名字。希古这问题让我顿时停止动作。

    「不知道名字不就没办法施展魔法了吧。就叫『金属』可以吗？」

    「不，等我一下……」

    我完全没想过这个问题。这看起来不像铁也不像铜，虽然是红色的，又和铁锈那带有咖啡色的红不同，仿佛火红燃烧的火焰。应该要模仿绯色麦、绯色薯一样另外取个名字才行。

    「绯色铁……不，这样好了，就叫它日绯色金吧。」

    灵机一动，我为它取了这个名字。这是古代日本曾使用过的传说中的金属，比任何物品坚硬且不会锈蚀。虽然这个金属不见得有相同特性，但为红色金属取这个名字，我的命名功力也算不错吧。

    「好。红色者、坚硬者，土之子的日绯色金啊，随着吾之手……」

    希古念到一半停下来，有点犹豫地观看四周。

    在我问他「怎么了」之前，他先看向有记，接着浮现了什么想法，脸上表情不再迷惑。

    「随着吾之手，变成一把剑吧。」

    希古边说，边把日绯色金夹在指尖直直拉长，金属像漂亮的麦芽糖工艺般做出刀身，另一侧则圆圆拉长变成刀柄。

    「这比岩石还容易操作呢。」

    听到希古这句话，我才发现因材质不同，加工难易度也会有所不同。这么说来，他抚摸好几次岩石后才塑成圆型，但日绯色金几乎一瞬间就变成剑了。

    「拿去。」

    希古将这把从刀尖到刀柄一体成形的金属剑递给有记。

    「好重喔……」

    说是这样说，但有记相当轻巧地挥舞金属剑。

    往下挥、往上挥、刺击、闪躲，自然的动作仿佛与生俱来。尝试基本动作后，有记一脸奇妙表情转向手边的岩石。

    「喝……！」

    随着喝的一声，一剑闪过，漂亮将岩石一刀两断。

    「好棒好棒！哥哥，这超棒的！」

    有记兴奋地又叫又跳。

    「不好意思，借我闻一下。」

    路歌靠近有记的剑，不断闻着味道。

    「……咦？」

    接着疑惑地歪头。

    「怎么了吗？」

    「老师……」

    路歌一脸困惑皱眉抬头看我，难以启齿地对我说：

    「这个在学校附近很多喔。」

    「什么？」

    路歌这出乎意料的话语，让我忍不住发出愚蠢的惊呼。

    「那个……选班长时我丢的石头，就是这个。」

    「什么――！」

    Q.　在没有金属制道具的情况下，古代人是怎样取得金属的呢？

    A.　在古代根本不需要挖掘，到处都有矿石可以捡。

    仔细想想，答案相当简单。

    我总以为要上山挖掘才能找到金属，这是当然，因为金属本来就是在地底深处生成的东西，山脉也是地表隆起形成的。所以说，金属当然可能在漫长时间中自然露出地表。

    那么，为什么我没有这种想法呢？答案很简单，在我那个时代里，早就将地表与浅层的金属挖掘一空了。

    但是，这个世界还有相当多显露于地表的金属。在这之后，我请学生们一起帮忙找，尽管只在绯色村周遭，也收集到了相当数量的矿石。

    第21话　魔法阵／Magic Circle

    那是在发现日绯色金一周后某天的事情。

    「呐呐，老师！快看快看！」

    我听见啪哒啪哒的吵闹声和玲非常兴奋的声音，转过头一看，她就如文字所示朝我飞扑而来。

    「玲！怎么了？」

    我反射性抱住她的身体，惊讶张大眼。

    坐在轮椅上的她，应该不会跳跃才对啊。

    「嘿嘿，你看这个！」

    玲跳离我身上，指着自己的腰。她的腰边有着仿佛裙摆般的大腰鳍，认识她距今十年，她的腰鳍确实长大许多，但眼前这明显和昨天差太多了。

    「急速成长……？」

    「我跟你说喔，之前希古不是做出剑来了吗？」

    她突然提起这个话题，我点点头。

    「我就想着，原来可以改变形状啊～～然后就成功了。」

    玲简洁说明，但这让我哑口无言。

    听她说完后仔细一看，她的腰鳍确实变大了，但年轮的数量没有改变。

    「玲，我拜托你，下次要我在场时才能对自己的身体施展魔法。」

    「我知道了！」

    玲精神充沛地举手应好，说她听话是很听话啦。

    突然就对自己做人体实验，不知该说她果断还是该说她不知道恐惧……

    「老师在干嘛？那是什么？」

    玲侧弯偷看我背后的东西问。

    那里有个丑陋的土块，堆高成半球型的土块中间挖空一个洞，洞里火焰猛烈燃烧。

    「这是窑。」

    前几天，我们发现了身边就有大量金属。

    但还有其他问题在。收集来的大半不是在穴山找到的结晶状态，而是和岩石混杂的矿石状态。

    「我想要用这个熔出日绯色金……」

    我想，要从矿石中取出纯粹金属，只要将其熔化就好……这是基于金属比岩石的熔点低，加热后只有金属部分会溶出的理论，应该啦。用这模糊不清的知识做出来的就是这个奇形怪状的窑。

    原本打算直接喷火来熔，但太久没用龙形喷火了，使出全力喷出的火焰轻而易举把矿石烧得一干二净。

    既然如此，我就变回人喷火，却变成不管怎样加热都看不见金属熔出的迹象。

    要喷出两者间温度的火焰让我吃尽苦头，施展魔法最困难的，就是要持续输出安定的力量。虽然能做到某种程度调节，但想要保持一定温度或是维持一定强度却非易事，办到时也会让我无比疲惫，因为这极需专注力与体力。

    举例来说，就像吹气让棉絮飘浮空中，可以调整吹气强弱，但想要维持相同力道，或是让棉絮停在空中定点，却无比困难。

    于是，我决定依赖魔法以外的技术。并非直接以魔法加热，而是在窑中升高温度后熔出金属，这样应该就能加热又不用怕温度太高了。

    「哇啊！」

    而我这肤浅的想法，随着土窑爆炸一起烟消云灭了。

    「好棒喔～～！刚刚那个再来一次！」

    「……刚刚那是失败了啊。」

    对比玲无比兴奋，我则是无力垂肩叹气。不明白是构造出问题还是材质选错了，不管怎么做，温度还没提升到日绯色金融化前，土窑就会先爆炸。不管如何慎重缓慢提高温度都是相同结果。

    基本上，土窑本身的材质也不是单纯的土，而是和陶器相同使用黏土，彻底干燥后再以魔法补强。最起码明白了，我这模糊的知识没办法做出足以容耐金属熔化高温的土窑。

    「你要不要去问问路歌做法呢？」

    「……问路歌？」

    我不解回问，玲点了点头。

    「路歌很擅长这种事喔。」

    路歌的魔法确实相当安定，单论输出，从上次四大元素的量测值来看，她只赢过垫底的希古，但她施放出的魔法相当稳定。我想这应该是她的个性或是种族带来的天分，但或许其中有什么技巧。

    既然决定了就立刻行动，我和玲一起走向校舍中，正巧看到路歌和其他学生谈笑。

    「啊，老师，怎么了……咦！玲竟然自己走路耶！」

    路歌先发现我们的身影，惊讶地看着我身旁拍打着腰鳍走路的玲。

    「你那是怎么回事？」

    「很厉害吧～～！」

    希古也相当惊讶，玲骄傲地挺起胸膛。这样看来，玲似乎是第一个跑来给我看，虽然只是件小事，却让我有点……不，是非常高兴。

    「路歌，我想要问你，有什么技巧可以让魔法稳定输出吗？」

    在玲炫耀了一番魔法成果后，我开口问向路歌。

    「技巧……是吗？」

    「没错，路歌施展的魔法总是相当稳定对吧？你看……我都这样。」

    我接着吟唱「光啊，在我指尖小小绽放吧」之后，刺眼光芒从我手中满溢而出，一瞬间就让周遭包围在光线中。

    「我刚刚不就说在指尖就好了！」

    我边大叫边握紧手，光线如同捏熄的火焰般慢慢消失。

    「呜呜～～我的眼睛～～」

    「老师的魔法依旧不同凡响呢。」

    「控制力是零分就是了。」

    直视光线的玲用双手捂住眼睛，紫则赞叹着我的魔法，而希古则有点嘲讽。

    「吵死了，希古也不怎样啊。」

    「至少比老师好。」

    「那你试试看。」

    我们彼此互呛，接着要希古试试，他一脸不在意说着「好啊」接下挑战，他能变得如此轻松，应该也是进步的证明吧。

    「白色、炫目、闪耀的光辉啊，在我掌心中出现吧。」

    光线随着咒语在他掌心出现，就像心跳般不断忽大、忽小，接着消失不见。

    「跟哥哥半斤八两嘛。」

    「唔……」

    有记毫不客气说出难以启齿的话，我和希古同时发出呻吟。

    「那么，路歌请示范。」

    「嗯……光啊。」

    在紫要求下，路歌用双手捧出碗状，吟唱一节咒语。接着，一个光球从她的掌心中浮出，既不像我的炫目过头，也不像希古忽大忽小，而且形状非常漂亮。

    路歌做出的光球几乎是完美球形，仿佛夜空中的满月。与此相比，希古的光芒像火焰般忽大忽小，且轮廓不清楚，我的从远方看大概也是相同。

    紫和有记虽然比我们好多了，但也不甚安定。

    「我知道了！」

    玲突然大叫。

    「只要手做出这个形状，就能做得很好了！」

    接着指着路歌合并的双手这么说。

    「怎么可能这么单纯……」

    「光啊！」

    玲不管希古还在说话，模仿路歌双手合并后念出咒语。

    「不会吧……！」

    「哎呀。」

    「好厉害喔！」

    希古瞪大眼，紫捂着嘴巴，有记不禁大喊。

    玲手中出现歪斜的光球，虽然歪斜，也知道是颗球。

    玲的魔法输出力虽然是学生中最强，稳定性却是最糟糕的一个，虽然歪七扭八，但连她也能让魔法稳定下来了。

    「光、光啊！……喔喔！」

    希古立刻模仿着合并双手，接着看到掌心中出现的小光球，发出赞叹声。紫、有记也跟着模仿，果然，这个动作能让魔法输出更安定。没想到，没想到竟然如此简单。

    「光啊！」

    我也欢欣鼓舞地合并双手大叫。

    ――下一刻，光芒垄罩整间教室，什么都看不见。

    ＊＊＊

    「我的眼前还全是星星……」

    「哎呀，真的很对不起。」

    我不断对着皱脸眨眼的有记等学生们道歉。

    看来我的魔法原本似乎相当散漫。

    我为了使其安定而专注后的结果，就是产出了足以弄瞎眼睛的亮度。虽然立刻消除了，但学生们还是抱怨不适了一阵子。

    而玲大概是不耐光线吧，平常活力充沛的她，现在闭着眼睛瘫在地上。还好没失明，让我松了一口气……

    「但没想到改变手的形状就能改变稳定性啊。」

    魔法确实多从手中施展，正确来说是从离掌心不远处施展，但我至今从未在意手的形状，大家都用自己喜欢的手势施展魔法，因为这完全没有不便。

    「自然而然地……就用收在掌心中的感觉施展魔法。」

    大概是视力恢复了吧，路歌边用双手做出碗状边说明。

    她做出的光球确实和掌心差不多尺寸。

    「原来如此。有个大小基准后，确实感觉容易施展。」

    紫又再次合并双手，做出一个光球。

    大概是明了其中原理，这个光球比方才更加安定。

    「原来是这样啊……」

    「你别再来一次了喔！」

    我忍不住模仿着做出碗状，希古连忙制止我。

    「大小基准啊……路歌的手几公分啊？」

    「啊啊！」

    有记不经意提问，让我忍不住惊声大叫。

    「怎、怎么了？哥哥。」

    「就是那个！有记，就是那个啊！」

    我兴奋地握住她的手上下摇晃。

    「紫，可以请你弄出一段藤蔓吗？随便长度都可以。」

    「好的……请。」

    我把紫交给我的藤蔓一头绑住木棒，另一头绑住炭笔，接着用炭笔在桌上点一点后，把木棒抵着点，拉紧藤蔓后绕一圈，桌子上便出现一个漂亮的圆，这就是临时做出来的圆规。

    「路歌……不。」

    让路歌来做可能会完美到完全不知道差异。

    「有记，你可以用收在这个圆内的感觉，放出光吗？」

    「嗯！――光啊！」

    我一拜托有记，精明的她立刻察觉我的意图，单手放在圆上念出短短咒语，接着，光不是从她的掌心，而是从圆上浮出，那是个仿如暗夜中满月的漂亮光球。

    圆。

    这就是最单纯的魔法阵。

    而我直觉理解了魔法阵在这个世界中有着怎样的意义。

    那就是之于魔法的尺规。不是为了测量长度，而是为了画出直线的尺规。

第二卷 语言的时代 龙历522年

    第22话　追忆／Reminiscence

    「自由者、透明者、飘扬的风之少女啊。同光辉聚集在圆内，沿着三角锁住火焰吧。」

    圆中，两个三角形交叠形成六芒星。我边碰触着三角顶点边吟唱咒语，风卷起漩涡往中央聚集，我碰触的三角形也发出光芒。

    「火啊，闪耀光辉收在圆中，沿着倒三角燃烧吧。」

    手指离开，接着碰触另一个三角形吟唱另一段咒语，火焰在魔法阵中形成漩涡，成为拳头大的疙瘩包住放在魔法阵中的陶器。

    ――看来是成功了，我看着安定燃烧的火焰，放下心中大石。

    在那之后重复许多实验，我明白了一些事情。第一，在圆中使用魔法，不只可以让魔法稳定，也能不计较术者的力量，用圆的大小决定输出。而稳定性与圆的完美程度成正比。

    玲手绘的圆歪七扭八的，几乎没有魔法圆的意义，而用圆规画出来的圆和我手绘的圆能发挥出相同效果。

    但唯有魔力不足或魔力过多时是例外。

    简单来说，就和杯子相同。不使用魔法圆施展魔法，就像用手掬水，根据手的形状、大小、使用方法不同，水量也不同，形状也不安定。

    但只要用杯子，每个人都能舀出等量，且相同形状的水。

    如果将杯子放大成水桶，可能出现魔力不足以淹满底部，也可能出现多到满溢的状况。

    另外还知道的一点，则是只要在魔法圆中画上其他图形，就能出现魔法阵的效能。

    我知道圆形能让魔法稳定，多角形能让魔法停留。

    到目前为止，魔法持续的时间也相当不稳定。

    和威力相同，虽然能控制大约的时间，但连施展魔法的人也无法正确推测何时会失效。

    使用多角形后，不用专注也能让魔法持续生效，依多角形的大小和角的数量几乎可以推测出持续持间。越大越长、角越多越短，也知道只要超过八角形后，几乎没有任何效果。

    把圆和多角形组合起来的魔法阵，等同于蜡烛上的蜡。魔法可以利用圆维持稳定，利用内部的多角形维持生效时间。

    而其应用就是眼前这个六芒星魔法阵，把两个三角形组合在一起之后，就可以同时维持两个不同魔法的效力，从其中创造出来的，就是利用风封住热力，利用火焰魔法融化金属的魔法窑。

    前述内容是魔法原理，放在魔法阵中心的陶壶上方放有砂石，凿穿的底部盖上我的鳞片。在砂石上融化的日绯色金会通过砂石空隙往下滴，堆积在我的鳞片上。

    我用路歌的种族名称将其命名狼窑。其实我想更直接称为路歌窑，但她本人坚持拒绝。

    这个窑最棒的一点在于，就算不是我，任何人都能来炼制日绯色金。

    因为热能安定，且利用风封住，所以效率极佳，连尼伊娜和玲也能生出足以熔化日绯色金的热能。

    「锵啷、锵啷」钟声响起，我抬起头，眼前有无数个缓缓上升的白烟，和相同数量的狼窑，虽然每个窑仅能采集一点日绯色金，只要多做几个就能采集到足够的量，上午应该完成一百个左右了吧。

    狼窑带来的另外一项产物，是时间的单位。

    我原本在制定度量衡时，想一起订定时间，但因为太困难而放弃。不管是水钟或沙漏，现在的技术都无法做出相当安定的东西。

    日晷虽然可以提供参考，但得要根据季节不同改变显示方法，所以不太能用。有方法可以根据季节不同的太阳高度进行修正，但我没这方面的知识。

    狼窑只要在固定大小的魔法阵上施加足够的魔力后，肯定会在相同时间停火。这正好是一天的十二分之一，也就是两小时，我将其称为一狼时。

    所以说，总之金属器的其中一个活用方法，我就拿来制作通知正午时间的钟。开始农耕后，人们的生活其实比狩猎采集时更加忙碌。日出和日落还容易知道，但人也需要吃午餐和午休，钟的功用就在通知大家午休。

    「哥哥～～！」

    突然听到叫唤后，背部感受到柔软的触感。

    「别这样。」

    「咦～～我难得我送午餐来给你耶。」

    不用回头也知道是谁，这声音、身体的重量、温度、淡淡如花朵的香甜气味，从她出生至今都是我熟悉的东西。一直不变也不断变化的这一切，就是有记拥有的东西。

    插图p233

    「不过，这就谢谢你了。」

    包在漂亮布包内的是炸贝赫摩斯肉排、蒸绯色薯和面包，还体贴附上水苹果当甜点。

    因为尚未发现酵母菌，所以这是无发酵的面包，老实说，我完全不知道酵母菌是从哪里发现，又是怎样发现的。但无发酵面包意外好吃，口感Q弹，虽然稍硬，但越嚼越甜，把炸肉排夹进面包里吃更是一绝。

    肉汁慢慢渗入、软化面包后，也让人不在意原本的硬度了。反倒是清淡的味道与肉排浓厚的美味结合后，加倍增添彼此的美味。蒸绯色薯虽然只简单以盐巴调味，但不容小觑，在松软的热薯上洒上盐巴，连皮一口咬下，这怎么可能不好吃。

    虽然有点没规矩，但双手分别拿着贝赫摩斯三明治和蒸绯色薯，吃进一口蒸薯后，立刻品尝浓郁美味的贝赫摩斯三明治，接着再一口蒸薯。在这种时代里，有着仿佛速食的垃圾食物感，真是棒透了。

    「好好吃。」

    我很快就吃个精光，满足地吐气后，就伸手拿起甜点的水苹果。

    「我可以当好妻子对吧？」

    「咳、咳！」

    有记笑容可掬地突然给我一击，让我一个不小心被水苹果呛到。

    「所以说，我说过很多次了，我――」

    「嗯？我可是没说一句『哥哥的』耶？」

    在我说出「已经结婚了」之前，有记可爱到可恶地歪头问我。

    「这也是啦。阿玛塔都有小孩了，有记也到了差不多该考虑结婚的时候了。」

    阿玛塔应该从前一代族长阿玛盖手中接下剑部族长位置三年了吧。天赐良缘，长男也在去年出生，在这个世界已经算晚了。

    「嗯，所以哥哥快娶我吧。」

    前一秒还缥缈地顾左右而言他，下一秒却说出如此直白的话，让我又呛到了。

    「你刚刚不是还说没说『我的』吗？」

    「可是我也没说不是啊，对吧？」

    有记说完后紧紧抱住我的手臂。

    「有记，对不起，我没有办法回应你的心意。」

    我想要轻轻拉……拉……拉开她的手，却失败了。

    有记力气太大了，想要拉开她的手，不是要拼了命甩开，就是要变回龙。

    但我终究没那份气魄，只能放弃。

    「我已经有深爱的妻子了。」

    「爱伊姐姐对吧？我知道啊，父亲和尼伊娜姐姐都对我说过好几次了。」

    有记嘟起嘴巴，闹别扭说着。

    「既然你知道，那为什么……」

    「因为她不在了啊。」

    有记简单的一句话，如箭狠狠刺进我的心胸。

    「……她现在的确不在我身边，但她总有一天会回来。」

    「但是，现在不在！因为这样，哥哥已经寂寞了好几百年了，不是吗？」

    我的脸直直倒映在她红色的双瞳中。那实在太过炫目，让我无法直视。

    「你也一样。不用百年，你也会离我而去。」

    明明没打算说出这种话，但声音已从我口中出去。

    有记露出受伤的表情，而我打从心底后悔说出这句话。

    ＊＊＊

    「我真是笨蛋……」

    「耶～～笨蛋～～笨蛋～～」

    那天晚上，在我垂头丧气说着后悔时，尼伊娜毫不客气地掀开我的伤口。

    「……我不要求你安慰我，但你可以稍微手下留情吗？」

    「欺负惹哭一个小自己五百岁女孩的男人，还有其他称呼吗？」

    尼伊娜冷淡地说着，我却无话可回。

    「……那你说我该怎样才好？」

    「随你开心啊。」

    尼伊娜这句话完全弃我于不顾啊。

    「……如果能做到，我就不必这么辛苦了。」

    「不然你希望怎样啊？」

    我却无法回答这个问题。

    「先把能不能办到放一边吧。你说说看啊。」

    「……我希望有记不是和我，而是和其他男人幸福生活。」

    这和爱伊那时不同，是我的真心话。我确实很疼有记，也很爱她，但那不是对异性的爱，而是疼爱子孙的感情。

    「那是你希望有记做的事情，而不是你自己想做的事情。」

    但尼伊娜的回答相当严苛。

    「我……我想贯彻对爱伊的感情，不想忘记和她共度的时光。」

    如果……如果我遇到一个爱她与爱伊相等，甚至更胜于爱伊的人时，那些日子是不是就会逐渐褪色，甚至消失呢？这让我无比恐惧。

    「……笨蛋。」

    尼伊娜用手指弹我的额头。

    「你记得达尔格吗？」

    「当然。」

    达尔格是达尔盖的长子。他是第二代剑部族长，也是第一个从「剑部」这个姓氏中，找出家族姓氏以外意义的人。

    「那家伙外表长那样，其实超级胆小。」

    「对啊，明明和达尔盖一个样，内在却完全不同。吉尔格出生时他真是恐慌到极点。」

    我和尼伊娜都忍不住笑出来。

    「说到吉尔格，她五岁时的那件事，真让人捏一把冷汗啊。」

    「不是四岁吗？是跑去挑战铠熊那件事吧？莉乌出生那年。」

    「啊，对耶。没错，确实是四岁。」

    吉尔格是第四代剑部族长，也是剑部族第一位女性，同时也是达尔盖最后一个亲传的弟子，以紫的剑术为基础发展出单手剑剑术的始祖。

    「那孩子真是不得了啊……她把达尔盖的岩剑弄碎时，我还想着该怎么收拾呢。」

    「她或许和有记有点像。」

    「咦～～有吗？真要说，有记应该和吉拉格比较像吧？」

    「外表像吉拉格，但个性怎么想都是像吉尔格。」

    我和尼伊娜边怀念往事，畅谈过往回忆。有相当骄傲地保护村子的孩子，也有不想继承剑部之名，不想挥剑的孩子，还有因为力量不足而哭泣的孩子。但不变的是，大家都爱着这个村庄，一直待在我们身边。

    「你不会忘记。」

    尼伊娜突然说出这句话。

    「不管发生什么事，不论是谁，你都不会忘记。不管过了多久，你肯定都会泪眼汪汪地一直想着他们。」

    好狠……却也是很温柔的一句话。

    「所以，你也差不多该往前看了。」

    ――啊啊。

    虽然只是一句寻常的话，但应该是她一直想说出口的话吧。

    「今天来喝一杯吧。」

    「……只能喝一点，你的酒品太差了。」

    当我拿出酒壶，尼伊娜边警告我也边拿出杯子来。

    用日绯色金做成的杯子在她手上冻结，接着倒进琥珀色的酒后，就能品味透心凉的冰酒了。

    「那么……干杯。」

    「嗯，干杯。」

    我们将杯子互相碰撞，发出细小好听的金属清脆声音。

    那晚，我们聊着过往的回忆，直至夜深。

    插图p240

    「哎呀，老师早安。你的脸色不太好耶，还好吗？」

    「早安……还好，我没事。」

    紫担心探头看我的脸的举动让我吓一跳，接着回答。

    没办法直说我是宿醉啊。

    「呃，有记呢？」

    没在宽阔的麦田间看见有活力的红发身影，我问紫。

    特别教室开设至今已过十年，我把能教的事情全教给他们了。所以先让他们从每天的课程中毕业，现在他们以学校老师、农耕、畜牧指导者的身份在这里工作。

    「今天应该还在睡吧。」

    「这样啊？」

    难得看见总是早起的她睡过头，我才如此追问之后……

    「她说被老师甩了，昨天边哭边喝到三更半夜。」

    紫用着稀松平常的语气这么说。

    「那……那个，你听说了吗？」

    「嗯，我和小玲还有路歌一起安慰了她。」

    她满脸笑容，语气中也没有他意，但这反而让人觉得恐怖。

    「……对不起……」

    「你该道歉的对象不是我吧？」

    我不禁脱口道歉，紫用着不变的温柔语调责备我。

    「说的也是……」

    在我垂头丧气时，紫接着说：

    「但是，我也能明白老师的心情。」

    她边摸着青翠的麦叶边说：

    「和人类一起生活后我才了解，他们活得太匆忙了。遑论树木，他们就如同一瞬间凋零的花朵般。」

    现在回想起来，群青大概是明白这点，才会断然拒绝我吧。

    「所以，要不要选我呢？」

    在气氛变得感伤之时，紫突然天外飞来一笔。

    「呃，这个嘛……对不起……」

    「哎呀，我也被甩了呢。」

    紫咯咯笑着，我根本不知道她的话有几分真意。

    「等到这批麦子收成后，我就要回去森林了。」

    「……我明白了。」

    我不觉得她无情，因为我痛切了解她的心情。

    「只不过，能不能顺利收成又是另一件事了。」

    「老鼠吗？」

    紫眼神认真地点头。

    日绯色金制成的防鼠板有相当好的效果，老鼠再怎样也没办法咬坏金属，所以成功阻止了高床式仓库的鼠害。但老鼠们也没放弃，既然无法吃到储备的粮食，那就吃掉生长中的作物，于是开始袭击田地。

    虽然我们又做陷阱又撒毒饵，做了许多对策，但不只没减少损害，甚至年年变糟。

    「再来想想其他对策吧。」

    说完后，我便去看看其他学生的状况。

    到牧场的途中，先绕到校舍去。路歌正好在教室里授课。那个怯弱又文静的少女，当起老师也是有模有样的呢。

    盯着她工作的模样看着时，响起宣告下课的钟声。

    路歌听见钟声往教室外一看，正好和我对上眼。

    「老、老师，你为什么站在那边看啊！」

    她的脸立刻红成一片，往我这里跑来，背后响起学生们的笑声。

    「下课了、下课了！解散！」

    路歌一叫完，学生们小蜘蛛般四散离开教室。

    「学生们喜欢你真是太好了。」

    「真是的，很丢脸耶。老师，你是从什么时候开始看的啊？」

    「没多久，但已足够让我欣赏路歌当老师的模样了。」

    「请别捉弄我了……」

    路歌惶恐地越讲越小声。

    「但是，当老师很开心，我也有点觉得自己很适合当老师。」

    不过下一秒，她罕见地爽朗笑着这么说。

    「你和人类孩子们相处……呃，有没有什么困扰？」

    直接说出寿命的问题让我有点抗拒，所以我转个弯问，路歌歪着头思考一下之后回答：

    「这个嘛，人类的小孩成长相当迅速呢，有记也是一样。」

    「……嗯。」

    虽然突然出现的名字让我心头一震，我还是点点头。

    「所以教他们非常开心，会看见他们不断变化。」

    但她接下来说出口的话让我豁然开朗。

    「昨天还做不到的事情，今天就做到了。即使今天做不到，或许明天就能做到。所以我每天都很兴奋，觉得他们好厉害。」

    原来也可以如此思考啊，她果然比我还要适合当老师。

    「啊，但是……我过阵子可以回去草原吗？」

    「为什么！」

    正因为如此，她突然提出的要求让我忍不住惊叫。紫才刚说要走，连路歌也要走了吗？

    「呃，因为我已经十几年没回家了……偶尔也想回家看看家人。」

    「啊，喔喔……这样啊。」

    「别担心，我会回来的。」

    「真的吗？那真是太好了，我还以为路歌要离开，吓一大跳。」

    我不禁握住她的手，吐出一口安心的气。

    「那、那个，老师……有这么夸张吗？」

    「当然啊。要是路歌这么优秀的人离开，我会很伤脑筋。」

    「啊，也是啦……咦？优秀？我吗？」

    不知为何，路歌一时间似乎有点失落，突然又慌张了起来。

    一直担任班长，管好年幼组问题儿童们，还创造出让我想出魔法阵概念的契机。如果她不优秀，谁能称得上优秀呢？

    「当然啊，谢谢你，今后也请你多帮忙。」

    「好……」

    和羞红脸的路歌分开后，我往牧场走去。

    「所以说，你为什么总是这样啦！」

    「咦～～可是这样子比较好玩啊，不是吗？」

    还没看见人影，我就先听见怒骂声和我行我素声的吵架声。

    「你们两个真的一点也没变耶……」

    「啊，是老师耶！」

    「你干嘛特地跑来啊？很闲吗？」

    当我有点傻眼地从栅栏上探出头后，玲就开心地跳过来，希古则是没一句好话。

    「你们今天在吵什么啊？」

    「你听我说，这家伙完全不照规矩来，喂饲料前就开始打扫了。」

    「啊……」

    结果，我的贝赫摩斯饲养计划还是失败了。是成功用栅栏圈住贝赫摩斯了，但是……从现实面来看，根本无法处理它的排泄物。

    贝赫摩斯的食量和排泄量都和它巨大的身体成正比。据路歌所说，用它的粪便来当肥料应该都可以再造出一片森林了，但用栅栏圈住后，就会集中在极为狭小的范围内。

    每天都得来回好几趟将巨量，而且恶臭无比的排泄物拿到草原上去撒。不但没人想做这份工作，单纯从工作量上考量，也大到超越现实。

    但是，畜牧本身有所进展了。用日绯色金强化过后的栅栏可以耐住鹿的冲撞，利用魔法阵持续施加魔法后，也能防止鹿逃跑。虽然还是不亲人，但总之，终于成功饲育动物了。

    「玲为什么要这样做呢？」

    「我觉得这样比较有趣……」

    因为不亲人，所以趁鹿吃饲料时打扫是牧场的基本常识。把绯色薯放进饲料箱中，趁着鹿吃饲料时把饲料箱旁的栅栏关起来，打扫完后再打开。不这样做，就会被将牧场视为住所的鹿驱赶。

    但是，现在的玲确实有足够实力让她感到有趣。她的魔法虽然不稳定，输出量却是数一数二，连不吟唱咒语的魔法也能轻松对抗袭击而来的鹿吧。

    「但是玲可能因此受伤啊，就算玲没事，鹿也可能会受伤。希古做事都有他的道理。」

    「嗯……」

    我看着玲的眼睛讲道理，她对我点点头。

    「好，那你可以乖乖听希古的话吗？」

    「好～～！」

    「我说的话你明明就不听……！」

    看见玲乖巧举手应好，希古生气地握拳。

    「话说回来，农田那边的鼠害实在很伤脑筋。你们有什么好点子吗？」

    我最近伤脑筋时，大多都会问这两人意见。

    「嗯……把农田盖在水中。」

    「哪做得到啊！」

    玲稍微思考之后提出想法，但立刻被希古吐槽了。

    「啊，但如果老鼠不会游泳，那在旁边建一条河围起来如何呢？」

    「那或许是个好点子。」

    那叫什么来着。没记错的话……应该是「灌溉」。就算是老鼠应该也会游泳，那我们就在沟渠下点功夫，让老鼠爬不上去好了。

    「谢谢，我会试试看。」

    这两个人果然很可靠，真是一对好搭档。

    「不客气！」

    「你的点子怎么想都不能用吧！刚刚那个点子是我说的耶！」

    但为什么感情就这么不好呢……

    ＊＊＊

    结果，希古想出来的沟渠作战出现绝佳效果，老鼠们似乎不怎么擅长游泳。农耕和畜牧皆顺利发展，老师人手不足的问题也解决了，再这样下去，应该可以避免百年后的灭亡吧。我觉得一切进行得相当顺利。

    没错。

    除了有记不再和我说话这件事以外。

    不，正确来说不是不和我说话，需要的时候也会和我说话，和她打招呼她也会回应。但当我想找机会为先前那件事道歉时，她总会找借口逃脱，而且她也不再主动接近我了，明明之前总那样黏人啊。

    明明是我拒绝人家，我也知道这样想非常自私，但总觉得相当失落。我还想着过一段时间会不会转好，但不管怎么等，有记的态度没有丝毫改变，反而因为时间拉长，我更不好意思道歉了。

    「桥？」

    就在这样的日子不断过去时，我听到这件事情。

    「对，河面上架着一个只能如此推测的东西。」

    紫手指着前方，那边有根横跨在沟渠上方的木棒。

    「似乎是靠着这个走过去的……」

    农田中长着青翠麦子，而麦子根部有被咬过的痕迹，那是老鼠的齿痕。

    「……也不可能发生碰巧有树枝掉在上面这种事……」

    因为农田是开垦森林做出来的，所以紧邻着森林，但也没近到树枝掉下来会横跨在沟渠上，应该得认为是谁故意把树枝搬到这里来才好。

    「会不会是小朋友的恶作剧，或是有人没多想就摆上去呢？」

    再怎么说，我也很难想象是老鼠自己搬树枝来架桥梁。

    「我姑且问了大家，但没人有头绪。」

    「嗯……总之让大家知道这样会让老鼠跑进田里，要大家小心一点就好了吧。」

    这个村子应该没有听到这种话之后，还想加害于农作物的村民。虽然日子过得比较宽裕了，但还不到现代日本那样的饱食时代。

    「我明白了，我会告诉大家。」

    「不好意思，麻烦你了。」

    但是，这时的我还太天真了。

    ――我太小看这个世界的生物了。

    第23话　不祥的前兆／Ominous Omen

    「老师，大事不好了！」

    紫这几乎接近惨叫的惊呼，让我飞跳起身。不知何时爬到我背上睡觉的尼伊娜跌落一旁，发出「呜呃」这奇怪的惨叫，但我没有理会她。

    「发生什么事了？」

    「农田被……！」

    我边变回人边走出去，紫用着未曾见过的认真表情指着农田。她带着我前往农田后，出现在我面前的是……被无情地弄得一团乱，数百株倒下的小麦残骸。

    「怎么……怎么会这样！」

    我呆然走近，看见奇妙的景色，那就是横竖在沟渠上方的无数树枝。

    「这是……」

    「为了让老师看，所以我们保持原状，而且也有人亲眼目睹。」

    紫语气僵硬地对我说：

    「老鼠们叼着树枝过来，做了这个。」

    「怎么可能……」

    还没说出「有这种事」，我闭上嘴巴。

    呼吸等于喷火的火龙、活了上千年的精灵、人鱼、半人狼、蜥蜴人。在这些生物居住的这个世界中，老鼠会架桥也不是不可能。正因为是熟悉的生物，我才会出现先入为主的观念而漏看了理所当然的事情。

    「……总之，先整理吧。」

    「好。」

    把架在沟渠上的树枝聚集一处后，我喷火烧掉。但是，只是整理而已肯定还会出现相同的事情，得想想办法才行。

    「想想对策吧。可以请你找希古、玲还有路歌……和有记来这边吗？」

    「我明白了。」

    紫点头后，拔腿而去。

    「呃，我、我就在这里喔……哥哥，早安。」

    紫才离开，有记就尴尬地从旁冒出头来。

    「早安。说的也是，有记也是负责照顾农田的嘛。」

    「嗯……」

    她点头，缺少了平常的活力，沉重的气氛围绕在我们身边。

    「有记，那个――」

    得打破这种气氛才行。

    「这是怎样！」

    当我才这么想的时候，我的声音就被尼伊娜的惨叫掩盖。这样说来，我完全忘记她了。大概是滚落床铺被吵醒，非常不高兴地跟着我身后而来吧。她在看见一团乱的农田后，气得竖起柳眉。

    「是老鼠干的好事。好像是在沟渠上架桥走过去……」

    我才想到还没向尼伊娜说明。一开始还以为只是恶作剧之类的，也不觉得要让她知道。

    「……那么，仓库那边没事吗？」

    听完我的说明后，尼伊娜这么问。

    「仓库？不，那边应该……」

    高床式仓库装设有金属制的防鼠板，正当我想说「应该没有问题」时才想到，如果可以在沟渠上架桥，或许也能在仓库中架桥。

    「我马上……！」

    「我已经确认过了，那边没事。」

    正当我急忙想往仓库方向去时，希古从背后喊住我。

    玲、路歌和紫也在希古身后急忙跑来。

    「这样啊，太好了。谢谢你，希古。」

    「是路歌先想到的。」

    「这样啊，真不愧是班长……现在已经是老师了啊。路歌，谢谢你。」

    「别叫我老师啊，老师。」

    当我想要摸摸路歌的头时，她不好意思地缩了头，但也高兴地换了好摸头的角度给我。

    「但是，桥啊……老鼠应该比玲聪明吧？」

    「我可是会游泳喔！」

    希古明明语带讽刺，不知为何，玲却骄傲挺起胸膛。

    「既然如此……似乎只能竖立高墙之类的了。」

    「说要立墙，要用什么做？用木头做就会被钻洞吧，就算想用日绯色金做，数量也完全不够。」

    希古的意见很合理，我也点头同意。

    「设立夜间守卫呢？看到它们连桥都架了，就算是小老鼠也不能轻言放过吧。」

    「如果没有其他好点子，就那样做吧。」

    真不愧是紫，提出的方案相当可行。不愧为在漫长时间中守卫了森林的精灵。

    「玲，你有什么好点子吗？」

    「嗯～～……」

    话题转到自己身上后，人鱼皱眉深思，给人说话不经大脑印象的她，难得露出这样的举止。

    「我觉得紫的方案很好……」

    最后，她用着犹豫不决的态度回答。这让希古在意地偷瞄她。也询问路歌、有记和尼伊娜的意见，但没出现更好的点子。于是，我决定采用紫提出的方案。

    「那么，也请村民们帮忙，大家轮流看守吧。要多久时间轮替一次好呢……」

    「两龙刻轮一班差不多吧。」

    「两……龙刻？」

    紫说出我不熟悉的单位，让我感到困惑。

    「老师不是把狼窑运转一次的时间称为一狼时吗？」

    「嗯，是啊。」

    虽然带着半开玩笑的意思，但我确实这样称呼。

    「只是，村民们似乎对这个名词不熟悉，我对他们说这是时间的单位后，不知从何时开始就从狼时变成龙刻了。」

    村庄里只有路歌是半人狼，听不惯也是自然。

    狼时……龙刻。感觉很像，又不太一样啊。

    「刻是时时刻刻的刻对吧？所以我以为前面那个字是龙……之后才从路歌那里知道正确的念法啦。」

    「原来凶手就是你！」

    有记在旁不好意思笑着，我也忘了彼此间的尴尬，忍不住吐槽。我明明曾告诉她半人狼族的念法啊……但她当时还小，会忘记也不奇怪啦。

    「顺带一提，借这个机会就订出了十二龙刻是一龙日、三十四龙日是一个龙月、十二个龙月是一龙年，而且这已经广为人知了。」

    「什么！」

    尼伊娜轻描淡写说出口的话，让我惊呼出声。为什么全部都要加上龙字啊。

    「然后，今年是龙历五百二十二年。」

    「那不就是我的年纪！」

    紫最后一个说明，给我最后一击，让我感觉脸红到都要喷火了。这样一来不就像是――

    「顺带一提，龙历是我命名的。」

    「我想也是！」

    我自暴自弃地对着指着自己的希古大叫。不管怎么想，这都是模仿西历命名的。而且，我只对希古提过这件事情。因为他对我前世的事情非常有兴趣，曾经在话题中提过。

    但这样一来，仿佛我把自己当成耶稣基督一样……

    「大家都很喜欢老师啊！」

    玲脸上露出无邪笑容说着，这让我什么都说不出口了。

    「……话题扯远了。那个，两……不对，四小时交班一次。我也觉得这样差不多，一晚两个人交替的感觉……多增加几个农耕人手，晚上守卫的人隔天白天就不用到农地工作。」

    「我明白了，详细内容等我和有记拟好后，再向你报告。」

    「万事拜托了。」

    深深叹一口气，我把事情交给紫安排。虽然是趁乱，但刚刚好像和有记一如往常对话了，或许这也能说是收获之一吧。

    只要几天抢不到粮食，老鼠们应该也会放弃，往其他地方移动。如果没有……那也只能再思考其他对策了。

    一边祈祷着每件事情都能顺利解决，我们暂时就此解散。

    ＊＊＊

    「遭到袭击了……？」

    但是，这个愿望隔天就轻易破灭了。

    「对。但很幸运的是，没有人受重伤。」

    大概是在意自己的提议让人受伤了吧，紫表情悲痛地回答。

    「比较大的问题是仓库遭到袭击这件事。」

    紫建立农田的守卫系统后，突然想起路歌说的话，也派人去看守仓库。但是到了晚上，反而是仓库遭到袭击。

    虽然仓库的人手稀少，但完全不看农田一眼这点也太不自然了。

    「该不会……我们讨论的内容被听到了……？」

    在我说完下一刻，紫转过头，从指尖伸出荆棘，光速伸长的荆棘一下就捉住小生物，生物发出「吱吱」惨叫声。

    她抓到的是只有掌心大小的小黑鼠。

    「你……听得懂人话吗？」

    我抱着「怎么可能啊」的心情问老鼠，但老鼠没有回应，只是疯狂挣扎。

    「就算能理解，也不见得会说。」

    尼伊娜说的也有道理。

    「玲，你是不是想到什么，说说看啊。」

    「嗯……」

    在希古催促下，玲不怎么想说地开口：

    「我想，老鼠们应该也有家吧……」

    「对耶！路歌应该可以靠味道找出它们的巢穴，只要将巢中老鼠一网打尽就好了啊！」

    玲才起头，希古立刻知道其中含意了。老鼠的巢穴大概是挖洞做出来的吧，老鼠不擅游泳，只要从河川引水灌进洞中，应该可以扑灭大多数老鼠。

    「那会，很困扰。」

    此时，响起一个尖锐的声音。反射转过头去看紫抓住的老鼠，那只老鼠大概是挣扎累了，筋疲力尽瘫着。

    「在这边。」

    声音再次响起，感觉就在脚边。

    视线朝着声音来源转过去，有只全白的老鼠抬头看着我。

    「我们，谈判吧。」

    白鼠张嘴，很明确说出这句话。

    第24话　龙历／Anno Doraco

    「我没有你绵称作名字的东七，随你绵高兴叫。」

    虽然时不时会出现发音奇怪的地方，但白鼠操着一口从它的外表难以想象的流利日语。

    「那为了方便起见，我就叫你……阿尔吉侬。就叫你阿尔吧。」

    「还真亏你能想出这么贴切的名字。」

    尼伊娜这句话让我不禁苦笑。

    坐在桌子上的阿尔，比我想象中还要小。大概只跟刺猬差不多吧。前世年轻时，我曾在街上看过一次沟鼠。

    沟鼠更大、更丑陋且凶猛。与其相比，眼前的阿尔，不知是不是白子，他一身的白也让人感觉更可爱。

    「会说话的老鼠只有你吗？」

    「这四肯定。」

    阿尔用着与其外表不符的僵硬语调回答。

    「还又其他个体懂人话。但会缩的，子又我一个。」

    但他说话的语调相当正式，感觉比玲更能有礼说话啊。

    「这表示你是老鼠的首领……是最伟大的老鼠吗？」

    「这四否定。子四因为我会缩，所以才被派来谈判。」

    「那和你谈判也没有意义啊！」

    「这四否定。」

    希古对着阿尔发脾气，但阿尔相当冷静回答。

    「我的谈判内隆，就四我们整体的意见。」

    「也就是说，我对你提出的要求，也会让所有老鼠知道的意思吗？」

    「大字四肯定。」

    喔……这表示有部分老鼠被排挤在指挥系统以外吗？

    「那么，请你们别再危害我们的农作物。只要到森林里去，要多少食物都能找到吧？」

    「拒绝。」

    阿尔平淡地回答。

    「找不到比你绵的农田，还能更又效率采集粮食的地点了。」

    「但我们好不容易种好的粮食被你们破坏，我们会很伤脑筋。尤其是还没长大的作物，要是被吃掉，我们连明年播种用的种子都没有了。」

    我边回答也感到一丝不协调感，阿尔嘴上说要来谈判，却没有丝毫让步的意思。

    「举例来说，如果你们能帮忙工作的话，那我们就可以提供相等代价的粮食给你们，但是不能让你们单方面抢夺。」

    听完我的话后，阿尔动动胡须像在沉思。

    「这么小只的老鼠能帮什么忙啊。」

    希古居高临下，相当不满地看着阿尔说。

    「没错，我绵恢常矮小。」

    阿尔也很干脆地承认。

    「所以对你绵来缩，提供粮食给我绵应该相当容易。」

    「就算容易，也没有提供粮食给你们的道理。」

    尼伊娜说完后，阿尔歪头，真心不解提问：

    「为什么？你绵的作物被我绵抢走很伤脑筋不四吗？如果你绵不给我们粮食，那我绵子有抢夺了。」

    「别说蠢话了！」

    希古怒吼，一脸凶恶逼近阿尔。

    「说要谈判的是你们吧。如果继续抢夺我们的作物，我们就把你们的巢穴烧个精光。」

    「那会，很困扰。」

    阿尔回了相同回答。

    「对吧，所以别再这样做了。」

    「为什么？」

    看见可爱歪头的阿尔，希古皱起眉头：

    「听不懂吗？你也不希望同伴死掉对吧，既然不希望，那就别再抢夺我们的作物了。」

    「为什么？」

    看见老鼠不断重复相同问句，我突然害怕起来，虽然没有证据，但是……

    「同伴数量前少确实很伤脑筋，但这不四要我绵不抢夺粮食的理悠。」

    因为让我产生了「虽然和我们一样说日语，但他们真的能沟通吗？」的想法。

    「为什么啊……同伴会死掉耶，就算这样……！」

    希古话说到一半就不说了，像受到重大打击般睁大眼睛。

    「希古？」

    「不……没事。」

    我喊他后，他刚刚那股气势消失得无影无踪，意气消沉地摇头。

    「……我明白了。不过，也不能让你们无止尽拿，决定一个量吧。此外，我刚刚也说过，如果你们能帮忙村里的工作，我会很高兴。」

    「明白了。」

    如果是单纯害兽也就罢了，但要杀了懂语言的动物还是让我踌躇，所以我将它们视为有智能的种族，暂时和它们订定契约。

    「如果你们不遵守约定，你知道会有怎样的下场吧？」

    阿尔离去前，尼伊娜狠狠警告它。

    「……这四当然。」

    阿尔回答后，转身离开。

    「总之算是解决……了吧。」

    我说完后，在场的人脸上都露出复杂表情。

    「……根本不需要给那些家伙们食物啊。」

    希古在旁低咕。

    「我不认为那些家伙会遵守约定，早点杀光才好。」

    这句话中有着确信。其他人虽然不到这种程度，但也有相同感觉，就连我也觉得它们不太能相信。

    「如果真是那样，到时再解决它们就好了。」

    「……因为尼伊娜老师很强啊。」

    「你到底想说什么？」

    希古别有所意的一句话，让尼伊娜挑眉。

    「希古，你从刚刚就很不对劲，为什么这么焦躁呢？」

    「因为你太天真了。」

    他唾弃地说着，紧紧盯着我的眼睛。

    ……？怎么一回事？我不懂他的意思，只能看回去。

    「我无法和你们继续混下去了。」

    过一会儿，希古用着受够了的语气抛下这句话，走出房间。

    「希古，等等……」

    「别管他。」

    尼伊娜阻止想要喊住他的我，我只好放下伸长的手。

    ――那天晚上，希古就离开村庄了。

    ＊＊＊

    「这样啊，玲也什么都没听说啊……」

    「嗯……」

    人鱼少女失去以往的活力，对我点点头。虽然爱吵架，但和希古感情最好的人也是她，就连玲也不知道希古为什么要离开村庄。

    走出森林后就无法继续追踪希古的踪迹，和森林不同，想在草原中追踪痕迹是相当困难的事情，最起码知道他不像之前那样藏在森林里。连尼伊娜都找不到，就表示他真的不在森林里了。

    但我也完全没头绪他往哪里去。从这里走回希古的故乡至少得花上十天，这不是空手离开的他能行走的距离，而且他在故乡被欺负、疏离，我也不认为他会想回去那里。

    不过也想不出其他地方了。

    「他肚子饿就会自己回来了吧。」

    这句冷漠的话出自尼伊娜口中，她其实也相当生气。

    「如果这样就好了……」

    我觉得这次情况和他上次跑出学校完全不同，就他离开前说出的话来思考，只能认为他是受够我了才想离开……吧。但他的眼神，他盯着我看的表情，到底是表示什么？

    蜥蜴人的表情虽然比人类难理解，但那是不满吗？是失望吗？还是厌恶？我感觉是完全不同的情绪。

    「然后呢，老鼠那边怎样了？」

    「那边啊，总之已经就提供的量达成协议了。」

    保险起见，还是请村民守卫，昨晚老鼠们真的遵守约定，没有再来犯。

    阿尔似乎顺利说服老鼠们了。

    交给它们的量大约是收获量的一成，虽然不少，却也不会让我们活不下去。

    「总之，稍微扩大种植面积吧。」

    而且也不是税金，并没有决定要交付几成。

    只要扩大种植面积后，交给他们的量也会小到变成误差值吧。

    「嗯。」

    有记点点头。自从鼠患一事以来，她不再刻意避开我了。

    虽不像以往那样黏人，说起这样的距离也很适当。

    尽管感到些许失落，但这只能说是我的任性了。

    有意义的工作、值得信赖的同伴、崇拜我的孩子们。在如此幸福的状况中还感到一丝不满，就要遭报应了。虽然有小问题，但也只要一一解决就好了。

    「……加油吧。」

    我小声告诉自己。

    「我要求更改供给量。」

    「又要更改？」

    阿尔用着一成不变的语调说出这句话，就连我也忍不住傻眼。

    「上个月不是才刚增加而已吗？」

    「我绵的同伴变多了，同等供给量不苟。」

    而阿尔的态度一如往常平淡，毫不羞愧地陈述事实。

    「你们光提出要求也让我们很伤脑筋耶。不是说好要帮我们工作吗？但你们什么忙都没有帮啊。」

    「我没做过这个约定。」

    「你说什么？」

    原本赖在床上的尼伊娜，坐起身来质问他。

    「第一次约定的时候，你不是回答明白了吗？」

    「这四肯定。」

    阿尔点头回答尼伊娜的提问。

    「龙说『如果你绵能帮忙村里的工作，我会很高兴』，而我回答明白了。」

    「那……」

    「但这句话中，我听不到我绵要帮忙工作的必然性。」

    阿尔斩钉截铁的一句话，让我和尼伊娜无言以对。

    做到这种程度反而让我愧疚感消失得一干二净，我最近渐渐了解阿尔的个性。他……或者该说是她，总之，老鼠是极端的效率主义者，只会做出极为合理的判断。也就是说，说出「我会很高兴」这种不清不楚的话，是我不对。

    「原来如此，确实是这样。那么，如果你们不帮忙工作，我们也不会增加供给量。」

    「缩明工作内容。」

    只要具体表述，他马上就会如此回应。

    这些老鼠们，或许比我更聪明。

    「差不多要播种了，你们就帮忙播种吧。我看……只要你们帮忙播种十块田，一个月就增加一袋小麦。」

    「……明白了。」

    阿尔点头后起身离去，我看着他的背影大大叹了一口气。

    「总觉得好累……」

    这不只是面对小小老鼠带来的疲倦，我最近可是身心疲惫。因为单纯的人手不足问题又出现了。

    希古消失后，最终还是没回来。紫在小麦顺利收成后，按照约定回森林去了。路歌当时说着「不能在这种时候离开」婉拒回家省亲的事情，但我半强迫要她回家去，拿这种事当理由的话，路歌永远没办法回家。

    大概是留学生走了一半，玲和有记也失去了活力。

    「要不要再招募新的留学生呢？」

    「如果你自己照顾我就不反对。」

    只有尼伊娜一个人没有丝毫改变，我看着她忍不出笑出声。就在我如此思考时，玲用力打开门冲进来：

    「老师！」

    是稍微有点精神了吗？

    「谣……」

    和我乐观的想法大相径庭，玲表情扭曲，抓着我的衣袖用着快哭出来的声音说：

    「谣要死掉了。」

    ＊＊＊

    我变回龙，背上坐着玲、有记和急忙前来通知消息的人鱼赶往谣栖息的海边去。用我的翅膀也要飞上三十分钟的距离，而人鱼特地从海洋溯溪而上，来告诉玲这件事情，当然也花费了不少时间。

    到底能不能赶上？我边在心中祈祷边振翅急飞……抵达海岸后，映入眼帘的是在礁岩上悠闲晒太阳的谣。

    「谣！你没事吗？」

    「哎呀……是老师。连你也来了啊。」

    睽违十三年没见，谣依旧美丽。

    她的声音也铿锵有力，看不出来就快要死了。

    ……但是，原本如结婚礼服般漂亮的大腰鳍，现在却变得残破不堪，变小许多。

    「谣！」

    玲从我背上跳下去，如飞鱼般跳跃过海面抱住谣。

    「陆地上如何呢？」

    「非常好玩喔！有好多好多东西，老师很温柔、饭很好吃、希古很有趣、有记很强、路歌虽然有时候很凶、紫很厉害、尼伊娜教我好多好多有趣的东西，然后啊、然后啊……」

    谣眯眼听着玲努力说陆地上的体验，摸摸她的头发。

    看见她的动作后，我领悟到她真的没剩多少时间了。

    「到底是为什么……是生病了吗？」

    「拜托啊，老师。」

    谣皱起脸继续说：

    「我都已经是有曾孙的老太婆，倒不如说活太久了。」

    她虽然这样说，但外表怎么看都只有三十岁上下啊。

    只是，抚摸着玲的手，仿佛枯木一般。

    「但没想到在最后，我可以看见玲如此出色的样子啊。」

    她的手摸上玲的大腰鳍。

    「嗯！我用魔法变大的！我已经可以自己走路了喔！可以和谣一起走路了喔！」

    「这样啊……」

    谣开心地边笑边点头。

    但她那残破不堪的腰鳍，明显已经无法行走了。

    「玲，你听好。」

    谣双手捧住玲的脸，盯着她的眼睛说：

    「接下来，你将会同时遇见非常棒的事情和非常痛苦的事情。」

    「同时……？」

    谣语气中的肯定，让玲不可思议回问。

    「没错，但是到那时，你只要选择真心想要的就好，好好倾听心中的声音……随心所欲去做吧。」

    「我有喔……」

    嗯，确实如此。我也忍不住跟着点头。

    我没遇过比玲活得更加自由豁达的人。

    「也是呢。你肯定没问题，因为你是我最自豪的曾孙啊。」

    谣微笑看着玲这么说，接着放开捧住玲的手，慢慢转过来面对我说：

    「呐，老师啊，都最后一次了，来玩一下也无所谓吧？」

    「……说的也是。」

    我放下有记和人鱼，变回人步入海里。

    全身包覆在浮游感中，我的视线也被水和泡泡遮蔽，不知道因为我是龙，还是谣做了什么，完全不会呼吸困难。

    接着，谣伸手抓住在水中摇荡的我。

    她超乎我想象更加有力拉着我，还以为她要用双手捧住我的脸时，下一秒，有个柔软的触感贴上我的嘴唇。

    「真对不起，一个老太婆对你做这种事。」

    「如果要讲年龄，我也和你相差无几啊。」

    谣俏皮地说着，我也缩缩头回应。果然是她做了什么，明明在水中，却能明确听见彼此的声音。

    「而且啊，虽然是我第一次说……但其实我喜欢年纪比我大的。」

    「哎呀～～」

    谣咯咯笑着，我把她的脸和玲的脸重叠在一起了。

    不，不对，这……这是我第一次见到她时，谣少女时的脸。

    「谢谢你。我很幸福……我的初恋。」

    谣低喃后，轻轻放开我的手。

    「谣……」

    「……别那样看我，我还不会马上死。」

    我忍不住想着，她该不会就这样变成泡沫消失吧。

    但谣用傻眼的口气回应了我。

    「那么，老师。请你离开吧。」

    「咦？不，但是……」

    「去吧。」

    谣口气强硬地对不知所措的我说。

    「哥哥，走吧。」

    有记也从礁岩上对我说。

    「……我知道了。」

    谣比我想象中有活力，虽说死期将近，或许是指近一两年。她可是活了五百年以上的人鱼，一两年算死期将近也不奇怪。

    更说不定会度过这个关卡，再多活几十年。但再怎样我也不能离开村子几十年啊。

    「玲，你有带我的鳞片吗？」

    「有。」

    我问完后，玲沙沙翻找发际附近，拿出红色鳞片。那是我给特别教室学生每人一片的我的鳞片。

    「你知道用法吗？……如果发生什么事要立刻告诉我。」

    「嗯……我知道了。」

    玲把鳞片抱在胸前，对我点点头。

    我背起有记后又变回龙，留下玲展翅飞向高空。

    「虽然一开始很焦急，看到她比我想象的还要有活力，真是太好了。」

    「嗯……」

    当我用着去程一半速度边飞边和有记说话时，得到她心不在焉的回应。

    「有记还好吗？要不要在哪里休息一下？」

    仔细想想，一直坐在我背上也是相当辛苦的事情。

    连坐在有座椅的飞机中都相当痛苦了，我的背上别说靠背，连墙壁都没有，在狂风中抓着我的角或背棘应该也要耗费不少力气。

    「还好，没有关系。」

    但出乎我预料，有记摇摇头。

    虽然没有精神，但也不见疲态。

    「真的吗？如果怎么了要对我说喔。」

    「嗯。」

    她回答后，我和她之间陷入沉默。唔……完全不知道该说些什么……

    去程时还有玲和人鱼，再加上十分焦急，根本没有余裕说话，剩下我们两人后，感觉突然变沉默了。

    我想着得说些什么才行，却完全想不出话题。

    「呐，哥哥。那个叫谣的人……你很久以前就认识她了吧。」

    在我急着想话题时，有记突然先开口。

    「啊，是啊，我在她和玲差不多年纪时认识的。所以已经将近五百年了吧。」

    「五百……年……」

    这大概是有记无法想象的漫长吧，她呆呆地重复我说的话。

    「哥哥……你能活多久？」

    「不知道。」

    突如其来的提问，我非常老实回答她。

    「为什么不知道？」

    「因为没有人认识寿终正寝的龙。」

    龙并非不死之身，也可能被杀死，我实际亲眼目睹过，所以很确定。

    但连会不会老都不能确定，别说是寿终正寝了，连衰老的龙都没人见过。虽然龙族基本上是完全不群居的动物，而且不彼此干涉，所以也可能只是没人注意到而已。

    「但至少能活两万年左右。听说我的祖父已经活那么久了。」

    「两万……」

    大概完全超越想象范围了吧，有记低语的声音几乎是呻吟了。

    连我也觉得这么长的时光根本超越想象。

    「呐，哥哥……我――」

    有记似乎下定什么决心，用着非常认真的语气呼唤我，就在此时。

    『有听到吗？』

    我的耳朵听见不知何来的声音。

    这连龙耳也没办法确定发声地点的独特感觉，是透过鳞片施展的通讯魔法。

    「玲，怎么了吗？」

    『我不是玲，是尼伊娜。』

    「啊，怎么，是尼伊娜啊。」

    还以为谣发生什么事情而绷紧神经的我，暂时松了一口气。

    但尼伊娜的下一句透露出焦急的话――

    『快点回来――老鼠来袭了。』

    粉碎了我的安心。

第二卷 语言的时代 龙历523年

    第26话　丧失／Lost

    我赶紧振翅，当绯色村映入眼帘时，我一句话也说不出来。

    眼前的村庄，仿佛泼上墨汁一般整片黑。

    ……难不成，这全部都是老鼠吗？

    令人过度震惊的光景让我战栗不已，此时看见村庄中心，广场附近出现像烟火般的火焰。大概是看见我飞到附近了，刻意给我暗号吧，只有一个人能做到这件事。

    「尼伊娜，还好吗？」

    「你这笨蛋，慢死了！」

    太好了，还很有活力。我边听她的抱怨，边以龙形降落在广场上。

    接着用尾巴扫掉一群立刻从四面八方朝我攻击的老鼠们，强韧的龙尾轻而易举扫飞老鼠们，但数量完全没有减少的迹象，跟张黑色地毯没两样。

    「有记，你千万别从我身上下来！」

    「我知道了！」

    要是现在下地，就连有记也不可能毫发无伤。虽然无数的老鼠向我扑来，张口啃咬，但连日绯色金做成的防鼠板也咬不坏的牙齿，根本无法对付我的鳞片。

    「尼伊娜，这到底是怎么回事？」

    「我也不知道，它们突然就来袭了！」

    大概一直独力守护村庄吧，尼伊娜身边堆满老鼠尸体，但老鼠们并没有因此停止攻击。

    「住手！你们听得懂人话吧！为什么要做这种事情！」

    不管我说什么，它们都没反应，为了应付盲目攻击的老鼠们，我不得已喷火攻击，它们真的听得懂人话吗？

    不知过了多久，仍旧不见数量减少的迹象，但大概明白无可匹敌吧，老鼠们的攻击也渐渐减缓。

    「村民们呢？」

    终于有办法和尼伊娜对话后，我向她问道。

    「我让他们到冰库那里避难了，有阿玛塔守着。」

    「那就没问题……不过似乎也不能这样说。」

    包含有记在内，剑部一族基本上擅长与少数强大对手对战为前提的战斗方法，反之，他们不擅长一口气烧掉广泛区域的魔法。所以尼伊娜才会留守可以一次对抗大量老鼠的广场吧，因为这里是前往冰库的必经道路。

    此时，「锵」的一声，有东西打中我的头。

    「哥哥！」

    我下意识展翅护住有记，如下雨朝我攻击而来的东西是小石头。

    「石头……？」

    那是大小如豆的小石头，这种东西对我来说当然不痛不痒，却让我震惊不已。

    因为老鼠们纷纷捡起地上的石头朝我丢来。

    「好痛！」

    尼伊娜惨叫，她美丽的额头渗出血来。

    「看你们做了什么好事――！」

    无数的树木随着她愤怒的声音破地而出，接着成为无数的武器浮上半空中，但在尼伊娜采取攻击前，无数的泡沫遮掩住她的视线。

    「这是什么啊……！」

    尼伊娜挥动手臂掀起狂风，但泡沫形成的屏蔽只是随风摇摆，既没消失也没随风飘散。泡沫屏障的另一侧，有几只老鼠飞冲上来。

    「耍小聪明！」

    尼伊娜放弃瞄准目标，将木制武器如万箭般射击，连同泡沫一起将老鼠消灭。但……

    「尼伊娜，那个不是！」

    我警告她，就算尼伊娜魔法再强，也不可能连尸体也不剩地杀死老鼠，那是用魔法做出来的，会动的影子。

    「呀啊！」

    尼伊娜突然发出惨叫声，转眼一看，有好几只老鼠爬到她身上。

    「尼伊娜姐姐，别动！」

    有记从我背上跳下去，挥舞日绯色金制成的剑。剑没在尼伊娜身上留下任何伤痕，只砍落爬到她身上的老鼠。

    「你们两个快点爬到我背上……！」

    才刚说完，我的脚上传来刺痛。

    「……不会吧。」

    我看向刺痛的方向，忍不出大叫，小小老鼠手举和它身体相符的日绯色金剑，往我的脚上刺。

    「可恶……尼伊娜，放火！」

    我一喊完，尼伊娜立刻理解我的意图，做出巨大火焰往我身上丢。这对我来说只是个舒服的风，却足以烧死往我身上爬的老鼠。我钻过火焰，用前脚抓住尼伊娜和有记后一口气飞上天，再怎样它们也没办法追上天空吧。

    「那……那些家伙到底是怎样啊？」

    尼伊娜的语气中混杂焦躁和恐惧。

    「哥哥，那个魔法……」

    「嗯。」

    我点头说：

    「是我们的魔法。」

    丢石头、泡泡、影子以及剑。这全是我们在特别教室的课程中考察、创造、练习过的魔法，这绝非偶然。

    老鼠就在教室的角落偷听我们上课的内容，一直没让我们发现偷听。

    「可是没想到连剑也能做出来……好痛！」

    才刚说完，脚上传来阵痛，让我扭曲表情。

    「有记，不好意思，你可以帮我把脚上的剑拔掉吗？」

    「嗯。」

    握剑的老鼠已经被尼伊娜的火焰烧掉了，但剑还留在我的脚上。我曲卷身体让前脚上的有记靠近后脚，她手一伸长帮我拔掉剑。

    「……哥哥，这不是剑。」

    有记仔细观察拔出来的东西之后这么说。

    「是钉子，用来补强栅栏的钉子。」

    原来如此，它们咬坏栅栏后取出钉子啊，就它们的尺寸来说，钉子确实是长度恰好的剑。再怎样说，要做剑对它们来说还是太困难了。

    「……这可糟了。」

    「是啊。」

    因为日绯色金制的钉子不只一个，可是有上百个。

    「我很担心阿玛塔。抓好我，要冲了。」

    我把有记和尼伊娜放上背部，全力振翅。

    ＊＊＊

    冰库就在村庄郊外最北边的位置。那是爱伊和家人们一开始居住的地方，位于小山丘上的洞窟。平常总是拉上门的入口现在大开，周围立着冰壁包围入口。

    相当巧妙的方法。冰库里无法容纳所有村民，所以利用冰库中累积的冷空气做出冰壁，防止老鼠们入侵。

    「老师！」

    站在入口对抗老鼠入侵的阿玛塔全身染血呼喊我，他身边四散无数的老鼠尸体，诉说着他的英勇奋战。

    「阿玛塔，你还好吗？」

    「还好，请你放心，这些全是老鼠的血。」

    我降落在阿玛塔身边问他，他若无其事地回答。只能说一句敬佩了……但他的肩膀大幅度上下震动，似乎也不是游刃有余。

    冰库周围几乎没有建筑物，原本广阔的森林也全被我们开垦了，在这里认真喷火也不用担心会损害村庄。

    「回来了啊。」

    就在我想将老鼠一网打尽而深吸一口气时――

    一只白鼠出现在黑鼠群中。

    「阿尔，你们为什么要做这种事？」

    「理由有三。」

    对比我口气中蕴含的怒气，阿尔的语调一如往常平淡。

    「第一，因为战力削减了。特别是得趁最大战力的你不在之时，削减人类的战力到某种程度才行。第二，为了确保粮食。你们提供的量早已不足我们食用，所以我们只能抢夺。第三，减少食用人口。对比粮食的量，耗食的生物太多了，所以趁机减少数量。」

    它的语调中毫无罪恶感，甚至连自豪或嘲笑的意图也没有，只是毫无感情地通知而已。我听见它的理由后，抱着某种预感询问：

    「耗食的生物……你是指人类还是老鼠？」

    「两者皆是。」

    阿尔理所当然回答，我直觉自己永远不可能和这种生物互相理解。

    明明使用相同语言，明明知道彼此的意思，却感觉无法沟通。

    阿尔大概毫无恶意或恶念，根本没有欺骗或是毁约等意识，只是因为能办到，所以做，单纯如此。

    「阿尔……阿尔吉侬，现在立刻撤退，并且别再来我们的村庄。」

    我使尽全力叫出阿尔的名字，并且下命令。

    真名。就算是他人随意取的名字也可能生效，当然也可能无效。我不知道其中有怎样的机制，但有一件事能确定，那就是对方一但认知是自己的真名，就会成为真名。

    我之所以刻意另外取小名，就是为了这个目的。只要有小名，就会让人认为原本的名字是真名，不管人类还是老鼠应该都是如此。

    「你刚刚叫我阿尔对吧。」

    但阿尔……这只白鼠只是可爱地歪头，接着答道：

    「那只个体，老早前就死了。」

    第27话　第六个学生／The sixth student

    「我们的寿命大约一年，被你叫作阿尔的个体死于距今四个龙月前，和你第一次说话的二十天后。」

    阿尔……我以为是阿尔的这只白鼠，流畅地说着。

    「那……之后和我说话的白鼠一直是你吗？」

    「这是否定。那个个体也在刚刚死掉了，我是第一次和你说话。」

    它的回复让我无比震惊，外表、声音、所有一切都没有差异……不，正确来说，说话方式不同。第一只白鼠，阿尔的发音更奇怪一点，我还以为它只是越说越流利。

    「你打算杀了我们吗？」

    「没错。」

    我点头回应阿尔的疑问。就连我，也没善良到受到这等侵袭还能原谅对方，更重要的是，我完全不觉得能和它沟通。

    「那会，很困扰。」

    白鼠说出和过去的阿尔一模一样的回答。

    「所以要和你谈判。」

    但它接下来说的内容，比阿尔更贴近我们的立场。

    「我们还有储备的粮食，我提议以此为交换。」

    「你口中的储备粮食，原本也是从我们手中抢走的吧。」

    「没错。」

    还以为它立场比较不同，但老鼠毫无愧疚感点头的这一幕又让我叹气了。

    我果然无法就此放过，得将它们全部消灭才行。

    「这些就是储备粮食。」

    当我看见一群老鼠搬来的东西时，不禁睁大眼睛。

    「老爸！」

    「爸爸！」

    阿玛塔和有记同时惊声尖叫，连忙跑过去。

    身上布满啃咬伤口，模样凄惨的那个人……就是他们的父亲，阿玛盖。

    「我们还有很多储备粮食。你愿意接受我们的提案吗？」

    白鼠一席话让我咬牙切齿。病人、小孩、老人，来不及逃离的人多的数不尽吧。面对大举侵袭的老鼠，尼伊娜和阿玛塔已经让这么多人避难了，这不是他们的责任。

    「别担心，他还有呼吸。」

    尼伊娜看完阿玛盖的状况后，偷偷对我说。

    「……我知道了，就放过你们吧。所以你也得放走手上抓到的人们。」

    「我还没提出我们的要求。」

    我做出百般苦恼的决定后，白鼠却这样回答。

    「……你说什么？我不是已经说要放过你们了吗？」

    「这是肯定。但是――谈判用的材料又增加了。」

    当我猛然察觉时，已为时已晚，老鼠们包围着我们，甚至走进冰库中了，趁着我们的注意力全在阿玛盖身上时偷偷移动的吧。

    「变回人类。」

    这种状况会把村民卷进来，没办法一口气打败所有老鼠。

    如果杀了白鼠就能让群鼠无首，事情还好办，但阿尔曾说它只是会说话而已，并不是老鼠的统率者，这应该是事实。

    如此一来，杀了白鼠只是失去交涉窗口，进一步扩大灾情而已。

    我依它要求变回人。

    「那么，你们的要求是什么？还要我们像之前一样提供粮食吗？」

    「那是其中之一，不仅如此，我们还要求排除驱逐我们的可能性。」

    「驱除你们的可能性？」

    「杀了会成为我们敌人的强者。」

    这样啊，原来如此。不知为何，我突然非常想笑。

    也就是说，这些老鼠们打算把人类当家畜。

    「是要我去死吗？」

    「这是否定。」

    那我就是最大的障碍了吧。这么想着问出口后，白鼠却给我意外的回答。

    「我们认为你对提供粮食一事很有效率。所以不能杀了你。」

    难不成――

    「杀光名为剑部的个体。这就是我们的要求。」

    「开什么玩笑！」

    不祥的预感成真，我这才发现自己在大喊。

    「我怎么可能接受这种要求！」

    「那我们就杀了储备粮食。」

    对此，白鼠没有惊惶失措，只是平淡地告知。

    「哥哥。」

    有记仿佛想安慰哑口无言的我，温柔地说：

    「剑部是为了保护村子而存在。没能守住，让我们很不甘心……但是，我们不怕死。」

    「有记，可是――」

    「……我也是相同意见。」

    阿玛塔用着严肃的表情继续说：

    「我们三个人和全村的人相比，根本不需要思考……往后就万事拜托了。」

    阿玛塔弯下巨大身体，向我深深一鞠躬。大概认为这是允诺了吧，大群老鼠嘈杂蠢动，包围住他们。它们大概认为首先要从最弱小的人下手，黑色肉块如海啸般隆起，朝有记袭击而去。

    「早知如此……我就不该多有顾忌，再多撒点娇就好了。」

    有记又哭又笑的表情被老鼠覆盖住。

    听见这句话那一瞬，我冲了出去，但她的身影太遥远，而我的脚程却太慢。明明只有几公尺，却遥远到让我绝望。

    就连每只老鼠张开大嘴时，黏稠唾液牵丝四散的那一滴水珠都看得一清二楚。

    明明世界缓慢得像时间停止……

    赶不上。

    碰不到。

    谁都好，拜托借给我力量。

    「我――」

    如此央求的瞬间，这句话自然脱口而出。

    连短短一个音节都要省，无比急迫的咒语。

    那还留在我耳边，比什么都可靠的声音让我自然说出这句话。

    「很快！」

    瞬间，我的身体已经将声音抛在脑后。

    景色如闪光般飞逝，压在身上的重力和空气壁狠狠扭曲我的肌肤，与猛速远去的景色相反，直直伸长的手指如在水中一样沉重、迟钝，即使如此，我还是拼力使出全力。

    只有她，我绝不会错过！

    下一个瞬间，一切回到原状，只有破裂声尚未停歇。

    缓慢移动的世界回到原本的速度，黑鼠们受到意外冲击后四散飞落崩塌，我的身体也丢脸地跌落地面――

    而那小女孩，正在我手中缩成一团盯着我看。

    「太好了……有记，没受伤吧？」

    「呃，嗯……」

    她虽然不知所措还是点点头，下一秒，我身上传来剧烈疼痛。仔细一看，我的右脚膝盖以下已经往反方向折了。使用强化魔法使出全力后，就会变成这样。

    我的强化魔法大概是发挥出龙形时的力量，因为那是我能想象出的最强状态，所以在龙形时使用也毫无意义。龙的身体少说也有五六十吨，而这些力量全部加诸在一个六十公斤左右的人身上，跟脚踏车搭载火箭筒没两样，会变成这样也是当然。

    「这是表示，你不接受我们的要求吗？」

    「……对不起。」

    我开口道歉，但不是对着老鼠，而是对村民们道歉。

    「这孩子似乎比我想象中的还要更加重要。」

    我觉得自己做了蠢事，脚骨折了也无法抵抗，大半村民会遭到残杀吧。不，老鼠数量一多，连我也无可幸免。

    即使如此，我仍旧不愿放松抱住有记的力量。

    「既然老师这样说，那也没办法了。」

    阿玛塔边说边举剑摆好架式，但他的表情神清气爽。

    「就让我战斗到这个身子毁灭为止吧……我个人也比较喜欢这个方案。」

    不只是他，连躲在冰库里的村民们也各自拿起能当武器用的东西，瞪着老鼠们。没有任何人说出不满或批评。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    就在此时，一个不合时宜的高亢笑声响彻四方。

    「竟然面对这～～么小的生物也陷入苦战，丢人现眼也有个限度啊，蜥蜴！」

    高亢声音，傲慢措辞，以及莫名亢奋的情绪。

    我认识的人中，只有一个人会这样说话。

    「我来救你了喔，落地！」

    「……这个村庄要完蛋了。」

    看着高声宣言的精灵群青，尼伊娜捂住脸口出绝望的声音。

    「群青，为什么……？」

    「你问为什么？哼！」

    为什么会出现在村子里呢？为什么会在这个时机前来呢？为什么一副很了不起的样子？我的问句中包含着各种疑问，群青用着一如往常的语调回答：

    「……是为什么啊？」

    不，她答不上来啊。

    「什么……？这到底是怎么回事？」

    我第一次听见白鼠的语气中掺杂其他情绪，那是困惑，面对根本无法理解事物之不知所措。对合理性聚合体的它们来说，不讲道理，只凭着一时兴起活着的群青大概是完全无法理解的存在。

    就连我也完全不了解她到底想做什么啊。

    大概能了解她是来救我们的……应该吧。

    但是，只多她一个人，我也不认为能有多少改变。

    「尼伊娜，群青很强吗？」

    为了慎重起见问尼伊娜后，她仰头回答：

    「……无能啦。」

    嗯，我也有同感。

    「你说谁无能啦！我是第一个跑来的耶！」

    群青耳尖听见后，这样发出怒吼。

    ……第一个跑来？就在我不解她话中之意时，同时间发生许多事情。

    在冰库前包围村民的老鼠们，被突然破地而出的荆棘刺穿；巨大火焰以惊人的气势飞来，烧光老鼠们；突然有岩石冒出地面包围抱着阿玛盖的阿玛塔，保护着他们。

    「为什么……？」

    眼前的光景让我不敢置信。

    「似乎总算是赶上了。」

    那久违的声音，比先前低沉许多。

    希古……还有紫、路歌，连玲也在。

    特别教室的学生在此群聚一堂。

    第28话　加速／Acceleration

    「不对，你干嘛那么惊讶啊？」

    看着吓到讲不出话来的我，希古有点受不了的问。

    「因为，你、你为什么……」

    「晚点再说，得把它们解决掉才行。」

    希古刚才的攻击虽然杀了将近一半的老鼠，但来路不明的增援不断涌现，到底有几万只啊。

    「老师，你能放出火来吗？一段咒语就好了。」

    「火啊……这样就可以了吗？」

    「谢啦。」

    我照着希古要求弄出火焰，他突然把手伸入火焰中。

    「希古！」

    「火红物、炙热物，烧烬一切的火焰啊，随着我的手变成剑吧。」

    希古的手滑溜地拉出火焰，另一只手摸上火焰制成棒状，接着，遵循着他的咒语，火焰　变成剑出现在他手上。

    「快点，有记也来帮忙啊。」

    「咦！啊，呜、嗯！」

    希古把炎剑交给有记，接着转头面对老鼠。

    「那……哥哥，可以麻烦你放开我吗？」

    「咦？啊，对、对不起！」

    这才发现我还抱着有记不放，连忙松开双手。

    「我马上就回来喔。」

    有记朝我咧嘴一笑，立刻绷紧神经换上认真表情，握着炎剑朝老鼠跑去。

    「呐，希古，这把刀刃的角度是怎样啊？」

    「火怎么可能有那种东西啊，随你高兴挥啊。」

    「就算你这样说……！」

    老鼠在此时高高跳起袭击有记，她反射性挥剑斩落，没想到那把剑伸长如长鞭，如巨蛇般滑过地面，行经处没一只老鼠幸存。

    「哇啊，真不愧是老师的火。威力真强大。」

    「这么恐怖的武器我不会用啦！」

    虽然只有短短一瞬，但有记看到延伸至地平线彼方的火焰，惊声尖叫。

    「没问题，那是老师的火焰做出来的剑，而你是剑部族人啊。」

    但希古一副理所当然地回答，有记恍然大悟般地看着剑，最后终于点头。

    「好，背后就交给你了……玲！」

    「在这里在这里，要上了喔～～！大大的火球飞过去吧！」

    巨大爆炎随着活力十足的声音从人鱼指尖放出。

    「汝，化为吾之枪，消灭敌人们吧！」

    希古在空中抓住爆焰，仿佛玩黏土般搓圆再拉长，做成一把长枪后丢掷出去。长枪落在老鼠群中心，接着扭曲着变回原本的火焰，向四周散布破坏性高温。

    「你是我，我是你。吠叫、奔跑、追逐，工作的时间到了，影法师！」

    火焰照射下，路歌拉长的身影随着咒语渐渐变厚站起身，接着达达往前冲，用四只脚追赶因火焰四散的老鼠们，聚集一处。全黑身影张开双手，变成长有利牙的下颚刺穿老鼠们。

    「我不会让你们到那边去。」

    紫柔柔举起手，指向从包围网缝隙中逃出的老鼠们，她的指间长出荆棘藤蔓刺进地面，老鼠们脚边也长出好几根荆棘，撕裂它们的身体。

    「嗯，我习惯了！」

    有记挥舞手上自由自在变化长度的炎剑，确实抓住、烧死每只远近的老鼠。她站在战场正中央，不让任何老鼠有机会接近专注控制魔法的同伴们，且一一击落。

    路歌统整大局、玲制造出契机、希古将其具体成形，紫边守护着整体的状况边辅助细节，而有记从旁支援每一个人。

    ――这幅光景，让我想起过去上课的时光。

    「看那样，我也不需要帮忙了，真轻松。」

    尼伊娜深深叹了一口气之后说。

    「应该是帮不上忙吧？」

    「吵死了。」

    我忍不住回了一句，换来尼伊娜不悦回应。

    虽然她没参与战斗，但也不代表她在偷懒，她正在替阿玛盖疗伤。治愈伤口的魔法相当困难，需要强大的魔法力和细腻的控制能力，只有尼伊娜一人能将治愈魔法发挥到实用范围。就连她，治疗完阿玛盖这种等级的重伤后，暂时连个火焰也施展不出来。

    「尼伊娜老师，谢谢你。」

    「不谢不谢，你别说客气话了，好好保护我们。」

    尼伊娜很是厌烦地对着深深一鞠躬的阿玛塔挥挥手，断脚的男人和耗光魔力的女人，老鼠们怎么可能轻易放过如此上好的猎物。

    阿玛塔深深鞠躬的同时，也用石剑砍杀每只袭来的老鼠。我完全无法理解他到底是怎么办到这一切，他肯定相当疲惫，但剑法仍旧精准，只能说真不愧是当代剑部族长。

    「等等！」

    大概是看见战况不利，白鼠大叫：

    「你们忘了吗？我们手上还有当储备粮食的你们的同胞啊。」

    「储备粮食……？」

    大概是这不祥的名词让希古察觉大概的事态吧，他顿时停下手上动作。

    「没错，要是你们再继续攻击我们，我们就要把储备粮食全部――」

    「你口中的储备粮食，是指这些吗？」

    完全相反的低沉声音，打断白鼠高亢的声音。

    「――贝奥鲁？为什么？」

    肌肉发达的四条手臂分别扛着一个村民，虽然满身伤也雄壮威武站着的人是蜥蜴人族长贝奥鲁。

    「虽然……不能说是所有人，但没事了，老师，请你放心。」

    路歌的父亲塔罗拉着载满伤患的拉车，爽朗笑着对我说。

    「请让我看你的伤口，现在立刻为你治疗。」

    甚至连精灵黄绿都出现了，他一边说着，一边替我的脚缠上黄绿色的树叶。

    不只他，蜥蜴人一族、路歌的弟妹，还有许多不相识的精灵都陆续抵达。

    「大家为什么……？」

    「你还问？」

    我瞠目结舌呆呆说着，希古相当得意地回答我：

    「这些人当然都是我带来的啊！」

    「但是……你到底怎么做到的？」

    仔细想想，连玲也在这里是相当奇怪的事情。

    我和她分别后，几乎是直直飞回村庄。如果无法用我飞翔的速度移动，现在根本不可能出现在这里。

    「我现在就告诉你个中秘密。」

    希古说完后转头面对白鼠：

    「我们来交易吧。」

    「要交易什么？」

    希古先一步说出这句话后，白鼠回问。

    「长枪战神献上右眼换取智慧。」

    「……你在说什么？」

    我的内心也和老鼠相同感到不解。

    「人鱼公主献上声音换取双脚。」

    但下一句话让我发现，这不是对老鼠说的话。

    「吾献出双臂，献出无指、无肘，却是吾骄傲的双臂――」

    ――他是在吟唱咒语。

    「换取让吾自在飞翔的力量！」

    「唰」的一声，希古没有前臂的上手臂往旁边伸展开。

    一对翅膀，不是鸟类那种有羽毛的翅膀，而是如蝙蝠般――不。

    那无疑是一对龙翼！

    他唰地展开双翅，似箭般在空中飞舞，接着俯冲进老鼠群中，如猛兽般精准抓住白鼠。

    他的身影，与其说是蜥蜴人，说他是龙人更为贴切。

    插图p314

    第29话　群体／Legion

    「那么，老师。你要拿这家伙怎么办？」

    希古手中的白鼠，大概是放弃了，连挣扎也没有挣扎，只是用它的红眼盯着我看。

    「……该怎么办好呢。」

    我稍微烦恼后回答：

    「回答我的问题，并且约定不再袭击村庄，我就放过你们。」

    「都这种状况了，你还……！」

    我伸手制止想要反对我的尼伊娜，给她一个眼神，她虽然不满地瞪着我，但还是暂时先收手，一脸「你要是做出无法接受的决定就要你好看」的表情。

    「我明白了。」

    「那么，我问你。」

    看见希古手中的白鼠点头后，我接着问：

    「阿尔吉侬曾说，只有它一个会说话，这是真的吗？」

    「这是肯定。」

    「那么，现在除了你之外，有其他会说话的老鼠吗？」

    「没有。」

    它大概没有说谎……更正确来说，老鼠不会说谎。

    不知为何，我有这样的感觉。

    因为谎言是为了欺骗对方，想欺骗对方，就得先理解对方的想法。而老鼠们就算能预测我们的想法，也没办法理解吧。

    如同我们无法理解他们一样。

    「你死了之后，你们之中有几只老鼠会说话？」

    「一只。」

    ――果然没错。

    「这是怎么回事？」

    前后矛盾的回答让尼伊娜皱眉，除了白鼠以外没有其他老鼠会说话，但它死了之后还有一只老鼠会说话？正常来说，这是个不合理的事情。

    但是，我发现了使其成立的可能性。

    「因为是群体。所以它们全部就是一只生物。」

    所以它们不怕死，会说话的老鼠也只要一只就好。

    如同人类不怕剪头发，也只有一张嘴。

    「大概杀了这只白鼠后，又会有一只新的白鼠诞生。」

    「这是肯定。」

    所以，它虽然是唯一一只白鼠，却不是首领。

    「所以……就算把在场的所有老鼠杀了也没有意义。」

    「这是肯定。」

    想要真正杀了这只老鼠，只能全部杀光……但这怎么想都不可能办到。

    它们也不是笨蛋，肯定留下最低限度的个体在其他地方。

    虽然不知道到何种程度，但它们共有所有记忆。肯定会在这次的战役中分析我们的战力，接着储备肯定能胜利的战力后，再次袭击而来吧。

    「知道这些就够了。至少，让我减少你们的数量吧……尽量拉长再次来袭的时间。」

    我做出火球，放到活着的老鼠上空。

    「你刚刚说要放过我们。」

    「没错，我说了。但你们肯定留了几只在别的地方吧？那就是放过你们。」

    正确来说，是只能放过。想要找出不知身处何方的几只小老鼠，根本是不可能的事情。

    「啊。」

    白鼠的声音没有丝毫惊慌，也没有批判我，它只是淡淡低语：

    「原来如此。」

    留下比怒吼、怨怼更加不祥的声音后――火焰烧死了所有老鼠。

    第30话　冰封之语／Recording

    「话说回来，希古，我有很多事情想问……」

    清扫老鼠尸体、修理坏掉的栅栏和房子、治疗受伤的人和撤除冰库入口的冰壁，处理老鼠们留下的庞大损害虽然让我伤透脑筋，我还是开口问蜥蜴人少年：

    「你为什么会来救我们？」

    「为什么？你认真的吗？」

    希古语带意外地反问我。

    「我觉得老鼠们迟早会来袭击村庄，而且是它们绝对能战胜的时候。我就是为了防御这一战，才到处去募集战力……我还以为老师知道我想干嘛耶。」

    「咦？为什么？」

    「因为那时候，你不是回看我了吗？」

    这是在说他离开村庄前的那一眼吧。对不起，我什么都没发现，只是因为希古看我，我才看回去而已。但这样说来，他当时的表情既没有不满，也没有失望、厌恶……甚至感觉充满信赖。

    「因为知道老鼠们在偷听，所以你才故意让它们看到我们吵架分离啊……但真亏你会预测到老鼠们会袭击啊？」

    不只是他个人，甚至还把蜥蜴人、半人狼和精灵们卷进这场战役中。如果没有百分之百把握，不可能做到这种程度。

    「……那些家伙和我很像，又弱、又小……但是，我没有办法忍受这件事。」

    希古仰望天空，自嘲说着：

    「觉得同伴根本无所谓……但这对蜥蜴人来说也是相同，是弱小的人不好，所以，只能变强，根本没人想去救快死的同伴，我也是一样……曾经和它们一样。」

    接着转过来看我。

    「直到遇见某只和笨蛋一样老好人的龙为止！」

    说完后，他露出开怀笑容，这或许是我第一次看见希古如此天真无邪的笑容。

    「我知道它们一直在听我们说话，所以演场戏之后，我就回故乡了，刚好也有方法能回去嘛。」

    希古边说边展开双翅，翅膀……是翅膀。

    「你曾说过，我们是六足同伴对吧？」

    似乎有这么一回事。这是指希古、路歌、玲和我。

    前世的世界中，脊椎动物都只有四足，有和人类一样前脚进化成手的种族，也有和鸟类一样进化成翅膀的种族。但在这个世界中，有和人类、精灵一样的四足动物，也有和龙、蜥蜴人、半人狼一样的六足动物。

    人鱼有点不好判断，但我认为他们的腰鳍是从脚进化而来的产物。

    「所以我觉得，我的手应该也可以和老师一样变成翅膀。」

    希古说着，又展翅给我看。

    「但真亏你能得到那个贝奥鲁的协助啊。」

    「啊，那很简单啦。我比较强，所以他当然要听我的话。这就是蜥蜴人的价值观啊。」

    「你赢了吗？」

    有记惊讶地睁大眼睛。希古虽然变强许多，但应该没有强到足以打败贝奥鲁，那个巨大身体可以打出强而有力且快速的四连击，要是他认真起来，可能连阿玛塔也难以取胜。

    「怎么可能输。那些家伙根本不用武器，连丢石头也不会啊。我只要飞到他绝对碰不到的距离，用火焰攻击他就好了。」

    啊。

    「这样可以喔……？」

    「一堆人都说我很卑鄙，说这种赢法根本不算真正强大，但我问『那真正的强大是什么』他们又讲不出来。」

    说的也是。他们认为最强的人是火龙，而希古使出的战斗方法就是火龙狩猎时的方法。

    「之后，我用老师的鳞片和紫取得联系，请精灵帮忙监视老鼠们的动向。路歌也回家后，我估算着时机差不多成熟了，所以才开始募集战力。」

    「该不会连谣快死的事情也是你的计划吧？」

    是为了制造空档让老鼠们采取行动才说谎的吗？我这样想着转头看玲，但她轻轻摇头。

    「谣……在老师飞走之后，立刻就……」

    玲皱紧眉头，努力忍住泪水。她不是能为了谎言或玩笑演到如此逼真的孩子。

    「谣似乎一直很努力撑到见到我们。」

    「这样啊……」

    我真心希望只是个玩笑话。这是我至今品尝过无数次的丧失感，从手脚指尖开始冷透，有什么东西从身体离开的感觉。

    「我想……她大概不想让哥哥看见她死去的模样。」

    有记自言自语说了一句。

    「你早知道了？」

    「就是有那种感觉。」

    这么说来，当时催促我回家的人就是有记。

    「我大概可以了解谣的心情。」

    有记说着，紧紧握住自己的拳头。

    那仿佛像是在祈祷的动作。

    ＊＊＊

    「哥哥，可以打扰一下吗？」

    当晚，有记来我家找我。

    我隐约察觉她会来找我，小心不吵醒疲惫沉睡的尼伊娜，我走出房子跟在有记身后。

    「那个……那个啊。」

    她一直走到冰库前的广场才开口说话。怕堆积成山的老鼠尸体会带来传染病，所以非常仔细地烧个精光，广场几乎看不出白天发生过惨剧。

    有记沐浴在月光中，抬头看我。

    「我……一直在思考，思考那天哥哥对我说的话。」

    我立刻回想起她指的是哪句话。

    『你也一样。不用百年，你也会离我而去。』

    那天对有记说的这句话，我还没向她道歉。

    「有记，对不起，我……」

    「不，该道歉的是我。」

    但在我开口道歉前，有记先低头：

    「我完全没有考虑过哥哥的心情，完全没想过被留下的人怎么想。」

    这也不是有记的错，无论是谁，都没有办法轻易想到自己死后那么遥远的事情。

    「身着冰柱之衣者，扫落秋木枝叶者，因春日暖阳融化者，冰雪精灵冰霜杰克啊。拜托，请你在我面前现身。」

    有记朝着冰库说完后，片片雪花开始在秋日夜空飘降，接着明明无风却卷起漩涡聚集一处，组起一个小小的雪人形状。

    「好久不见……了吧？」

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    当我对冰霜杰克打完招呼后，他上弦月状的嘴巴发出猫头鹰般的叫声。

    「冰霜杰克，你可以帮我把那个拿过来吗？」

    有记说完后，冰霜杰克直直盯着她看，接着又转过来看我。他那空洞的眼依旧让人不知他在想什么。

    「吼呜。」

    但他似乎同意了什么事情，叫一声后转头走进冰库中。

    「里面有什么？」

    「剑部一族代代相传的秘密……之类的东西。」

    我忍不住向有记问道，她则这么回我。有这种东西吗？怎么没有人告诉我？

    过了一会儿，冰霜杰克抱着一个大冰块从冰库里走出来。

    「冰霜杰克，麻烦你了。」

    「吼呜。」

    冰霜杰克叫了一声后，冰块开始散发出干冰般的白色雾气。

    「――老师，好久不见了。」

    下一秒出现的声音让我僵直身体。

    那是如朝阳般柔软、温柔的声音。

    我不可能忘记，这是爱伊的声音。

    「爱伊！」

    「嘘，哥哥安静点。」

    我大叫后，有记把手指抵在嘴唇上警告我。

    「当你听见这个声音的时候，我想，我已经不在你身边了。」

    爱伊接下来的这句话，让我理解一切。

    这是她留下的讯息。用魔法冰封住的声音残影。

    「在那之后已经经过十年了吗？还是百年了呢？如果太短，会让我感到些许悲伤。」

    已经四百五十四年了啊，爱伊。

    你死了之后，已经经过四百五十四年了。

    「……我说谎了。其实，不管多少年都让我很悲伤。因为这就表示，我让你孤单一人过了那么长的时间。」

    她的语调、音色和我的记忆完全一样。

    「但是，我想现在，老师还是遵守着我的任性吧。啊，如果我完全猜错，那就太丢脸了，接下来的内容请别听了。可以吗？」

    我不知道爱伊说的任性是什么，我觉得她根本没对我说过任何任性话，但要我不听，这怎么可能。

    「该不会是谣？还是吉尔格的孩子们？或是我完全不认识的人？……还是…………」

    爱伊像是犹豫着什么，停顿了一下。

    「不，不管是谁都好。我想，现在在老师身边的那个人，肯定非常深爱老师……就和我一样。」

    这句话让我不禁转过头看有记，认真看着冰霜杰克手上冰块的她，突然察觉我的视线，害羞地弯嘴一笑。

    「请你爱她吧。忘了我……但要是真的忘记了，也会让我有点难过。」

    龙的记忆力绝佳，明明过了将近五百年，我还鲜明记得爱伊的每一个表情。仿佛就在我面前，我看着什么都没有的虚空试图寻找她的身影。

    恬静、谦恭，却是最幸福的笑容。

    「老师，请你幸福，我只有这个愿望，只希望你能幸福。」

    爱伊抬头看着我说。

    但我心中还有迟疑――爱伊说出口的话应该没有虚假，但是，即使如此……一边等着爱伊回来，又爱上其他人，这不是背叛吗？既背叛了爱伊，也背叛了有记。就算爱伊这样说了，我还是如此想着。

    「然后，希望你能给身边那位女孩幸福。」

    但是，爱伊……我的妻子早已看穿一切。

    「自己的心意不被接受，是非常痛苦的事情。而且――我已经，足够幸福了。」

    此时冰块完全融化，冰霜杰克结束任务后，无声无息消失在虚空中。

    「――我的觉悟还不够。」

    有记拭去夺眶而出的泪水说：

    「爱伊姐姐一直为老师着想，甚至连自己死后的你都顾虑，我却从没想过那种事情。」

    接着转过头来，抬头直直看着我。

    插图p327

    「但我不会输，因为我最喜欢哥哥了，我会一直待在哥哥身边。我一定会做到爱伊姐姐没能做到的事情，就算你只把我当妹妹，甚至只把我当女儿看也没有关系。」

    她毅然、坚强的眼睛紧紧盯着我看。

    「所以……我、我可以喜欢你吗……？」

    下一秒却自信尽失，像攀住浮木般问我。

    「……输给你了，我投降。」

    我只能举起双手如此回答。

    我的心意，早在把她的生命看得比村民更重要的那一刻起，就已确定了。

    再加上连爱伊都这样拜托了，根本无从再找借口。

    「要问我是不是受到身为女人的你吸引，我还找不出明确的答案。」

    尼伊娜大概会对我说「事到如今还说什么」，但这是我真实无伪的心情。如果我是能轻易转换心情的男人，也不用拖拖拉拉烦恼四百年以上了。

    「但是有记，我真的爱着你……希望你能待在我身边……也想给你幸福。」

    「哥哥！」

    下一个瞬间，有记跳到我身上。

    「谢谢你，我最喜欢你了！」

    声音雀跃，贴着我的脸颊的举止，从小到大一点也没变。

    「你这个马上就抱人的习惯，完全改不掉啊。」

    对久违的触感感到开心之余，不管到几岁都还是个小孩样的她也让我苦笑。

    「……小时候就算了，但我现在只对你这样做喔。」

    但有记边歪着头仰望我边回答。

    她的眼神和压在我身上的柔软触感，让我心脏剧烈跳动。

    「还是你希望我对别人也这样？」

    「不，没那回事，但是……」

    这么说来，我确实没看过有记黏在别人身上的模样。而且一想象那幅光景……我觉得那比想象的更让我不悦。

    ――这么看来，我或许比自己以为的还早陷入情网吧。

    不知该哀叹自己意志薄弱，还是该佩服有记的魅力。

    这让我稍微烦恼了一下。

第二卷 语言的时代 龙历527年

    第31话　永世誓言／Oath of Yu-ki

    「……综合以上所说，事实上，魔法阵的图形不管是单一或是互相组合，最多都只能到八芒星。但各自只能到八芒星的理由各有不同――」

    边用蜡石在石板上画图边说明之时，钟声「锵啷、锵啷」响起。

    「啊，已经这个时间了。那么，请各位同学回家想想为什么九芒星以上的魔法阵无法实际运用。今天的课就上到这里。」

    当我说完后，孩子们喧闹着离开座位，每个孩子都很喜欢学习，但放学的喜悦似乎是另一种层级的东西。

    「哥哥――！」

    当我拿着湿布擦石板时，有个小女孩从后头抱住我。

    绑成双马尾的红发、灿烂笑容，一双闪闪发亮的红色大眼让人有预感，她将来肯定会是个大美人，但她本人一身男孩子的装扮，腰间还挂着一把剑……该怎么说呢，这画面相当熟悉啊。

    「有佳，你可以等等吗？」

    「我也要帮忙！」

    「那就交给你喽。」

    我把布交给蹦蹦跳跳的有佳，和她一起擦石板。

    「老师，你在干嘛啦！时间差不多了耶！」

    擦着石板时，玲非比寻常慌张地跑进来。

    「你说什么？不不不，等等，钟声刚刚才响，所以才十点吧？不是十二点才开始吗？」

    「还得要换衣服，做很多准备啊！你打算这身打扮出去吗？」

    打扮。玲一说我才想到自己身上的装扮，我一直都穿着同一件红色大衣，因为是龙鳞变化而成的衣服，所以不用换也不用洗。只要洗个澡就顺便洗干净了，也不觉得冷或热。

    ……但是，这确实不适合在今天穿。但我真没想到竟然是玲来提醒我这种事情啊，她也变得有常识多了。

    该说「老师可不是白当的」吗？不管怎么说，她也执教鞭三年了。

    「好啦，快点快点！」

    当我沉浸于感慨中时，玲边推着我，边用她的腰鳍跳着前进。

    「慢死了。」

    抵达会场后，尼伊娜果然已经怒气冲天了。

    「对不起，我完全忘了还要换衣服。」

    「……算了，这样应该能让你吓一大跳吧。」

    但她立刻露出不怀好意的笑容。

    「吓一大跳？」

    尼伊娜没回答我，只是把衣服丢给我。就算我问，她也不会回答吧。

    「有佳，你知道是什么事情吗？」

    「你快点去换衣服！」

    我不死心地转头问有佳，但有佳一脸问号，尼伊娜在旁怒吼，果然还是不行啊。

    我只好无奈拿着衣服进更衣室换装，这么说来我好像从没试过，不知道在脱掉大衣时变回龙会怎样，下次来试试看好了。

    「有够不合适。」

    当我想着这种无聊事情换完衣服后，尼伊娜抛下一句恶毒的评语。

    「少嗦，我平常就不穿这种衣服啊，这也没办法吧。」

    「老师，非常帅气喔，这次真的相当恭喜你！」

    当我反射反驳后，半人狼族少女噗噗无声鼓掌着给我祝福。

    「路歌，谢谢你。好久不见了呢。你那边的学校状况如何？」

    「嗯！虽然学生人数还不多，但感觉能顺利进行下去。我妹妹有认真念书吗？」

    「有啊，莉可和你同样优秀，过个三年，应该也能在我们这边当老师吧。」

    我其实也很希望路歌留在这边，但当她说想要在草原上建立半人狼的学校时，我实在没办法拒绝她。

    正因为她重视同伴的性情，才能将那个班级统整起来。

    「落地，我来了喔～～！」

    我沉浸在感伤之时，吵闹的声音响起后，门随之大开。就算不用看脸，会这样叫尼伊娜的人只有一个。

    「为什么把这家伙带来了啊……」

    「对不起，她无论如何都要一起来。」

    尼伊娜露出真心厌烦的表情，而紫则一脸认真道歉。

    「而且你来干嘛的啊？」

    「来吃好料！」

    群青毫不掩饰地宣示，看来她没丝毫祝贺的心情，到这种程度反而让人觉得更干脆。

    「老师，真的非常恭喜你，对象不是我真是太遗憾了。」

    「哈哈哈，你真爱开玩笑。」

    紫笑眯眯地口出恐怖招呼语，我也笑着打太极，我真的不知道这个人说的话到底有几分认真。

    「话说回来，这位……该不会是老师的孩子吧？」

    紫看着有佳问我。

    不过，她不知道这些事情，会这样想也是理所当然吧。

    「不，这是阿萨塔的妹妹……是阿玛塔第二个小孩。来，过来打招呼。」

    「我叫剑部有佳，今年四岁！」

    有佳高高举起手，精神饱满地自我介绍。她真的越看越像小时候的有记，但阿玛塔小时候也和有记长得一模一样，所以正确来说应该是像爸爸啦。一想到阿玛塔现在壮得跟岩石一样，就让人有点担心起有佳的将来，希望她能长得和姑姑一样。

    此时，外头传来什么撞击声。

    「对不起，我迟到了！」

    「希古，别担心，还没开始。」

    大概是如文字所示飞过来的，希古气喘吁吁地跑进来。

    「我没想到飞过来会花这么多时间。」

    他边收起用魔法变形的翅膀，边解释着。

    「你的意思是我太重了吗？」

    「啊，没有，我、我没那个意思。」

    下一刻，他在一个笑容满面的蜥蜴人女性面前慌张失措。

    呵呵，原本那个叛逆的学生希古，完全变成怕老婆一族啊……

    「荷诺奥，好久不见了。应该是从你们结婚典礼之后就没见面了吧。」

    「丈夫承蒙关照了。」

    荷诺奥用着在蜥蜴人中罕见的优雅动作点头。

    她是贝奥鲁的女儿、希古的妻子。赢过族长的人，能和族长的女儿结婚，类似政治联姻吧，但看他们的互动，夫妻感情应该不差。

    「但是，四年啊……还花了真久时间呢。对老师来说，这应该算快了吧。」

    「不……其实我也想要再早一点。」

    那晚，听完爱伊的留言后，有记的攻势相当惊人。她朝我急追猛攻，甚至让人觉得之前那天真无邪的举止可爱多了……

    虽然觉得很丢脸，但我比想象的还轻易失守，几乎可说是秒杀。

    「……因为阿玛塔迟迟不愿意同意啊。」

    「如果不赢过他，就不让你们结婚之类的吗？」

    路歌边捂住惊讶大张的嘴边问，我点点头：

    「就是啊，很胡来对吧？」

    「咦？赢过阿玛塔了吗？」

    希古惊讶的则是另一件事情。不只他在学生时代有过无数被阿玛塔摔在地上的回忆，他也亲眼看过贝奥鲁和阿玛塔的那场对决，那是场相当精彩的战斗。

    「没错，赢了――有记赢的。」

    「什么，为什么是她？」

    「其实阿玛塔开出条件的对象是有记不是我啊，说她如果没有足以继承剑部的实力，就不允许她和我结婚，一般来说是反过来吧？」

    但要是对我开出这种条件，我也不可能打赢，就算变回龙也打不赢阿玛塔。如果学希古对贝奥鲁所做的，飞出射程之外全力喷火的话还有胜算，但这样一来，阿玛塔也死定了。

    聊着这种话题时，钟声响起，十二点了。

    「时间到了，大家准备一下吧，你快点去那边。」

    「咦？饭呢？」

    不理完全搞不清楚状况的群青，在尼伊娜催促下，我们各就各位。会场是个小教堂，但说是教堂，我们也没有什么宗教信仰，从功能上来说，这应该是举办冠婚丧祭仪式的会场。

    和第一次婚礼时相同，由尼伊娜担任神父。

    「新娘入场。」

    大概因为紧张吧，路歌用着稍嫌僵硬的语气宣布。她的弟妹们边唱着欢喜之歌，边打开两扇大门，有记跟着阿玛盖一起走进来。

    她美得让我不禁屏息。

    长大后，以前那像个小男孩的女孩真的变得很有女人味。但她的成长仅限于外表，内在没有太大变化。我到今天还是这样想着。

    但身穿纯白服装，在花朵和宝石妆点下，缓步走来的她真的好美，让我一瞬间认真以为是哪个国家的公主出现了。

    尼伊娜大概在我背后，窃笑地笑着看我吧。

    走到红毯一半的位置时，阿玛盖和我握手，我接过有记的手，走到尼伊娜面前站定。

    「新郎啊，无论是健康、是疾病，是喜悦、是悲伤，都愿意爱他、敬他、安慰他、帮助他，对她付出一切真心吗？」

    「我愿意。」

    尼娜用庄严……却有点让人觉得敷衍了事的精明语调说完后，我就跟着回答。

    不只我们，从这世上第一场结婚典礼后，婚礼仪式一直由尼伊娜负责，照这样说来，这间教堂信仰的神明，应该就是她了吧。

    「你愿意发誓，无论是健康、是疾病，是喜悦、是悲伤，都愿意爱他、敬他、安慰他、帮助他，对他付出一切真心吗？」

    「我不愿意。」

    看着有记摇头，我差点惊慌大叫了，这到底是怎么回事，是她到了最后一刻突然不想结婚了吗？刚刚尼伊娜提到的「吓一跳」难不成是指这个？但我转头看尼伊娜，她也一脸惊吓。到底是怎么了？

    「就算我死了，我也发誓会一直一直陪伴在他身边。」

    沉默仿佛长达几小时，但实际上只隔了一会儿，有记如此宣示。她确实曾经说过，她要做到爱伊没做到的事情。

    老实说，时至今日，我也不觉得有办法完成长生不老的研究。耗费长时间研究之后，可能有天会完成吧，但那应该不是一两百年就能成真。

    现在的我已经能有「这样就好」的想法了，就算我们注定分离，和她一起共度的人生，肯定会留下更有价值的东西给我。我认真如此认为。

    但是――就算是无法实现的约定，她的这番宣言，还是让我无比欢喜。

    「那么，请你们交换戒指。」

    这是新的习惯，有记把捧花交给紫，希古把日绯色金戒递给尼伊娜，我在从尼伊娜手中接过。接着执起吾妻之手，把戒指套进去，有记也按照相同顺序，把戒指套进我左手无名指中。

    「……请新郎亲吻新娘。」

    掀开有记的头纱，她红色的双眼直直看着我。

    那双眼从孩提时代至今没变，从她出生起，我就一直看着她长大。不，不只有记，连她的父亲、祖母，还有曾祖父。我身边总有这对红色双眼，这五百年来，一直和我共度。

    而这在今后，也将继续下去吧，如她的誓言。这时，我的脖子突然被拉扯，柔软触感压上我的唇，让我回过神来。

    「你看傻了吗？」

    有记露出恶作剧般的笑容说。

    「我宣布，一对新夫妻在此诞生。」

    尼伊娜说完后，现场响起震雷掌声，撒下一大片花瓣，这是紫的魔法吗？抬头一看，天花板布满花朵盛开的荆棘。

    「亲爱的。」

    有记呼唤我，把我的注意力从花朵上拉回来。我点点头，用公主抱的方法将她打横抱起，在众人的祝福声中走到教堂外。

    教堂外，还有无法容纳近教堂内的上百位村民等着。

    大人、小孩、年轻人、长者，每一张脸我都认识，大家都是在这个村庄长大，上过我的魔法课的学生。

    有记对着他们抛出捧花，捧花飞过群聚的观众上方，甚至飞过教堂屋顶，往天边飞去。

    ……喂，也太使出全力了吧！

    在别人抱着的状态中，真亏她只用腕力就能把捧花这难飞的东西丢那么远啊。但这样一来，任谁也拿不……

    才这样想，下一秒出现一个抓住捧花的身影。

    大片腰鳍像翅膀般拍打，如遨游水中般翱翔天际的人鱼。

    「下一个轮到玲了呢。」

    「……天晓得。」

    有记眯眼笑着，我则不太相信，不只是以人鱼来说，她年纪还相当轻，更重要的是，我完全没办法想象玲和谁结婚的样子。我原本还想或许会是希古娶走她吧，但希古没两三下就结婚了。

    「老师、亲爱的……哥哥。嗯，还是哥哥最顺口。」

    有记仿佛确认手感般呼唤我，虽然我觉得都成为夫妻了还那样叫有点奇怪，但老实说，我也觉得这个叫法听起来最顺耳。

    「哥哥，我会让你非常、非常幸福喔。」

    有记脸颊染成玫瑰色，用着女孩的笑容，说着充满男子气概的事。

    这种事――

    「你早就让我非常幸福了。」

    没出息的我，光说出这句话就耗尽所有力气了。

第二卷 语言的时代 龙历559年

    第32话　继承／A Story

    我讨厌老师。

    优柔寡断又窝囊，禁不住他人要求什么都答应还很没出息。我最讨厌这样的老师了。

    『也没必要说得这么狠吧。』

    我当没听见心中响起的声音，今天也挥舞着剑。

    只要这样做，我就能忘记所有事情。

    「嗨，阿萨可，你好认真啊。」

    但是一听见这个讨厌的声音，我的心就立刻骚动起来。

    「没什么。我是剑部一族的人，这是理所当然。」

    我不看他的脸，冷淡回应。

    「虽然说是剑部，但你也不需要过于逼迫自己喔。」

    他很温柔，但我没有回应。

    「呐，阿萨可。」

    就算我视而不见，老师也丝毫不在意，继续对我说：

    「我现在要去见见妻子，你可以陪我一起去吗？」

    不要。

    「我知道了。」

    明明想着不要，我的嘴巴却擅自回答。

    「谢谢你。」

    仿佛像是知道我会说出什么答案，老师的笑容真的令人可恨。

    接着抵达目的地，那边有两个要好地并排在一起的石头。

    站在两个石头之间，老师双手合十，我静静看着他。

    因为，那只不过是石头耶。根本没有人在那里。

    就算双手合十，就算擦拭，也不会有谁觉得开心。

    『不会啊，我就很开心。』

    虽然我那样想，但心中响起的这个声音，促使我伸手拿布。

    「怎么了吗？」

    「没什么。」

    我不理一脸疑惑的老师，开始擦拭墓碑。

    话虽如此，墓碑根本不需要擦拭，也已经够闪闪发亮了。

    因为不管刮风还是下雨，我身边这只闲龙都会来擦墓碑，这也是当然。

    「阿萨可，谢谢你。」

    「……没什么。」

    总觉得莫名恼火，我便仔细地擦拭墓碑。老师只是看着我露出柔柔苦笑，接着在我身边开始擦拭爱伊姐姐的墓碑。

    「……老师。」

    「嗯？」

    明明不想开口说话，声音似乎又自己跑出来了。虽然音量很小，但听力敏锐的龙没有错过，回声附和我。

    「……这样真的好吗，最后还是死掉了啊。」

    「嗯～～应该不太好吧。」

    我无可奈何问出一个问题后，老师露出了像是苦恼，像是微笑的复杂表情。

    「确实是很悲伤……但是，我不后悔。」

    「……这样啊。」

    一副毫无兴趣回答后，我叹了一口气。不知是因为觉得傻眼，还是觉得生气……或者是有其他原因，连我自己也不了解。

    「而且，我总觉得……有种她现在也在身边的感觉。」

    「你相信那种约定吗？」

    我忍不住说出口，老师露出有点惊讶的表情。

    「你知道？」

    「……我有听过。」

    「这样啊，毕竟阿萨可跟有记感情很好嘛。」

    我点点头。有记姑姑其实算是我的姑婆，因为她是祖父阿玛塔的妹妹。她在我小时候常常陪我一起玩，我最喜欢有记姑姑说给我听的故事了。

    像母亲一样，非常可靠的稳重精灵。

    像姐姐一样，虽然温柔但生气起来很恐怖的半人狼。

    像弟弟一样调皮的蜥蜴人，还有像妹妹一样活力十足的人鱼。

    以及和最喜欢的龙哥哥一起共度的，爱与青春的故事。

    姑姑很会说故事，每次都会让我产生亲身体验的临场感。

    不知道是从何时开始，我甚至能感受到颜色、声音、气味和味道。

    「我全都听说过。包括老师没出息又很拙的事情在内，全部都听过。」

    「哈哈，那还真恐怖呢。」

    大概以为我说出口的话是比喻吧，老师笑了。但这不是开玩笑。

    我的脑袋里，有着有记姑姑完整的记忆。包含她不曾对我说过的所有记忆。这肯定是她留下的最后一个魔法。

    ――所以。

    每次看见老师的笑容时胸口紧痛的感觉，每次老师一对我说话时无比兴奋的情绪，这肯定全都是有记姑姑的情绪。

    因为我最讨厌老师了。我如此努力说服自己。

    「……姑姑真的好喜欢老师。」

    「嗯，我知道喔。」

    看见老师理所当然点头，又让我的胸口一阵刺痛。我肯定无法忍受，因为我没有她那等觉悟。

    但我当然知道，她一开始也没有那种觉悟，甚至试图避开、远离――即使如此，还是没办法阻止自己喜欢的心情。

    我肯定也会有我自己的故事吧。

    那可能会和她的道路交错，也可能走上完全不同的道路。

    但我现在希望自己是最讨厌老师的自己。

    尽管心中也知道，这或许只是无谓的挣扎。

    『对不起。』

    小小的声音在我脑海中响起，那只是我创造出来的幻影而已。

    因为姑姑五年前就死掉了。

    『谢谢你。』

    那只是我认为「她应该会这样说吧」的想象。

    ……但是，我肯定会说下去吧。

    肯定会对自己的孩子、孙子、侄子、侄女说吧。

    而他们也会继续传承下去。

    因为，那是一个非常重要的约定。

    约好了要一直陪伴在身边。

    那是努力活过短暂一生的少女的故事。

    在我心中保有的记忆。

    那是剑部有记的――故事。

第二卷 语言的时代 后记

    谢谢大家拿起本书，我是石之宫カント。

    多亏有大家支持，第二集顺利出版了。真的非常感谢大家。

    从上一集，也就是第一集的最后，突然就跨越了五百年左右来到第二集，但我没有打算在这个世界中，执笔写作这段期间的故事，请各位安心。

    从旧石器时代进入新石器时代，就地球上的历史来看，那大约是一段两百万年左右的时光，我让主角用五百年就跨越了这段时期。有种不知该说快还是该说慢的感觉。

    在此容我陈述谢辞。这次也给我大力协助的责任编辑。面对我提出麻烦的角色说明也没露出厌烦，并用出色的设计回应我的ファルまろ老师。在截稿前夕给我一段宝贵执笔时间的妻子和女儿、所有相关人士，以及阅读完这本书的读者们，请让我致上由衷感谢。

第二卷 语言的时代 插图



第三卷 文字的时代 龙历637年

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    第1话　与科学诀别／Separation with Science科学是万物皆遵循一定法则成立，

    一切皆由该法则决定的学说。

    而这在现代遭到推翻。

    「咚、咚、咚。」舒心的木槌声咚咚响起。

    「嗯……似乎有点大。」

    我眯起一只眼盯着突出木材外的榫头，拿起锉刀稍稍再v薄一点。这是将两块木材一端各加工成凹凸造型，使其彼此可以紧密嵌合的「榫卯结构」工法。考虑到用途，我想尽量不使用钉子。

    「做好了吗？」

    「嗯，这样应该算完成了……好。」

    我把轴心插进木头组装出的圆形中心，回答在我背后问话的尼伊娜。

    「还挺花时间的耶。」

    日已过中天，尼伊娜抬头看着开始往西边落下的太阳打了个呵欠。

    「那你就别特地跑来看啊。」

    我回了这句话，却被当她成耳边风。

    她大概是觉得不盯着我太危险了吧。

    身为一个不小心拿木槌敲了自己手指两次的人，我也无从反驳起。

    「然后，把这个……」

    我变回龙拿起木材，将轴心从外侧朝小屋外壁上钻出的小洞插进去，也就是说，这就是水车。

    我们绯色村的农耕文化已经扎根百余年了，虽然收获量稳定许多是件好事，小麦却没有办法直接食用。基本上是磨成粉后再加工成面包或面条，但制粉过程相当辛苦。

    现在采用人工喀啦喀啦转动石臼磨粉，但转了一小时顶多只能磨出一公斤面粉。与一年收成上千、上万公斤的小麦相比，人手完全不够。

    因此我想到水车。利用水流转动水车，运用齿轮转变旋转方向，进而带动石臼转动。这类将大自然力量转变成其他动力的物品，统称为原动机。如果我的记忆无误，水车就是世界上最古老的原动机。

    如此一来，只要把小麦放进石臼中，就会自动磨出面粉，可以大幅减少人力。

    首先把水车装上水车小屋，尺寸正刚好。水车在水流驱动下开始转动……接着，骤然停止。

    「咦？」

    「根本不行嘛。」

    「奇怪了……」

    我边忍受尼伊娜冷淡的视线边确认水车，水流确实有打在水车的叶片上，我试着用手推，确认是不是哪里卡住，水车轻轻松松被我推动，但当我放手，又立刻停住，感觉它的动作很不自然。

    「用小模型尝试时确实有动啊。」

    「该不会是太重了吧？」

    尼伊娜一脸狐疑地看着我，伸手戳了水车一下，没想到竟让水车急速旋转。

    「怎、怎么了……？」

    这吓得尼伊娜往后退，接着，水面突然噗咕噗咕冒出泡泡。

    「我回来了～！」

    一个有鱼尾下半身的人鱼少女，唰的一声从水路冒出来。弹飞水珠的亮丽蓝色秀发、修长手臂、如礼服裙摆般的大片腰鳍。充满好奇心的绿色双眼带着成熟色彩，取代了我记忆中的稚嫩。

    「玲！好久不见了！」

    她是我以前的学生，也曾经担任教师职务的人鱼少女，玲。

    她应该是三十年前离开村庄去旅行的吧。

    再怎么说，她都是原本该生活在海里的种族，却跑到陆地上来，充满冒险精神的女孩啊，当然不可能甘愿停留在这个小小的村庄。

    「嗯，好久不见～！」

    玲圈住我和尼伊娜的手臂，接着把我们往水里拉。

    「咦，等……！」

    根本没时间反应，水面冒出三个泡泡。

    「……受不了，你还真是一点也没变耶。」

    虽然边拧衣服边不满地抱怨，尼伊娜应该很开心吧。

    她的表情十分温和。

    「啊哈哈哈，对不起、对不起，忍不住啦！」

    虽然外表变得成熟，玲的内在还是没变。

    我们这些长命种族在人群中生活，总会目送一个又一个人离开，所以看见外貌与五十年前无异的她特别开心。

    「话说回来，是因为玲恶作剧啊，难怪水车变得这么奇怪。」

    「水车？」

    我说完后，玲疑惑地歪头。

    「你看，就是我刚刚才装上去的木轮啊，那是玲停下来的吧？」

    「不是我，我什么都没有做。」

    玲吓了一跳，如是回答。她虽然爱恶作剧，却不是会说谎、会装傻的孩子，所以应该是真话。

    「那又是为什么……？」

    我看着装在小屋外的水车，它现在依然重复着动动停停的奇异举动。这样看来，果然是我不专业的做工出了什么问题吧。

    「老师，那是要干嘛的啊？」

    「啊，这是让水流带动旋转的东西……我原本是这样打算的啦。」

    话说回来，我现在才发现，水的专家不就在我面前吗？

    「玲，你看得出来哪里出问题吗？」

    「咦～不知道耶。」

    她毫不犹豫地摇头，果然还是不行啊。

    而且这类机械结构的东西，希古比玲更擅长。

    「为什么把轮子泡在水中，它就会转动啊？」

    没想到，玲连基本原理都不懂。

    「水路会有水流动对吧？如此一来，流动的水打在水车叶片上，就会带动水车转动。」

    「为什么？」

    真让人怀念啊，是玲的「为什么？」呢。

    她完全没有「这是常识」、「正常来想就会这样」之类的刻板成见。她还是学生时，几乎每天都会听见她问为什么。

    「这种东西，水不会自己避开吗？」

    「不，水又没有自我意识……」

    我反射性脱口否定后倏然噤声。

    「有啊。」

    在我心想「怎么可能」的同时，玲斩钉截铁地明言。

    「自我意识就是会想着『我想要这样做』对吧？有啊，不只水，石头也有、风也有，就跟我们一模一样。」

    少女口气充满自信。这不是单纯的原始信仰，十足理智的声音带给我强烈冲击。如果她所言不假……

    那么在这世界――科学根本无法成立。

    我是个奉献一生研究超自然现象的人，所以对科学技术并不了解。但是，就算对技术不熟悉，也很清楚科学是怎么一回事。

    这是因为若要分辨何者是神秘、未知、超自然，就得同时能清楚分辨何者是科学、道理或已知现象。

    而科学最重要的就是重现性。

    只要调整成完全相同的环境，就可以重现相同现象，这就是重现性。

    不管工程学还是化学，全都是以重现性为基础。

    所以举例来说，「当有人向你告白时，你会怎么想？」这类事情就是无法用科学解决的问题。因为就算调整成完全相同的状况，「会怎么想」都是当事人的心理问题。

    虽然可以搜集大量样本数，统计出「会怎么想」的趋势，但这已经是极限了。反过来说，科学没有办法推断人心。

    所以，如果玲所说的为真，这就是件不得了的大事。

    若水、风、土等所有非生物都有自我意识，且依着它们的自我意识行动，那么这世界就不存在「重现性」。

    就算调整成完全相同的环境，水车要不要转动都得看水当时的心情。有人在旁边时，可能会为了吓人而转动水车，但没人看到时，也没必要特地去转动那种东西了。

    虽然这让人难以置信，如果这是真的，别说科学，这个世界本身应该无法成立才对。

    「你看着。」

    没想到，玲先把水路的水堵住，接着用水桶汲水倒进水车叶片上的沟渠中，只是这样就让水车顺利转动起来了。仔细想想，这和我用小模型测试时的条件相同。我应该要用流动的水测试才对。

    「为什么会变成这样呢……？」

    人力创造出来的水量和水势当然皆比不上大自然，从科学角度来看，利用河水的大自然力量应该能转得更顺利，实际上却发生完全相反的现象。

    「因为啊，老师是为了要转动水车才倒水下去的吧？」

    「是这样说没错。」

    玲从烦恼头痛的我手中接过水桶，接着从河川汲水倒进叶片沟渠中。

    「要避开水车喔～」

    当她一说完，水车立刻停止运转。

    「不对，你这是使用魔法了吧？」

    「嗯，没错啊。」

    玲是擅长操控水的人鱼，就算不做什么煞有介式的咏唱，要操控水也是……如此思考时，我突然想到一个可能性。

    「等等，该不会是这么一回事吧？」

    过去，我曾经如此定义魔法咒语。

    以自己的意志，利用一段有用意的语句，透过意义产生作用。

    这个道理本身绝对没错。

    但是，其中该不会隐藏着超越我想象之外的意义吧？

    我怀着想要转动水车的意志与用意，拿起水桶倒水。

    如果水车是因为这样才转动……也就是说，这就是玲口中的「这也是魔法」。

    不仅如此，其中还有更大的意义。

    用手拿起水桶。

    脚踏土地步行。

    进食、呼吸，就连活着这件事。

    再自然不过的每个动作，这全部――不。

    这个世界本身就是「魔法」。

    第2话　契机／One Opportunity不经意的一句话，

    也可能改变万物的命运。

    「干杯！」

    我们举杯互击，发出「锵」的响亮金属声。

    「玲也到了能体会酒的美味的年龄了啊。」

    「老师，那是几年前的事情了啊？我早就已经不是小孩了耶。」

    「才不过一百岁出头而已说这什么话。」

    玲双手捧着酒杯，像舔水般小口小口地喝酒，尼伊娜这么回她。

    而说到说这句话的尼伊娜本人嘛，今年已经七百四十三岁了。从精灵族的标准来看，似乎还是个年轻人，所以玲在她眼里当然还只是个孩子。

    「旅行好玩吗？」

    「很好玩喔！陆地上果然有各式各样的人呢。」

    玲边说边伸手在包包里摸索，那是她出门旅行时，我送给她当饯别礼的皮革包包。

    为了不阻碍她在水中时的活动且不易损坏，我做得特别坚固，她用到现在还在用啊。

    「这是超巨大的人给我的石头、这是小小人送给我的花、这是像发胖的路歌的人给我的骨头……这个石头……咦？这是谁给我的啊？啊，算了。虽然没有送我东西，但我还遇到很暗的人、还有长翅膀的人喔～」

    玲边拿出纪念品摆在桌上，边说旅行的回忆，她的表达还真是随便到教人惊讶。

    「什么，你还去见了巨人族和影民族吗？」

    尼伊娜瞪着玲，眼神变得稍微锐利。这两者都是好战民族，且有看轻弱小的倾向。虽然不是敌对关系，却也算不上友好。

    「嗯……？我也不知道。他们好像说了什么，但我忘了。啊，还有，我也去找希古、路歌玩了好几次喔，也有去找紫。」

    玲歪着头，看起来还没喝醉，大概只是真的忘记了。

    这孩子从以前就很常忘东忘西。

    只要她别去做危险事就好了。

    「但是啊，没有一个村庄像这里一样发展得这么好。」

    「这还用说。」

    不知为何，尼伊娜一脸自豪地点头。但是，也不能说「不知为何」吧。

    没一个人比她住在这个村庄里的时间还长，也没人比她奉献的还多。听到有人夸奖，她会感到自豪也是当然。我自己心中，总会先有种利用前世知识作弊的愧疚感。

    「嗯，但这在之后，或许会越来越困难吧。」

    「因为今天做的那个失败了吗？」

    尼伊娜瞄了我一眼，我点点头。

    水车大概是世界最古老的原动机。而在现代日本的……不，是地球上的工业中，原动机可说是支撑一切的基础也不为过。

    用来发电的火力、水力、核能等力量，几乎全是使用原动机原理，在这之前的蒸汽机也是原动机的一种。

    把一种能量自动转变成另一种能量的机械。正因为有这类机械，人类才能节省庞大人力，进一步自动化、机械化，支撑无数的人口生存。

    虽然这世界有魔法，但还是得靠人力逐一施加，没办法节省太多人力。

    「虽然不太懂，但那东西不能动有这么困扰吗？」

    「正确来说，最让人困扰的是那东西不能动的事实。」

    听到这句话，尼伊娜和玲脸上同时冒出问号。

    唉，这应该很难理解吧，因为我「水流可以带动水车转动」的这个想法本身是异类或错误的可能性更高。

    如果是这样，那我的知识与创意可能很难让村庄进一步发展了。

    但不管怎么说，我也料想到差不多该到极限了。

    我既不是技术人员，也不是历史学家。连我也知道的知名且单纯的技术本来就不多。也做出了金属器具的现在，村庄的文明应该已经脱离石器时代，来到古代左右了吧，但发展还离中世纪时代有段距离。

    到目前为止，都是利用魔法补足勉强成型，我也隐约察觉，光靠我的创意勉强能过关的时代已经差不多要结束了。

    水车或齿轮这类东西，有样学样也大概能做出来，但我对更复杂的机械一窍不通。我在小时候虽然看过引擎的简易概念图，但完全不知道具体的详细构造。更别说电脑了，虽然是日常生活中最常接触的东西，我却连原理都不懂。

    所以，我认为这或许是个契机。

    「我从很早以前就在想。」

    不小心脱口而出后，尼伊娜口气捉弄地问我：

    「你这次又想了什么不三不四的东西？」

    「嗯，我想要创立一间新的学校。」

    「原来如此。」

    尼伊娜大概早已预料到了吧，用力点点头。

    「你露出那种表情时，大概都是我的工作要变多的时候。」

    「劳烦你了。」

    尼伊娜尽她所能皱起一张脸，虽然嘴上抱怨，但她还是会帮我，真的是个好伙伴。

    「之前我们那个学校呢？」

    「那个当然会留下来。」

    玲露出有点不安的表情，我回答她。

    「之前那个学校……这样吧，为了作区分，就称为小学吧。那是让孩子学习基础事物、获得最低限度知识的地方。换言之，就是把我们已知的知识教给他们的地方。我想要新建一个研究更高深的……还没有人知道的事情的学校，我想要新建大学。」

    「还没有人知道的事情……」

    因酒精而染红双颊的玲复诵着我说出口的话。

    农耕与畜牧都稳定了，绯色村的储备粮食也增加不少。毕竟都到了不做水车帮忙脱壳、磨粉，就快要跟不上增加速度的程度了。

    也就是说，不需要参与粮食与生活必须品的生产工作，只需要把研究当工作的人……知识分子也能存活了。

    我亲自外出打猎也已经是好几百年前的事情了。绯色村民心中，早已建立起可以接受这类人存在的基础。

    「也就是说，你又要做和这些孩子们来这里时相同的事情喽？」

    尼伊娜轻拍玲的头，边说边喝酒。

    插图p031

    「这么说来，或许可以这样说。」

    招募留学生是为了培育成为师资的人才，但当时确实不仅如此，也挑战了许多新事物。因为当时还有要建立起农耕、畜牧生活的目标。

    对我来说，重现已知技术和挑战未知事物是两件完全不同的事情，但对尼伊娜来说，这都是未知的事物。

    「老师，我也想要参加！感觉好有趣！」

    所以玲才会眼睛闪闪发光，立刻回答吧。

    这对我来说当然求之不得，除去容易厌倦的个性，她柔软且独特的思考能力与创造力，是最适合当研究者的人才。

    「谢谢你，请你务必帮忙……只不过在建新学校前，我们还得先做一件事情才行。」

    「如果要完全分开，就要另外盖新校舍，而且也得要找老师。」

    尼伊娜大口喝酒，弯着手指列举需要哪些东西。她虽然看起来大而化之，对这类事务性工作却意外细心。

    「这些也是啦――」

    但我现在想说的是另一回事。

    「我们得要先造纸才行。」

    第3话　陷阱／Fall a Trap陷阱的奥义有二。

    一为迅速捕获猎物。另一个，

    则是在抓到为止，让猎物尽可能大意。

    ――陷阱专家・索夫

    纸。

    这正是人类的智慧，或可说是原点。

    其他也有许多会说话的生物。众所皆知，一部分的鸟类和哺乳类可以用叫声沟通，甚至有一部分的类人猿可以用手语和人类沟通。

    也不只有人类会使用工具，黑猩猩会用小树枝勾出白蚁来吃，就连乌鸦也懂得用石头敲破硬壳取果实吃。

    但是，只有人类拥有留下文字，把自己的意志超越时间、空间传达给其他人的手段。

    纸张的普及让这件事爆炸性广传，大力推动了人类的文明进步。

    而人类开始将发生的事情记录下来，留给后世的时代。

    ――被称为历史时代。

    从这层意义来说，这个世界还处于史前时代。虽然拥有文字，却缺少纪录媒介……但是包含我在内，这世界上有许多几乎长生不老的生物，或许也称不上史前时代吧。

    绯色村里，主要的书写道具是木简和莎草纸。

    虽说是莎草纸，应该和古埃及使用的莎草纸不同。那只是以我不可靠的知识为基础，拿不知名的草做出来的类似纸张的东西。

    木简虽然容易取得且容易书写，但就是相当占空间。

    莎草纸轻薄，却不耐用。

    而且不够柔软，一折就会裂成碎片，就算平放也没办法保存超过十年。因为不能折，所以也没办法制成书册，一下就碎得稀巴烂。

    不仅如此，制作起来无比费工。要先把草的皮剥掉，切成同等厚度薄片，泡几天水后，再一根一根细心排列、压扁，接着要再花一到两周脱水、干燥。

    这些细腻步骤也很难用魔法缩短时间，实际上，莎草纸几乎没拿来用，因为木简已经很够用了。

    但是，如果想创建大学，开始更高深的研究，就不能继续妥协下去。就连龙的脑袋也没办法记起全部研究细节，更何况我是想要借助其他研究者的力量，才想要创建大学。

    所以需要耐用、可长久保存且不占空间，可以大量生产的纸张。

    「玲，跑去你那边了！」

    「嗯，老师，交给我吧！」

    因此，我和玲反复外出狩猎。

    玲迅速从包包里抽出皮囊水壶，用手指弹开壶盖。

    下一瞬间，清水如蛇般从水壶口冲出去，抓住逃跑的牛。

    虽说是牛，但那是只长着三根如长枪般锐利长角的巨大动物。

    虽然没亲眼见过，或许更接近三角龙吧。

    看见残暴且力壮的生物被水绳缚绑漂浮半空中，实在是一幅奇妙的景色。

    「谢啦，玲！」

    我维持龙形，心一横折断无法动弹的三角牛的脖子。「喀叽」的钝声响起，一瞬间夺走三角牛的性命。虽然久未狩猎，看来我的技巧还没生锈。

    「希望这次的材料能用。」

    「嗯，这是只老牛，皮质比较软，我想应该很适合。」

    这次狩猎的目的不是肉，而是皮，我打算要制作羊皮纸。

    名称虽然是羊皮纸，但材料不局限于羊皮。

    除了羊之外，山羊、牛、猪、鹿等各种动物的皮也被拿来当材料。

    用动物皮制作的纸，和现代人熟悉的纸张相比，制作费工且用起来不顺手，却压倒性耐用且可以长久保存。不管怎么说，我前世的时代还尚存千年以前的羊皮纸啊。植物原料制作的纸张就无法办到这点。

    说到我为什么会如此了解，是因为我前世实际制作过。

    羊皮纸因为拿动物皮当材料的关系，在裁剪成四方形时，绝对会出现多出来的碎料，至于这些碎料该用在哪里，当然是拿来做魔法护身符。

    护身符也不是多特别的东西，大概和神社里贩售的护身符差不多，但前世的我，只要与魔法有关，不管多小的事情都会亲身尝试，连用羊皮纸制作的护身符也不例外。

    特地去买羔羊，接着边向工匠学习，从解体、脱毛到完成制品全都独立作业。多亏这个经验，做法绝对没问题。

    问题是材料，我一开始打算拿成功驯化成家畜的六脚羊的皮当材料，但脱去白毛后发现它的皮肤黑如墨水，这样一来根本无法写字。

    接着又尝试了大角鹿的皮，但它的皮肤是深蓝色。其他动物们的皮肤皆色彩鲜艳，别说白色了，连浅褐色也找不到。不管怎么想，都是不适合拿来写字的颜色，所以我才会和玲一起到处寻找白色皮肤的动物。

    「……不行，这次是鲜艳的黄色。」

    用爪子小心翼翼削去三角牛的毛后，下面显露出的鲜艳肤色，让我忍不住深深叹了一口气。颜色要是再淡一点就能用了，但三角牛的肤色是橘子那类橙黄色。

    「接下来是那边的山谷吧，我记得那边有六只脚的动物。」

    「好，我们去看看吧。」

    虽然皮不能用，我也不舍得把杀死的生物随地抛弃，于是把三角牛的尸体放到背上，展翅飞去。

    玲也展开大片腰鳍翱翔天际，她伸展开的腰鳍几乎动也不动，拍动尾鳍飞翔的样子，仿佛悠游于空中般。

    鹿、山羊、兔子、猪，以及其他各种动物，我把自己已知范围内的动物全尝试一次了，却找不到有白色皮肤，适合拿来做羊皮纸的动物。不管哪种动物，明明毛色随处可见，脱毛后露出的肤色却都鲜艳无比。

    如果在我所知的动物中找不到，那只能去找我还不知道的动物。所幸这几十年到处游历的玲，见过无数我还不知道的动植物。

    「啊，你看，就是那个。」

    「原来如此，确实是有六只脚啦……」

    缺点就是她的记忆相当杂乱，我顺着玲手指的方向看过去，喃喃自语道。

    那个动物的脸长得像猫与狗生下来的小孩，腰部以上有两个上半身，所以有两只后脚与四只前脚。当然，也有两个头，仿佛从希腊神话中走出的怪物双头犬欧特鲁斯。

    我听到玲说有六只脚时，还以为是左右各三只脚，没想到竟然是双头兽，这也太出乎预料了。可想知其凶猛程度绝对超过刚刚的三角牛。

    它的身体非常巨大，大概两口就可以把玲吃光。不对，它有两个头，所以应该算一口吧。

    「刚刚的水绳有办法绑住这家伙吗？」

    「嗯～有点难吧。」

    我和玲边在空中盘旋，边建立计划。

    只是想杀了它相当简单，但当目标变成皮肤后，难度就会瞬间飙升。因为我希望尽量别伤到它的身体就能杀了它。

    大多动物看见现在的我就会逃跑，连猛兽也不例外。但变成人形时，一个不小心就换我被杀，我也不能要玲当饵。

    想要毫发不伤抓住逃跑的目标，比单纯杀死难上好几倍。

    「……好，就用那个方法吧。不过要是感到危险就要立刻逃跑喔。」

    「嗯，包在我身上！」

    玲用力回答的身影让我感到一丝不安，但她可也是单独旅行几十年了。我努力说服自己，彼此站到预备位置上。

    『准备好了～～』

    过一会儿，耳边的鳞片震动传来玲的声音，狩猎时利用鳞片当通讯器材相当方便。

    『OK，上吧。』

    我收起翅膀急速下降，伴随轰隆巨响，在双头兽――就叫它欧特鲁斯吧――面前站定。

    野兽的判断相当迅速，欧特鲁斯连威吓的举止也没有，立刻转头就跑。这是个左右被溪谷包夹的山谷，所以欧特鲁斯只能往一个方向逃，而玲就挡在前方。

    「就是现在！」

    我一大喊，玲立刻双掌贴地，光线沿着地面上画好的线往前跑，与前方的魔法阵连结。下一刻，地面隆起变成土墙，把跑进魔法阵里的欧特鲁斯关在里面。

    「成功了！」

    「玲，你后面！」

    我大声警告欢呼的玲，原来欧特鲁斯不只一只，另一只躲在玲身后，伺机要攻击她。我现在飞过去也来不及，四只前脚的尖爪，就快要划上她的身体了。

    「我的鳞片啊，化作盔甲吧！」

    我反射大喊，夹在玲头发上的鳞片立刻变大，如大衣般包住玲的身体。趁着欧特鲁斯前爪被红色大衣弹开的空隙，我用力展翅飞过去边大叫：

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    趁欧特鲁斯被我的巨吼吓得动弹不得之际，我挥动前爪砍下它的头。

    虽然对玲来说是巨大猛兽，在我眼里只是只小型犬。

    两颗头迸地弹飞，撞上山壁摔成烂番茄状。

    「玲，没有受伤吧？」

    「嗯，没有……」

    玲战战兢兢地从鳞片变成的大衣下现身，看见她毫发无伤，我才松了一口气。最近几乎都维持人形，都让我不小心喷出火焰来了。

    「对不起，我没发现，都吓出一身冷汗了。」

    虽然瞬间做出反应，但我其实是第一次把剥离身体的鳞片变形，一切顺利真是太好了。

    「老师，原来你真的是龙啊。」

    「咦咦，现在还问？」

    玲真心佩服的口气反而伤了我的心。

    算了，连我也觉得自己根本不像龙……

    总之，我把魔法阵里的欧特鲁斯也杀了之后，把它们全背上背。

    第二头欧特鲁斯应该不是刚好在旁边，而是各有任务之类的吧。

    一头站在显眼的地方，另一头躲在暗处伺机狩猎。

    我把从魔法阵延伸到玲手边的线命名为「魔导线」。

    那其实只是普通的线，完全没特别下工夫，只要与魔法阵连结后，就可以远距离启动魔法阵。

    我利用这个方法设了个即席陷阱，但没想到对方也有设下陷阱。

    「今天先回家吧。」

    「嗯。我受到惊吓所以有点累了，老师可以载我吗？」

    「好啊，请上来吧。」

    我伸长脖子让玲爬上来，朝着绯色村展翅飞去。

    我边想着：「总是充满活力、天不怕地不怕的玲，面临濒死危机时果然还是会怕。」

    ――顺带一提，欧特鲁斯的肤色，是熊熊烈火般的鲜艳红色。

    第4话　白纸／Blank Paper第一行是当天。

    第二行是三年后。

    「不行啊～！」

    我丢开毛皮和小刀，接着顺势倒在稻草床上。

    「为什么这世界的生物如此五彩缤纷啦……！」

    红色、蓝色、黄色，猎来的动物皮肤全都无比鲜艳，根本没有办法拿来做纸。我还想说可能有哪些部位的皮能用，把整只动物的毛都拔光了，却全都白费工夫。

    就算有颜色，至少稍微淡一点也好，但全是刺眼的鲜艳颜色。干脆直接制作白色墨水还比较快。

    人类肌肤和我过去所知的相差无几，但仔细想想，玲那头蓝色秀发就是地球上绝对看不到的颜色，村庄里也有许多奇怪发色的人。

    就连有记的红发，也和地球人的褐红色不同，而是火焰般的鲜艳红色，这或许和动物们的肤色有关吧。

    「嗳，你看、你看！」

    和独自烦恼的我相反，尼伊娜和玲声音充满雀跃地走过来。

    「如何？我试着做了各种不同衣服。」

    我把一半狩猎来的动物皮给尼伊娜，拿到平常没机会狩猎的，罕见动物们毛皮的尼伊娜出奇喜悦。

    她换上色彩鲜艳的衣服，边转圈边展示给我看。

    「哦，挺适合你呢，很可爱喔。」

    老实说，我毫无服饰品味，没办法好好表达出哪边怎样好、哪一点好，总之先夸奖绝不会错。

    「这是当然的啊。」

    这是指模特儿好呢？还是指制作者的技术好呢？身兼双职的尼伊娜挺胸骄傲回答，感觉她平常少有变化的表情也带着笑容。

    「太棒了～谢谢！」

    而玲则是双手举高，天真地表现喜悦。

    「这件衣服感觉在水里穿也没问题呢！」

    「啊，这是鲨鱼皮啊。」

    玲身上的衣服光滑，防水力强。这是玲自己去狩猎来的双口鲨的皮。

    颜色相对较淡，且轻薄耐用，但不只防水，也防墨水，完全没办法当纸用。只不过，材质似乎相当适合拿来做玲的衣服。

    再怎么说，人鱼们几乎不穿衣服。虽然会拿贝壳做内衣遮掩胸部，但再多就会妨碍他们游泳。

    玲变得成熟多了，我的眼睛也不知道该往哪摆，这衣服老实说帮了我大忙。

    「然后呢，你还在烦恼啊？」

    「拿来做衣服似乎很棒啊。」

    最近，用山羊毛和木棉做衣服逐渐在绯色村推广开来。因为数量还不多，大部分村民还是穿动物皮毛制成的衣服就是了，但轻薄且舒适的布制衣服应该会逐渐变成主流吧。

    但是这项技术才刚发展，染色技术尚未发达，所以布制的全是无染色、无漂白的衣服。有这么多颜色可以用，应该让尼伊娜玩得很开心吧。

    「如果你那么想要白色，那就用布不就好了吗？」

    「墨水会渗开啊。」

    而且布太厚，也不耐用，没办法织薄长久保存。

    「但猎了这么多动物还找不到，或许放弃用动物皮会比较好吧……」

    如此一来，虽然保存性差，但也只能做植物纸了，我记得最高级的和纸可以保存数百年。问题是，我完全不知道该如何制作和纸啊……

    「嗯……白色的皮，感觉好像在哪里看过耶，是在哪呢？」

    「真的吗？」

    尼伊娜皱起眉头，如果她看过，那我也应该有看过啊。

    「啊，我想起来了，那个啦。」

    就在我挖掘记忆时，尼伊娜「砰」地拍手说：

    「贝赫摩斯。」

    「呃，它的肤色确实是偏白啦！」

    灰灰白白的颜色确实适合拿来做纸，它虽然有长毛，但大多如汗毛般又短又稀疏，所以看到的几乎就是它肌肤的颜色。

    但它的皮，随随便便都比石头硬啊！

    不管怎么说，连我的牙齿也无法轻易撕裂，连衣服也做不了。真要说起来，几乎可以拿来当建材使用了。根本没办法拿来做纸吧――

    「如果只因为太硬，弄软不就得了吗？」

    玲从皮囊水壶中拿出软趴趴的水，边卷起漩涡边对我说。

    我想起玲用原本别说硬度，连形状也没有的水缚绑住巨牛的画面。原来如此，既然魔法能将柔软的东西变硬，或许也能将坚硬的东西变软。

    「好，来试试看吧。」

    ＊　＊　＊

    从结论来说，玲的提议太正确了。

    我们常用魔法让东西变硬、变尖锐，我也常见剑部一族的人反过来施展变弱的魔法。

    问题是，这些魔法的有效时间都不长。一般来说，魔法效果稍纵即逝，用魔法做出来的火焰一段时间后就会消失，用魔法变尖锐的长枪矛尖，过一段时间也会变回原来的石头。

    就连我用鳞片变成的通讯器材，只要时间一久也会变回单纯的鳞片。

    只不过，因为魔法效果间接引起的二次变化却不在此限。

    魔法创出的火焰点燃木柴后，火焰就会燃烧到木柴烧尽为止。冰库也是，虽然冰之魔法的效果立刻就会消失，但因魔法降低的气温能维持一段时间。

    贝赫摩斯皮的加工作业，也利用这个特性进行。

    施展变软魔法后，趁魔法失效前把皮拉薄、剃除汗毛、去除多余的脂肪，接着再次施展魔法拉得更薄……持续重复以上步骤。

    厚实的贝赫摩斯皮越拉越薄、越变越大张，最后制作出惊人数量的纸张。而在颜色方面，不断延展后原本的灰色也越变越淡，最后停留在漂亮的象牙白。

    没想到凹凸不平的贝赫摩斯皮，竟然可以变成如此漂亮的纸张，太不可思议了。与其说是羊皮纸，应该称为……象皮纸更为贴切。

    「这样一来……真的得要认真思考贝赫摩斯的人工饲养了。」

    「你到底打算做多少纸啊？」

    听见我颇为认真的口气后，尼伊娜一脸「你够了」的表情如此回答。

    嗯，不管怎么说，贝赫摩斯相当巨大，就算去除不好用的指尖、脸等部位，一头贝赫摩斯也能取得盖一间房子分量的皮。

    进一步加工拉薄后，可以延展出十倍以上的面积。

    所以就算有需求，应该也不需要太多头，不惜发展养殖业也要得到的好处其实不大，单纯是因为我还没放弃饲育贝赫摩斯而已。

    「好了，完成了。」

    我边先聊，边翻制成漂亮成品的书。用欧特鲁斯皮装订出红色封面的书，这个世界第一本装帧书。连我自己也觉得初次尝试就做出相当好的成品。

    「玲，给你。」

    「咦？」

    我把它放进鲨鱼皮制成的防水袋内，连同顺便拿三角牛的角当轴心做成的钢笔一起递给玲，玲一脸惊讶地不停眨眼。

    「好不容易才做好的，给我真的好吗？」

    「这当然啊。」

    老实说，我和尼伊娜根本没有需求。

    龙族和精灵族，大概因为长寿的关系，记忆力也异常地好。

    所以，把第一本书给帮忙制书的玲使用再当然也不过。

    「你老是忘东忘西，就拿来当日记用吧。」

    「日记是什么？」

    「就是写下你每天发生的事情，或是想到了什么。」

    「……」

    我说完后，玲沉默不语地笑着。

    「你啊，现在是不是觉得『有够麻烦』？」

    「咦，讨、讨厌啦，我才没有呢。」

    尼伊娜一语中的，玲慌慌张张地辩解。

    这个世界……嗯，这有点说过头了。

    至少在这个绯色村里还不存在宗教，所以既没有僧侣也没有和尚。

    但或许会先出现还没念经三天就放弃，做事只有三分钟热度的小和尚吧。

    我心里不禁出现这种想法。

第三卷 文字的时代 龙历640年

    第5话　出乎预料的一击／Unexpectedly Strike德哥好强。

    ――玲的日记，第一页第二行

    「火焰啊。」

    若是以前的我，只是短短几个字也会施放出包裹整栋房子的大火，想要缩小到掌心程度，就要用上两段咒语。

    但是，现在从我手上书页倾泻而出的火焰，大小恰好可以包住含有湿气的土块，将其瞬间烘烤成砖块。

    「……嗯，这果然比我想象的还要方便呢。」

    书页上画着一个漂亮正圆形，和一个七芒星魔法阵。除了将威力限制到书本大小外，持续时间也只有一瞬间，类似限制器的功能。

    书本中每一页画着各种不同魔法阵，可以根据用途分开使用。不用每次都要重画魔法阵，超乎我想象的轻松。

    「好，完成了喔！」

    我翻过书页，拿出五芒星的魔法阵。

    「慢慢下降吧。」

    虽然我擅长飞行魔法，根本不需要特地用魔法阵，但为了测试效果，我刻意使用魔法阵。我确认魔法阵发光，全身被浮游感包覆后，从屋顶一跃而下。

    「……呜哇！」

    身体用着与平常相去不远的速度开始落下，我突然惊声大叫，就在跌落坚硬地面前，带着柔软枝叶的树梢接住我的身体。

    「……你在干嘛啊？」

    当我悉悉簌簌分开枝叶走出来时，尼伊娜居高临下冷冷看着我。

    「哎呀，对不起，我没想到减速的幅度会这么小，帮大忙了。」

    大概是因为魔法阵太小，想要支撑我的身体，可能需要大过我的身体才行。使用魔法阵后能让魔法效果稳定虽然是好事，缺点就是得要实际确认才知道有多大效果。

    「老师，建好了吗？」

    大概是听见我掉下来的声音，玲带着学生们一起过来，看着眼前成品瞪大眼。

    我所建造的，是一栋用白色砖块盖出来的三层楼建筑，兼具住宿与教学功能。

    一楼有餐厅和厨房，还有学生们的房间。

    二楼是教室、实验室等拿来上课的房间。而三楼是教师的房间和图书室……虽是这样说，但藏书还寥寥可数。

    「大哥，这还真大呢！」

    抬头看着建筑物发出感叹之声的红发少年，是剑部一族的人，名叫剑部由塔佳。

    他是阿塔佳的儿子、阿萨佳的孙子……从有记的角度来看，就是侄子的孙子。

    今年十五岁，个子还不高，但体格健壮，长相给人调皮捣蛋的印象，实际上却很沉稳。

    「话说回来～老师，这会不会盖得太大了一点啊～？」

    站在他身边，拖长语尾述说感想的是精灵族的水蓝。她可以算是紫的晚辈，年纪还很轻，是森林守卫。正如其名，头发上的水蓝色花朵与她十分合衬，是个让人眼睛为之一亮的美少女，但她的言行举止和脸蛋相反，总有点轻浮。

    如她所说，就算把三层楼建筑这点考量在内，这栋校舍还是比一般建筑物大上许多。

    「老、老、老师，这、这个，该不会是！」

    路芙露颤抖着声音结巴说着。

    如果只看外貌，她看起来是个十岁左右的可爱小女孩。只不过，她的身高超过五公尺，她是前几年来我们村庄留学的巨人族女孩。

    「当然是为了你啊！别因为这种事情动不动就哭啦！」

    在一旁拼命大喊的人是蒂亚。

    与路芙露完全相反，她的外貌看起来是个二十岁左右的女性。但背上长着昆虫般薄翅，如小妖精般的身体，小到可以站在人类掌心上。且个性和体格相反，相当强势，常常对着路芙露大骂，把她骂哭。

    加上玲，这五个人就是接下来要在大学里一起学习的伙伴们。

    「嗯，但不全是因为路芙露，我真正的模样也非常巨大啊。」

    在这之前，路芙露只能待在教室外，从窗外看着教室里上课，但在这栋校舍里，她就可以和大家一起上课。

    「这栋房子的强度没问题吗？」

    尼伊娜不知何时走到我身边，冒出这个疑问。

    「当然没问题，这可是以我站上去也毫无影响的标准建造的。」

    与平房构造的小学不同，大学校舍为楼层结构。要是楼板被踩破就不得了了，我建造时可是有仔细计算过。

    「我可以试试看吗？」

    尼伊娜边说，边竖直手指。瞬时，她的身边开始长出树木。

    「喔，可以啊……」

    我虽然心想应该没有问题……

    还是稍微感到不安，木制的剑和子弹就在我面前猛力撞上校舍墙壁。

    「……意外的坚固耶。」

    尼伊娜咂嘴说着。

    结果，墙壁没事，坚固的砖块毫发无损，这让我放下心中大石。

    「我这次有事先测试过，没问题啦。果然从材料开始讲究是正确的，从泥土状态就施加魔法后，耐用程度完全不一样。」

    我轻拍校舍，无比开心地说。

    这和用贝赫摩斯皮制纸时的原理相同。

    先把泥土弄硬再用火烘烤后，魔法创造出来的强度就会内含在砖块内。这是我利用砖块盖屋失败无数次之后才找出来的方法。

    「感觉好有趣喔！我也要试！」

    玲才说完，大量水弹从天而降。

    「等……」

    再怎么说，这水势也太强了吧！

    水弹如机关枪扫射打在砖块屋顶上的声音，让我忍不住缩了一下。

    几秒时间仿佛几分钟漫长――

    「喔喔……太棒了！」

    看见校舍屹立不摇保持原貌，我忍不住发出欢呼声。

    「嗳嗳，老师，我也可以试试看吗？」

    「……可以啦，要手下留情喔。」

    水蓝拉着我的衣袖问，我点头同意。我早已十分清楚另外四个学生的能力，他们的魔法输出率应该比不过尼伊娜和玲。

    「我知道啦～」

    水蓝轻松笑着，接着朝校舍伸出手指。

    「那么……透明之物、无形之物、摇动树叶之物、自由的风之少女啊。奔向我手指的前方，成为巨人之手攻击他者吧！」

    水蓝念完咒语后，吹起强烈暴风。

    「你根本就使尽全力了啊～！」

    蒂亚惊声尖叫，差点被强风吹走，千钧一发之际，路芙露用她的大手盖住蒂亚。

    伴随大炮发射般的轰隆声，校舍墙壁也跟着摇晃。

    不只蒂亚，这风强到连我也差点整个人被吹走。

    但是，校舍连这阵强风也挺住了。

    「喂，你打算压死我吗？」

    「对、对不起……我看到蒂亚快被吹走了。」

    「嗯～果然还是不行啊～」

    水蓝丝毫不在意怒骂路芙露的蒂亚，很不甘心地嘟起嘴。

    「大哥，接下来换我试。」

    由塔佳说着，他双手满满的石头吭啷作响。

    「可以啊。」

    不管再怎么说，剑部一族拿剑来砍肯定会把房子砍坏，他在这边的确有抓好分寸。

    看由塔佳没打算自我强化身体，只是高举小石头大喊：

    「飞过去，砸碎它吧！」

    砸碎？

    小石头如流星般往前飞，打上校舍墙壁。

    那是玲施放的水弹无法比拟的坚硬、沉重的碎石耶。

    响彻云霄的碎石声，让我忍不住缩了缩身体。

    「真不愧是大哥！」

    看着碎散一地的残骸，由塔佳爽朗大笑。

    「我的魔法根本伤不了啊。」

    残骸全都是由塔佳丢出去的碎石。

    「水、风、土都试过了，接下来就是火了。」

    蒂亚拿起一片残骸，划上校舍墙壁。

    「……蒂亚，你要干嘛？」

    「要干嘛？那还用说啊。」

    碎石在墙面上留下白色痕迹，小妖精用石头画出漂亮的圆。

    接着从那边划出魔导线，一路延伸到我脚边。

    「口吐赤舌者、身缠炎衣者、头长锐角者、拥有聪明智慧者、最伟大强大的火龙啊。」

    「喂！你这是犯规吧！」

    我对着双手贴着我的脚吟唱咒语的蒂亚这么大喊。

    这个咒语，是要利用我的力量的咒语。

    「用你的吐息，将其燃烧殆尽吧！」

    魔法圆中出现一个巨大火球，直接打上校舍墙壁。

    「成功了吗？」

    「你别希望它成功啊！」

    蒂亚紧盯着爆炸烟雾。

    因为我的抵抗，几乎没用到我太多的力量，即使如此，烟雾还是相当惊人。在这种威力攻击下，就连这栋校舍也无法……

    「太厉害了。」

    尼伊娜忍不住惊叹，这是她难得脱口而出的真心赞赏。

    插图p061

    「毫发无伤。」

    烟雾散去后现身的校舍如她所言，一点小伤也没有。

    「啧……算了。那么，接下来轮到你了。」

    「我、我就算了啦。因为这栋不会坏的大房子是老师为了我特地建造的啊。」

    路芙露摇头回应蒂亚的催促。

    「看吧，坚固程度正如你们所见，可是挂保证的，尽管安心使用吧。」

    「嗯！」

    我说完后，巨人女孩露出开心笑容。

    「那么，先决定房间分配吧。」

    「我是第一个～！」

    「啊，等、等一下啦，蒂亚。」

    蒂亚如字面所示往校舍飞去，路芙露巨大的身体脚步沉重追在后面。

    接着，她巨大的身躯，在一片平坦处绊倒了。

    她的头用力撞上校舍墙壁……接着，承受住无数次魔法攻击的墙壁瞬间碎成粉尘。我只能茫然看着房间内装随着巨大破坏声坦露在外，砖块碎裂掉落的模样。

    「……你还真行啊。」

    只有蒂亚的声音空虚响起。

    第6话　研究题目／Each Wish所有的魔法都从意志中诞生。

    所有的意志都从愿望中诞生。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    震天撼地的哭声响彻云霄。

    「吵、吵死人了！你别再哭了啦――！」

    蒂亚拼命大喊，但和路芙露的声音相较可比蚊蚋。

    让人以为比小妖精身体还巨大的泪水一滴一滴落下，在地面形成小小水池。

    「都、都是因为我把石头乱丢了。」

    由塔佳大概想表达是自己乱丢的石头绊倒路芙露吧，他交错看着崩垮的墙壁与路芙露的脸，慌张地漫无目标伸手。但他身高矮小，伸长的双手连跌坐在地的路芙露的脸都碰不到。

    水蓝似乎不感兴趣，看也不看嚎啕大哭的路芙露一眼，只是玩弄自己的头发。

    路芙露看起来没有受伤，单纯是因为惊吓和疼痛才哭泣吧。总之，得先让她冷静下来才行。

    只要我变回龙，起码能有和她同等的体型和音量。

    「等等。」

    当我准备跨出一步时，尼伊娜伸手制止我。

    她用眼神示意，只见玲用着仿佛在水中缓慢移动的动作，慢慢飞上天。

    展开她拥有上百片年轮的大腰鳍，轻柔捧住路芙露的双颊。

    「别哭了。」

    玲轻轻抵住路芙露的额头说着，不可思议的是，那温柔的声音没被响彻云霄的哭声掩盖，也清楚传进我的耳中。

    「老师没有生气喔。」

    她这句话，让哭声稍稍减缓。

    「但……但、是，我……！」

    路芙露边哽咽，边笨拙地拼命表达：

    「我、我……我把老、老师……的……重、重要、的……房子，弄坏……了……！」

    她不是因为痛才哭。

    路芙露哭泣的理由，和玲一眼就看穿这点的两件事，让我惊讶瞠目。

    「那马上就能修好啦，因为老师很厉害啊。重要的是你有没有受伤？额头会不会痛？」

    路芙露泪水流个不停，也点点头表示自己没事。

    「这样啊，路芙露很强壮呢。」

    玲满脸笑容的表情，让路芙露虽然还没哭完，也总算是平静下来了。

    「……玲真的变成熟大人了呢。」

    总是我行我素，受到大家疼爱，被大家当成么女的小女孩。还以为她长大后内在还是没太大变化，但她也在不知不觉中成熟了呢。

    「真的啊……」

    我忍不住低喃，身边的尼伊娜大概跟我有相同的想法吧，也深有感触地点头。

    ＊　＊　＊

    几个小时之后。

    安慰完路芙露后，我们把家具与教材等东西搬进新校舍中，修复毁损的墙壁，大致整顿好体制后，到教室集合。

    「那么，安定下来后，我有件事希望你们决定，那就是研究题目。」

    「研究题目？」

    阿塔佳不解地重复我说的话，我点头后继续说：

    「就如同我招募学生时的说明，这间大学不是我传授知识给大家，而是你们自己思考、尝试、创造出全新魔法的地方。当然，你们想要研究什么都可以……但与其盲目地寻找新事物，决定一个目标后也比较容易进行吧。」

    我说完后，学生们面面相觑。

    「想做的事情、有兴趣的领域，什么都行。有具体内容也可以、不太确定笼统不明的内容也没问题。举例来说，『我想变强』或是『想研究与农耕相关的魔法』、『想研究火的魔法』之类的。」

    「我！」

    在我说出「也不需要现在决定，大家可以慢慢思考」前，由塔佳率先举手。

    「我，那个，有想要做的事情。」

    「什么呢？」

    「那个，把记忆……嗯嗯，该怎么说才好呢……转移？不对，这样也不行……嗯……」

    由塔佳虽然毫不犹豫举手，却皱眉深思。他心中大概有什么想法了，却不知道具体来说该怎么做吧。

    「嗯，简而言之，你是想研究与记忆有关的魔法吗？」

    这个想法让我感到意外，我还以为剑部一族的他，不管想做什么都会与战斗相关。

    「不对……有点不一样。我换一个……可以帮没有身体的人，做个身体给他吗？」

    「做身体？」

    剑部一族一直以来都身负保卫村庄的任务，其中也有许多在战斗中失去手臂、视力的人。当然除此之外，也有先天性、或是后天性身体障碍的人。如果这研究能有成果，肯定有许多人能受惠。

    「这个嘛……我也不知道能不能办到，但我认为有目标是件很棒的事情。」

    这类研究，就算没办法达成目标，研究过程中也会留下许多成果。就像前世中的炼金术，最后虽然没能成功将卑金属转换成黄金，但研究本身绝非浪费，科学因此获得巨大发展。

    「我呢！总之就是希望可以使出很厉害、很强大的魔法！」

    接着发言的是蒂亚，她的目标真是相当简单明了。

    「只要能使出这类魔法，应该就没人会再小看我们了吧？」

    小妖精的能力与他们的外表相同，不怎么强。

    虽然这样说，他们没办法使出如同精灵族般的强大魔法，而是活用身体微小的特性，逃离外敌威胁，靠着花蜜或补食昆虫为生。

    在我看来，这也是相当厉害的生存战略，但对这位个性强势的小妖精来说，似乎难以忍受。

    「说得也是，我也认为这类研究有必要进行。」

    我脑海中浮现了近百年前的光景，那淹没村庄的黑鼠群。

    虽然它们目前还没再度来袭，但我不认为那些老鼠已经全数歼灭，也不认为它们愿意放弃这个村庄的食物。我有预感，总有一天将再与它们对战吧。

    就算不为这理由，今后这个村庄的发展过程中，也不尽然与斗争完全无缘。研究战斗方法本身有相当必要。

    「蒂亚的研究题目，我认为可以从两个方面切入。一种是思考用少量魔力也能使出有效魔法的方法，另一种就是增加魔力量。」

    魔力。这只是为了方便称呼而使用的名词，其实我到现在尚未搞清楚魔法的威力是取决于何者。我只知道有个体差异、种族差异，也会随着训练、成长而增长。

    「我想要……研究魔法。想要研究魔法是什么、为什么可以使用、可以办到哪些事、不能办到那些事，我想要研究这些。」

    水蓝顺口说出的话让我吓一大跳，因为这是相当根本的疑问……而且与我想知道的事情完全相同。

    「这或许是相当困难，而且毫无尽头的疑问……或许可说是这个世界的真理。也正因为如此，是相当棒的题目。」

    换个角度说，寿命几乎等于无限的精灵族，或许终有一日能找到答案。因为我忙着解决眼前的问题，根本没有时间研究根本问题。

    「只不过，也决定出一个具体的短期目标会比较好，举例来说，研究魔法阵或是研究咒语这类的。」

    「嗯～我再想想看～」

    水蓝不怎么认真地回答。

    看见她说出规模宏大的主题，回应却一点也不认真，让我感到有点扫兴。

    总觉得我摸不清她的真性情，或者该说根本搞不清楚她脑袋在想什么。

    「你呢？」

    「我、我想……」

    蒂亚撞了路芙露一下，她的眼神不知所措地四处飘移。

    「没关系，如果现在想不到，慢慢想也没关系。」

    我说完后，路芙露却摇头回应：

    「我、我想……研究……对人类有帮助的魔法。」

    她逐一看了关注自己的每个人，怯生生地继续说：

    「盖房子……修理之类的，我也想办到。」

    「嗯，很棒的题目。」

    与她毫无自信的态度相反，路芙露提出的题目最为具体。土木建筑如字面所示，是支持社会的基盘，这是相当重要且有用的研究。

    「然后呢，玲想要做什么？」

    「咦？我吗？」

    玲一脸没想到会问自己的表情回望我。

    「这个嘛……啊！」

    接着又露出想到什么好点子的表情，笑着说：

    「我啊――」

    接着卖关子似的抬头看着我说：

    「我想要变成和老师一样的龙！」

    第7话　巨人之力／Titanomakhia现在回想起来，那就是一切的开始。

    「嗯……」

    我边转动砖块碎片，在书上写下一连串数字。

    果然，不管计算几次数字都不对。

    「怎么啦？」

    尼伊娜拿着针线穿过色彩缤纷的布，看着我提问。

    「喔，我还是觉得校舍墙壁应该不会被路芙露头一撞就碎掉啊。」

    「可是实际上真的碎了啊。」

    「是这样没错啦……」

    路芙露身高五公尺十五公分，这是实际测量的数字，绝对没错。

    大约是十岁左右人类女孩的四倍大。

    如此一来，体重就会是四的三次方倍，也就是六十四倍。

    因为长、宽、高皆为四倍，而十岁小孩的体重大约三十公斤。

    计算之后，路芙露的体重大约两千公斤。

    也就是两公吨，大约一头小型象的体重。

    这重量固然惊人――但我制作的砖块应该能承受这点重量才对。实际上，我曾拿大约两吨重的大岩石对着砖块砸下，砖块可是一点反应也没有。

    「在那之前，不只对着它砸石头，还直接爆破，应该快坏了吧。」

    「没看见那种迹象啊。」

    尼伊娜说完后，我皱起眉头。

    如果真的快坏了，表面应该会出现裂痕之类的吧。

    我鲜明地记得，蒂亚爆破后，在烟雾中现身的墙壁连个细痕也没有。外表那么漂亮的墙面，有可能只有内层已经破破烂烂吗？

    「总觉得最近好像也发生了类似的事情。不知该说不合理，还是该说不合乎计算……」

    「你指水车吗？」

    「嗯，就是那个。」

    该要转动的东西却动也不动；不应该坏掉的东西却坏掉了。

    虽然是完全相反的现象，但总觉得两者之间似乎有共通的理由。

    「话说起来，仔细想想，不合乎计算也是理所当然的。」

    巨人、贝赫摩斯、龙，这个世界上的陆地生物实在太大了。

    路芙露还是孩子，所以还算好，成人巨人里，身高超过十公尺的个体到处都是。

    贝赫摩斯体型更甚巨人，更别说龙了，甚至能用那巨大的身躯翱翔天际。

    飞行时当然会使用魔法，但仔细想想，光是能站立走路都是难以想象的神奇之事。话说回来，身体明明是人类的四倍大，却有相同体型也太奇怪了吧。

    这样一想，路芙露的体重可能更重……虽然这样说，我却没有直接测量她体重的方法，因为无法制作可以支撑她巨大身体的天秤。

    「然后呢，要怎么办？」

    「该怎么办呢……」

    大学校舍同时也是学生宿舍，但路芙露多有顾虑，还是照旧住在村庄郊外的小屋里。

    「只有那孩子一直住在别的地方也太可怜了吧。」

    「是没错啦……」

    从那次之后，她就没再弄坏外墙过了。

    「但是，要是不小心弄坏重要梁柱，活埋在瓦砾堆下的话……我不忍心看到这种状况发生啊。」

    「那种小事和你比起来好太多了吧。」

    尼伊娜拿小刀切断线，粗暴地拿手上的布丢我。

    她最近的兴趣是刺绣，白线在红布上描绘出一只绣工精美的龙。这女人真是的，不管做什么都得心应手……

    「……这是……」

    看见绣图，我突然想起一件事，忍不住睁大双眼。

    「什么啦，是有哪里奇怪吗？」

    「没有啦……你真厉害耶。」

    细腻的绣工不只一片片的鳞片，连每一道晃动的火焰也表现出来，相当精细。

    「或许能找到什么方法。」

    而这给了我一个灵感。

    ＊　＊　＊

    「路芙露，你可以试着弄坏这个吗？」

    看见变回龙形搬一块大岩石回来的我，路芙路害怕地缩起身体。

    「这孩子怎么可能做到这种事啦。」

    看见路芙露的反应，蒂亚失望地说。听见蒂亚不分青红皂白的否定后，路芙露的巨大身躯缩得更小了。

    「我是不清楚要干嘛啦。」

    水蓝慵懒地挽起头发，看向岩石。

    「只要把这个弄坏就好了吗？」

    水蓝朝岩石伸起手，水从她的掌心涌流出来，她接着轻轻一丢，水在下一刻瞬间膨胀，变成锐利长枪一直线划过空气。

    但水枪没伤到岩石分毫，在空中粉碎雾散。

    因为由塔佳抽出用绯红日金制成的剑，一刀斩落的关系。

    「大哥是对路芙露说的吧？」

    晚了一步才动身，却能在空中将形状不定的水枪斩落，我根本无从想象起这是个怎样的鬼斧神工，然而由塔佳只是一脸平静地这么对水蓝说。

    大概是被吓到，水蓝端正的脸蛋也稍微僵住了。

    「路芙露，我知道你会怕。」

    巨人基本上是野蛮、粗暴的种族。

    我完全搞不清楚，为什么出生于这个种族的她会如此胆小。

    但是――

    「为了克服那份恐惧，这是必要的。你所恐惧的，就是你自己的力量。」

    ――但是，我知道她怕的是什么，因为我也同样是个胆小鬼。

    路芙露惊讶睁大眼，抬头看我。

    「别担心，我……龙比你还要强壮，你可以使出全力。」

    路芙露不知所措地眼神游移……接着终于慢慢点头。

    她慢慢走到岩石面前，紧盯自己的手。

    路芙露的手掌巨大，甚至能让一个人站在上面。

    但是圆润、柔软的那双手，不管怎么看都还是小女孩的手。

    路芙露慢慢举起她的手。

    根本没用任何招式，只是像幼儿随便乱拍般的单纯一击。

    ――岩石一瞬间爆炸，大地随之动摇。

    坚硬巨大的岩石如蛋壳般，一下就破了，粉碎的石块四处飞散。且冲击力尚未消失，贯穿岩石后直达大地，发出巨大声响。我连忙展开双翼保护大家，但这只是多此一举。

    我的右侧出现纵横生长的茂密树根挡住碎石，左侧则有一片厚实的水墙防御，这是尼伊娜和玲的魔法。

    「喂！你还好吗？」

    蒂亚不耐烦地挥去缠在自己身上的树根，第一个飞到路芙露身边。

    「呜……嗯……」

    巨人女孩坐在自己创造出来的巨坑中，全身沾满小石块和沙尘。

    「看来应该没有受伤。」

    但她身上没有任何伤口。执起她的手，她的肌肤依旧滑嫩，别说伤口了，根本无法想象这只手能造成那场灾害。

    「喂，老师！你是让她做什么啊，也太危险了吧！」

    「抱歉抱歉，因为我想要确认一件事。我想路芙露应该不会有事，让你担心了。」

    我对着挥动双手的蒂亚低头道歉，我现在的身体比巨人还要大，没仔细看，立刻就会迷失小妖精的身影。

    「嗯……蒂亚总是非常担心我。」

    「什――我怎么可能会担心你这种大块头啊！我是在意我自己的安危！」

    把疯狂乱喊的蒂亚放一边去，我重新看向路芙露。

    我不是毫无理由就要她破坏岩石，我看得相当清楚。

    岩石在她的手直接碰触到的前一刻，已经开始崩裂了。

    「你的能力和我的火焰相同，就算没意识到，也存在身体里，而且会自己跑出来。」

    我边说，边久违地让火焰从口中冒出。因为我最近大多维持人形，完全忘了自己过去曾经为此吃尽苦头。

    不知道让尼伊娜叹了多少气、生了多少气。

    对我来说，我的呼吸本身就是火焰。

    与之相同，对路芙露来说，她的举止本身就是破坏魔法。

    但她的这个魔法，与其他巨人相较，也是无可比拟地强大。

    就连成人男性巨人，也没她这么强大的力量。

    简而言之，路芙露可说是每天都驾驶着重机械生活。

    「所以，那是可以控制的力量。」

    我接着控制自己不喷火说话，我花了几十年的时间才终于掌握其中技巧，但现在不需要那么辛苦了。因为活了六百多年，我也稍微了解魔法是什么了。

    「那个力量……这个嘛，就称它为『巨人之力』吧。」

    后面传来一句「还真直接呢。」但我当作没听到，尼伊娜真多嘴。

    「巨人之力有两种使用方法。一个使用方法是当成破坏之矛……另一种，就是拿来当成保护你自己的盾牌。」

    我边拨掉路芙露头上的碎石边说明。

    虽然只是轻轻抚摸，也能感觉有股墙壁般的力量守护着路芙露。

    「你要把这份力量只集中在盾牌上，试着对自己拜托看看吧。」

    路芙露有点困惑地看着我……接着，把手贴上胸口。

    「在我身体中的巨人之力，请保护我，我不想……再伤害任何人事物了。」

    念完咒语，路芙露直盯着自己的手看。

    大概是不确定是不是真的有效果吧。

    这个世界的魔法就算发动了，也不会自行发光或是发出声音。

    「尼伊娜。」

    在我喊出名字的前一刻，有朵花轻轻飞到我手边。

    那是我熟悉、常见的白花。真是的，我的拍档不只机灵，记忆力也很好。

    我变回人形，把与我掌心同大的白花，放到路芙露的手指上。

    她要是没有控制住力量，只要一捏起花朵，肯定会捏碎那朵小小的花。

    小白花随着她笑声而起的风，轻轻摇曳。

第三卷 文字的时代 龙历641年

    第8话　拥有自我意识的魔法／Spirit「不，我反而可说是相当喜欢呢。」

    将小水池中所有生命消灭殆尽的龙，忝不知耻地说着。

    「而且也每天都泡澡啊。」

    「老师～～！」

    感受到动摇大地的震动，我反射性地回头，立刻变成龙。

    与之同时，路芙露飞扑进我怀中。

    「路芙露，很危险。」

    「嘿嘿嘿，对不起。但是，一点也不痛对吧？」

    我责备她后，她毫无恶意地这么回答。

    看见她这么可爱地撒娇，我也无法更严厉责备。

    那个畏畏缩缩的小女孩，有心也能变得不一样。

    路芙露学会控制巨人之力后，转眼间就完全掌握了。

    小孩的吸收能力真是惊人。

    从需要吟唱咒语才能发动，到可以直接发动，她现在已经几乎可以无意识发动了。不仅如此，只要有需要，她也能发挥出所需的破坏力。

    最近，她边做研究，也顺便利用那份力量盖房子、耕田、整路。再怎么说，她可是拥有超越外表的怪力，如字面所示，她发挥出百人以上的力量，大为活跃。

    有了自信，不再害怕与他人接触后，路芙露变得非常爱撒娇。

    大概是一直以来不敢对人撒娇，相当渴望与他人交流吧。

    虽然已经能控制自己的力量了，但可以支撑住两吨身体的人只有我。大概因为这样，她最近常常扑到我身上。

    「老师，你在做什么？」

    「啊，做一些无谓的努力。」

    我还是一如往常，喀嚓喀嚓组装着不会动的水车。

    结果不管怎么做，水车现在还是不会自动运转。

    不管我在形状上下功夫，还是把车轮做得和水道一样宽、或是建构出水流不转动车轮就无法流动的构造，但水车就是不转动。因为水会穿过微小的隙缝流过。

    最后干脆让水流如瀑布般落下，想让水从上而下推动水车，但也没有用。如果水有自我意识，水似乎不管怎样都不想推动水车。

    「那是什么？」

    「这是水车，正确来说，我想要做水车。」

    听完我的说明，路芙露不只歪头，还弯歪身体表达不解。

    「我原本希望利用水力转动车轮，车轮带动石臼转动，就能自动磨粉了。」

    我挑重点说明水车的原理。

    「那要是动起来，村民们会轻松很多呢！」

    她听完后立刻领悟其实用性，如此回应。虽然外表与举止还是个孩子，但她的理解能力一点也不低，绝对拥有足以上大学的智能。

    「前提是要能动啊，但不管我怎么做就是动不了。」

    「嗯……也就是说，水的力量没有好好发挥作用？」

    路芙露可爱地皱起眉头思考，如此问道。

    「就是这样。」

    「那，就和我的巨人之力一样，试着拜托它们如何呢？」

    「拜托……」

    路芙露一语点醒梦中人。

    对喔，为什么我没发现如此简单的事情呢？

    如果无法用水转动车轮，那就用魔法来转动就好啦。

    当然，魔法的效力基本上无法维持太久。

    就算利用魔法阵，也顶多维持几小时。即使如此，也比用手转动来得轻松，但还有个更好的方法。

    玲说，这世界上的所有一切都有自我意识。

    也就是说，这表示世界上的一切皆为魔法。

    同时也是――最单纯、最原始的魔法型态。

    「水啊，流逝而去者、形状不定者、冰冷者啊。让我赐名予汝吧。」

    那就是――赋予名字。

    世界因为名字而被认知、被定义，接着成为魔法――

    「温蒂妮，水之少女温蒂妮啊，在我面前现身吧！」

    拥有自我意志的魔法本身。

    那就是自然精灵。

    回应我的呼唤，一团水块从水路中飞出，不定型地晃动。

    扭曲变形后，变成一个无色透明的女性身影。

    那副身影正如我想象，这是因为为她取名、赋予她形体的人是我。

    仿佛剪纸般，从这个世界中名为水的大概念中剪下这身影。

    「温蒂妮，不好意思，可以麻烦你转动这个水车吗？」

    我拜托后，温蒂妮回我一个微笑。

    接着朝我吐舌头，转眼跳入水路中。

    「……她说不要耶。」

    「似乎是这样。」

    原来是这么一回事。

    身为火龙的我，不擅长水的魔法，到现在还不曾生出一滴水来过。

    不知是没有适性才被讨厌，还是因为被讨厌才没有适性。

    这问题类似「先有鸡还是先有蛋」，但我明白了一件事。

    水车完全不会动，似乎是我的错。

    ＊　＊　＊

    「啊，老师，动起来了！」

    路芙露越过房子屋顶眺望水车，接着兴奋地大喊。

    拜托温蒂妮转动水车的人是玲，为了慎重起见，我躲得远远的，然后请路芙露替我确认状况。

    「果然，请玲来试就没问题了。」

    在这个村庄中，恐怕没人比她更受水深爱了吧。

    如果玲办不到，那就没人能办到了。

    「咦？停下来了？」

    才刚这样想，路芙露就不可思议地说。

    「老师，可能没办法让它转个不停耶。」

    玲飞到我身旁这么说道。

    「为什么没办法？」

    「因为流走了啊。」

    说是理所当然，这也是非常理所当然的事情。

    我只是模糊地认为只要有水，水精灵就能一直停在原处，但似乎并非如此，召唤出她之后，她会停留在原地一段时间，接着和水流一般流走。

    「……该怎样才能拜托所有经过的水精灵转动水车呢？」

    「嗯……在旁边立个看板吗？」

    看板。玲的想法，带给我相当大的冲击。

    「啊，但是水又看不懂字。」

    「……不见得喔。」

    真要说起来，我们也没有教水精灵语言。

    但自然精灵应该能理解我们所说的话。

    「看板……看板啊。」

    这是相当有玲个人风格的灵活想法。

    而我确实有所头绪，有个东西就类似她所说的看板。

    不是透过吟唱咒语来发动魔法，而是透过雕刻在石头或是木板上的文字发动魔法。

    ――就是符文魔术。

    第9话　误击／Friendly Fire好――哥们，攻击吧！

    ――哥布林指挥官，基梅尔的最后一句话

    「为什么我非得要做这种事情不可啊？」

    「哎呀哎呀，别这样说嘛。」

    我想着机会难得，那就让大家一起多方尝试吧，于是召集学生。当我分发木片给他们时，第一个发出不满的就是蒂亚。

    「跟我的研究题目又无关，老师和路芙露一起试不就好了吗？」

    「才没这回事……如果只是写下许多文字就能施展魔法，用在战斗上应该也很便利吧？」

    路芙露拼命说服摆出露骨嫌恶表情的蒂亚。

    「你就算不做这种事情，用你自豪的巨人之力，一击就解决了吧！」

    「啊呜……」

    蒂亚这句挖苦的话，让路芙露无话可说。

    虽然总吵吵闹闹的，但她们两人感情很好，只是最近似乎出现了一点改变。大概从老是哭哭啼啼、有点不可靠的路芙露开始有自信起吧，蒂亚常常做出疏离路芙露的言行举止，也减少一起行动的频率。

    「你别插手。」

    正当我烦恼着该说些什么时，尼伊娜对我说：

    「你要是插手，反而会让她们关系更糟糕。」

    她看似对身边漠不关心，其实观察得很仔细。我口拙也说不出好话，或许听从尼伊娜说的才是上策……

    「比起这两个，你更该注意的应该是那边那两个。」

    尼伊娜小声说，稍稍把视线移往由塔佳和水蓝身上。

    由塔佳是个直率且相当认真的资优生，水蓝虽然是个让人搞不懂她在想什么的女孩，但对研究本身的态度很认真。两人也不会与其他学生起冲突，到底有什么问题呢？

    硬要说的话，应该是水蓝到现在还没找出具体的研究主题吧。

    但我也很清楚，精灵族大多都我行我素且相当慢性子，所以我也觉得别催她比较好……

    「水蓝，状况怎样？」

    但是，尼伊娜难得开口警告我，我便开口问了拿着小刀在木片上雕刻的水蓝。

    「还可以啦～」

    一如往常，她回了一个无从捉摸的回答。

    「老师，一般使用魔法时啊，吟唱完咒语就会发动对吧？那这个什么时候才会发动啊？刻完的那一瞬间吗？」

    但她的见解相当精确，听她这样一说，确实让人好奇。

    「……不，应该是想要使用的那一瞬间吧。魔法得在有施展意志的情况下才能发动，与口述相同。」

    咒语也一样，就算有固定的内容，也不会在吟唱出口的瞬间发动。之所以在吟唱完咒语发动，是因为使用魔法的人想要在当下发动。

    「刻完了！」

    就在我思考的同时，由塔佳边挥去木屑，把木片拿给我看。

    「真迅速。」

    明明才开始没几分钟，但我一看到他手边的木片，就理解其中原因了，因为他只在木片刻上了「动吧」这简单的一个词。

    「那么……这样吧，试着让这个动起来吧。」

    我把先前尼伊娜给我的龙的绣品递给由塔佳，这又轻又柔，不管出现怎样的动作应该都不会出大事。

    「好。那么……动吧！」

    由塔佳用拿木杖的动作拿着木片，从上往下挥动指着刺绣。接着，刺绣仿佛有了生命，整块布站起来，直接在地板上散步。

    「……不是说不能出声吗？」

    水蓝吐槽着，或许是我多心，她似乎语带嘲讽。

    「啊，对耶。」

    因为由塔佳喊出声音，这大概只是个普通的魔法。

    「但要是什么都不说，有种很不顺手的感觉……」

    「那你像挥剑时一样喊出声如何呢？」

    「原来如此！真不愧是大哥！」

    由塔佳用力点头，拿起木片摆好架式，一瞬间，他身边的气氛产生改变。

    连专注刻文字的路芙露和蒂亚都转过头来，水蓝睁大双眼盯着由塔佳。

    那是剑部族人持剑时散发出的气息，仿佛将遇到大型肉食动物时的氛围压缩数倍的气息，迟钝如我也能感到刺痛感。

    「呼！」

    一个几乎与呼吸声无异，毫无激昂感的小小吐息声。

    与之同时，比眨眼更短的一瞬间，由塔佳举高木板往下挥。下一个瞬间，木片脱离他的手，狠狠打上看得着迷的水蓝额头。

    「呜哇！对不起！你没事吧？」

    方才的氛围瞬间烟消云散，由塔佳慌张查看水蓝的额头。

    「森林守卫，太大意了喔。」

    尼伊娜精准抓住从水蓝额头弹飞的木片，冷冷说道。

    虽然语调一如往常冷淡，却与平常「真是受不了」的音色不同，有种带刺感。是因为水蓝和她同乡，所以才更严厉看待吗？

    「没关系，别碰我。」

    由塔佳想伸手揉揉水蓝的额头，却被她一手挥掉。语调一反她总是爱拖语尾的习惯，相当尖锐。

    「啊，嗯……没想到竟然会是木片飞掉啊。」

    由塔佳从尼伊娜手上接过木片，仔细端详。

    「或许是刻的字不够好，如果只写『动吧』，也可能是木片本身动起来。」

    「原来如此……那我换一句话看看！」

    由塔佳拿起小刀削掉木片上的字，开始刻上新的词句。

    水蓝在他身边迅速刻完后，拿起木片指向刺绣。

    没有任何征兆与预兆，木片从水蓝手中消失。

    没想到，下一个瞬间，由塔佳看着自己的木片，头也不抬单手抓住如长枪般，锐利朝着自己飞来的木片。

    「水蓝也是让木片飞起来了啊。」

    要是打中，绝对不是只有受伤而已，由塔佳却毫不在意，笑着把木片还给水蓝。

    刚刚那个……是故意的吧？

    「完成了！」

    「我也完成了。」

    在我烦恼着该不该提醒一下时，路芙露和蒂亚举高木片，兴奋大喊。

    「嘿～！」

    路芙露朝着刺绣挥下木片，木片从她手中「啵」地飞出去，在地面上不断旋转。

    「你写什么？」

    「我写『请跳舞』。」

    原来如此，但跳起舞来的不是绣品上的龙，而是木片本身。

    「那么，接下来换我。」

    蒂亚说着，抱起和她身体几乎等大的木片飞上天，接着丢下木片。

    「啊呜！」

    蒂亚丢下的木片画出一个不自然轨道，如手里剑般直击路芙露的额头。

    「真是的，蒂亚，吓我一跳！」

    「说要创造战斗魔法的是你耶，而且这对你来说根本不痛不痒吧。」

    「是这样没错啦～」

    路芙露全身总是包覆在连岩石也能击碎的巨人之力下，别说木片了，连铁制长枪也无法轻易伤她分毫，她们两人的互动也相当和气融融。

    如此思考后，剑部一族的由塔佳也不会因为这点小东西受伤，水蓝的举动也算在开玩笑的范围内吧。

    「嗯……」

    「玲，怎么了？」

    我还想着怎么今天特别安静，只见玲独自待在教室角落，一脸费解地看着木片。

    「你看这个。」

    她递给我的木片上，只刻着大大的「龙」一个字。

    「不会变成龙耶。」

    「呃，这不可能吧。」

    要是这小小的木片变成龙，才真的会吓死我。

    「不只这样，连动也不动耶。」

    她紧盯着木片看，试着挥动、或在桌子上动给我看，确实如她所说，木片没办法独自动作。

    「然后啊……变成龙吧。」

    玲下命令后，木片从她的手中跳飞，不自然地动起来。虽然不知道到底哪里像龙，但总之木片确实如动物般动作。

    「用咒语就会动耶。」

    真不愧是玲，聚焦的地方和大家不同，这是个让人挺感兴趣的结果。

    并非单纯成为口述咒语的替代品，写成文字的魔法，有能发动与不能发动的差别。

    「好，这次绝对要成功……啊。」

    就在我不注意时，木片从由塔佳手上飞出去。

    接着再次往水蓝后脑勺刺下去――

    「……你这只猴子，真的够了！你是故意的吧！」

    水蓝终于发怒了。

    第10话　决斗／Squabble猫狗在龙角上吵架。

    ――传承于绯色一族，比喻「无聊的争执」

    「你是怎样，好几次好几次，你是故意的吧？」

    「没有，我绝对不是故意的，但我也不认为这样就能获得原谅。」

    水蓝一反往常大声怒喊，而由塔佳则是一脸认真地回答。

    「你是瞧不起我吗！」

    由塔佳的态度，反而在水蓝的怒火上浇油。

    「应该是那点小攻击也闪不过的水蓝的错吧。」

    尼伊娜小声念了一句，音量不大，却十分响亮。

    「实际上，由塔佳不就挡下你出其不意的攻击了吗？」

    「……你是指这只猴子比我还要优秀吗？」

    水蓝的声调冷静，与方才的歇斯底里完全不同。

    但她的声音中，明显包含了超越方才的怒气。

    「有吗？每个人擅长的事情都不同，不知道会在哪时派上用场。优不优秀根本不是这么简单就能分清楚的。」

    直接面对她的怒气，尼伊娜仍若无其事地回答。

    「要是真打起来，应该是由塔佳更强吧。」

    不仅如此，又多加了几桶油。

    「……我知道了。那就让我来证明，我才不会输给这只猴子……你给我到外面来，让我打得你落花流水。」

    「咦，我不想耶……」

    水蓝眼神锐利地看着由塔佳，手指向外面，由塔佳困惑地这么回答。

    「别担心，不至于要了你的命，我们可是学校的同学啊，不是吗？」

    大概是将其视为胆小吧，水蓝用瞧不起的语调挑衅他。

    「啊，不是那个意思，水蓝是女生啊。敌人也就算了，我不可能对同伴的女生挥剑。」

    由塔佳并未因此生气，清楚表示。

    我忍不住失笑。

    下一刻，水蓝一脸恐怖表情瞪着我，毁了她的美貌。

    「别开玩笑了！你要是战士，就来打一场啊！还是说……剑部一族都是一群胆小鬼？」

    「……好啦。」

    被人说到这种程度，由塔佳也不能退让。他和水蓝一起走出校舍。

    「老、老师！没问题吗？」

    「不知道耶……因为我不知道水蓝有多强啊。」

    路芙露不安地问我，我边回答，和大家一起往外走。

    由塔佳并没有很强，我也不太知道他们俩打起来会有什么结果。

    「你该不会不阻止吧？」

    挑衅他们的罪魁祸首，尼伊娜有点看好戏地说。

    「看她那种样子，不阻止才正确吧。」

    水蓝爆发的原因大概并不完全是今天发生的事情。

    尼伊娜刚刚提到的问题，就是指这个吧。

    「你也笑了才让她更生气。」

    「不是啦，我没有那个意思啊……」

    因为由塔佳说「要温柔对待女生」之类的话，才让我忍不住笑出来。

    「唉，玲，如果感觉有危险，就要拜托你喽。」

    「嗯，但我觉得应该没事啦。」

    以防万一，我拜托玲帮忙。

    她操控水的魔法能毫发无伤地夺走人的战斗力，相当方便。我的魔法就无法办到这点，而尼伊娜与其说不客气，倒不如说她太随便。

    当我们步出户外时，只见水蓝和由塔佳相隔十公尺对峙着。

    水蓝掌心伸出如笔直树枝般的棍子，她从装饰头发的花朵上拔下一片花瓣贴上棍子前端，轻薄花瓣竖立，如刀刃般指向由塔佳。

    那就是水蓝身为精灵的魔法啊，那大概如真的刀刃般锐利吧。树枝大约长两公尺，水蓝如同使用长枪般双手握住树枝。

    「把你的剑拔出来啊。」

    「我说过了，我不对女生挥剑。」

    说完，由塔佳连同刀鞘一起把剑丢在地上。

    「竟敢瞧不起我……！」

    水蓝大叫后投出长枪，没想到那个长度竟然是标枪啊。

    由塔佳轻轻松松闪过标枪，但水蓝手中又多出两把长枪，接连朝由塔佳射去，他抓住第一把，丢开后踢开第二把。

    由塔佳一边防御朝自己飞来的长枪，一边慢慢缩短两人间的距离。

    「你接招吧！」

    水蓝大叫的同时，朝由塔佳刺出长枪，但这次长枪并未离手，反而像植物般伸长，边长出枝节边弯曲，循着长枪不可能出现的轨道攻击由塔佳。

    习惯了投掷标枪直线攻击的由塔佳，好不容易才躲开，却也大大失去平衡。

    「刺穿他吧！」

    水蓝趁机大喊咒语，方才丢掷出去的长枪柄瞬间变得尖锐，四面八方朝由塔佳飞去。

    由塔佳很弱。因为他年纪还小，今后当然有很大的成长空间，但他还没有特别突出的才能，连身高也比水蓝矮。

    至少就现在来说，称不上强大。

    ――但这是以剑部一族的标准来论。

    「噢，吓死我了。」

    由塔佳用所有指缝夹住长枪，阻止攻势，忍不住喊出声。

    他们一族，就是能理所当然做到这件事。

    「我速度快、我身手快、我脚程快、我动作快。」

    由塔佳边丢掉手上长枪，边一句接一句吟唱咒语。

    原本这像是重复相同内容，根本毫无意义，但对由塔佳来说并非如此。

    而是分别强化自己的反射神经、手脚摆动速度、踩踢大地的动作、跟得上踢脚动作的身体的多重强化魔法。

    「别以为你防御了一次就很厉害！」

    水蓝怒发冲冠，仿佛野兽的锐利尖牙。接着有无数长枪从她发间飞出，一口气刺穿由塔佳的身体。

    ――我的眼睛确实看到这一幕。

    「我很弱。」

    下一个瞬间，由塔佳的声音清楚传到我耳中。

    比认知、比音速更快，他的拳头确实打在水蓝心脏上。

    故意在打上前施加弱化魔法的关系，那一拳毫无威力，没在水蓝身上留下伤口，只是陷入她柔软的胸脯中。

    插图p109

    「那么，这样可以算我赢了吧。」

    由塔佳并未放松，而是摆好架式问着。如果水蓝不认输，他就会直接加以攻击。水蓝不可置信地低头看自己的胸部，然后一脸呆滞地盯着由塔佳……

    接着，才突然回过神察觉发生什么事情，把眼神拉回自己胸部：

    「你……你干嘛摸我的胸部啊，变态！」

    挥出去的巴掌，比她的长枪慢上好几倍……却精准打在由塔佳脸颊上。

    ＊　＊　＊

    「太不可置信了，什么『我不对女生挥剑』啊，没想到那才是真正的目的，大变态！」

    「不，等等，我绝对、没那个意思，真的不是，不是那样。」

    由塔佳一脸没出息，结结巴巴向滔滔不绝的水蓝辩解。

    「我、我，只是，那个，我没有、真的，没有那个意思。」

    「由塔佳。」

    尼伊娜表情认真地问泫然欲泣的由塔佳：

    「软吗？」

    「嗯，很软。」

    「你一脸认真问那什么问题啊。」

    然后由塔佳干嘛那么老实回答啊。

    「你果然是个大变态！」

    「没有，不是……刚刚那是……尼伊娜大姐！」

    尼伊娜一脸不关己事地看着大叫的水蓝和由塔佳。

    ……没办法，就让我出手帮忙吧。

    「追究起来，那是我教由塔佳的。」

    「老师教的？」

    水蓝立刻双手遮住胸部，退后好几步。

    「不是，不是这个……是我教他要温柔对待女生。」

    那个反应挺伤人的耶。我也稍微能体会由塔佳的心情，更热心替他辩护。

    「咦？但我是从我爸那里听来的耶……」

    「这是当然的啊，因为我教这件事已经是六百年以前的事，那是由塔佳的老祖先了。」

    六百年前，这世界上的人类女性根本没被好好对待。

    但现在完全不同，由塔佳的想法反而被视为落伍想法。

    在现在，一般认为男女能力虽然不同，却没有差异。

    这是因为在这个世界，男女的臂力几乎相差无几。

    当然，整体来说，女性还是有娇小且力气小的倾向，但那是体格的问题。

    剑部一族常出现女性族长，从这点也可以知道，就算体格有所差异，魔法都有轻易推翻这一切的能力。

    ……但我没想到，我当初教训达尔盖的话，竟然在几十代之后，他们还老实遵守着啊。

    这让我太怀念，才会忍不住笑出来。

    第11话　起动／Awake古代的魔术师们，将魔术施展于魔动机的启动上头。

    从大型魔像到极小型的精密仪器，

    启动器称为Awake键就是当时留下的痕迹。

    「啊～讨厌啦！你为什么那么鲁莽啦，愚蠢猴子！」

    这天，水蓝又边挥掉朝她飞来的木片边大骂。

    「是因为水蓝太计较了吧？对吧，路芙露。」

    「咦，那个，这个嘛……」

    「才没那回事～玲，你也这样觉得对吧？」

    「我觉得男生都那样吧～以前和我很要好的男生也是这样。」

    「随便不管怎样都好啦，你们可以别把木片丢来丢去的吗？你们可能无所谓，要是打到我可是会出人命耶！」

    「对……对不起……」

    听见蒂亚痛切大喊，全体一同低头道歉。

    虽然这样说，但小妖精是运用他们轻巧的身体，在这个战斗力过剩的世界中求生存的种族，也不可能那么轻易就被砸到啊，但我还是安静别说话好。

    「感情变好了……那模样可以这样说吗？」

    「可以吧。」

    虽然我觉得他们还是吵个不停。我喃喃自语后，尼伊娜毫不犹豫地首肯。

    「最近有许多年轻精灵会瞧不起其他种族，根本不愿意和其他种族交流。」

    「噢……原来是这样啊。」

    换个角度想，吵架就是平等对待对方的一种表现。

    我也不是不懂他们的想法。

    精灵族和其他长命种族不同，大概是除了龙以外，唯一一个拥有无限寿命的种族。

    至少我到现在，还没听过哪个精灵是寿终正寝。

    且几乎毫无例外，能比其他种族更灵巧使用魔法，会瞧不起其他种族也是无可奈何。

    话说回来，六百年前他们可是理所当然将人类视为家畜呢。

    「水蓝年纪这么小啊？」

    老实说我完全搞不清楚精灵族的年龄。单看外表的话尼伊娜甚至看起来比水蓝还年轻。

    「应该才一百岁多一点而已吧。」

    「那还真是年轻。」

    脱口而出后，我才发现自己也改变不少。

    现在还没出现活超过百岁的人类，尽管如此，我已经开始觉得百岁多一点很年轻了。最近几乎都以人形生活，所以没有注意到，但我已经完全变成龙了啊。

    「特别是那孩子相当崇拜紫，我记得她是为了要打败比紫还强的剑部一族，证明精灵族更强才来这里的。」

    「这……」

    我有点不知该怎么回答才好。

    「该说请节哀……吗？」

    「就是说啊。」

    说完后，尼伊娜也用力点头附和我。

    由塔佳在剑部一族中，绝对不属于强者之列。

    但这并不是与历代剑部族人比较。再怎么说，他们已经传承二十几代了，拥有剑部血统的人早已经超过百人，其半数以上皆为重视武道之人，由塔佳在这之中，也是属于后段班。

    ……但是，他们总是时时钻研、下功夫、琢磨剑术，所以很明显地一代比一代还强，这是精灵族根本追不上的进步速度。

    因为就连尼伊娜，都已经赢不过超过二十岁的剑部族人了。

    「老师，完成了！」

    由塔佳扛起一个巨大水车，来向我报告。

    一转头看，每个人都拿着形状、大小皆不同的水车。

    「好，那我们来试试看吧。」

    我的主意是，分别制作刻上文字的水车，然后看谁的水车最能转。

    「那么，谁要最先……」

    「从我先来吧！」

    还没等我说完，最先举手的是蒂亚。

    「嗯……你的水车在哪？」

    蒂亚只有手掌大，当然不可能拿起水车那么巨大的东西，但她的手上也没东西。

    「就是那个。」

    蒂亚举起拇指朝后方一指。

    「老师，是我们两个人一起做的。」

    蒂亚手指的方向，是路芙露手上拿的超巨大水车。

    「尼伊娜，可以请你帮忙吗？」

    「嗯。」

    这个比龙形的我还更巨大的水车，没有办法直接装到水车小屋上。尼伊娜立刻理解我的意思，在水边长出一棵大树。

    只要水车车轴插进大树树干中央的空洞，水车的下端就能泡在水中，真不愧是尼伊娜，调整得完美无缺。

    「那么……」

    「啊，对了，启动时就喊『Awake』吧。」

    「鹅为可？」

    我对着接近水车的蒂亚如此说，只见尼伊娜稍微侧眼看我。

    虽然表情没有变化，但她的眼神是「我没听过这个词耶」的意思。

    「就是『起床吧』、『醒来吧』之类意思的词汇，要是说『动起来』就会变成咒语了对吧？我想应该需要只用在发动文字魔法的咒语，才想到这个。」

    平常不会用到英文，所以能和咒语区别。和训练狗做才艺时不用日文命令是相同道理。

    「哦……是魔法语啊。」

    没想到，尼伊娜突然像理解了什么一样。不只如此，连由塔佳和玲也边说着「魔法语啊」边点头。

    「咦？那什么，魔法语是什么？」

    我没听过耶？

    「就是你只有在说明魔法时才会用的，发音有点奇怪的词啊，用片假名写的那种。像Energy、Fire Breath……还有Dragon之类的。」

    「啊啊……嗯……」

    我并没有刻意避开外来语，但听她这样一说，在原始生活中几乎没有用到外来语的机会。但是什么时候变成魔法语了啊……

    「算了，就当成这样吧。蒂亚，那就麻烦你了。」

    日文的片假名词汇中，不只英文，还有其他国家的词汇混杂其中。把这些词汇全当成魔法语说明起来也轻松。而且，我也没办法完全确定是由来自哪一国的词汇。

    「好～～那么……起动〈Awake〉。」

    蒂亚有气势地击掌大喊。

    但与她精神饱满的声音相反，水车动也不动。

    「喂！为什么不动啦！」

    边听蒂亚在头顶上大吵大闹，我仔细观察水车。

    巨大的叶片表面，密密麻麻布满小得惊人的文字。

    原来如此，蒂亚活用她的小身体，在路芙露组装的巨大水车上写下大量的文字啊。看似粗犷，其实慎重考虑过呢。

    ……但是，还是太天真了。

    「蒂亚，内容相同，重复再多次也没用啊。」

    水车上密密麻麻写着「承水转动吧」，但只有这句话。重复相同内容也没加乘效果，这和直接念出的咒语相同。

    如果全换成不同说法，写满密密麻麻的字应该可以让水车转动，仔细观察可以发现水车非常缓慢地转动。只有一句咒语很难让如此巨大的水车转动。

    「那么，接下来换我。」

    水蓝手上拿着一个曲线美丽，简直像艺术品一样的水车。形状是很漂亮，但能不能漂亮转动呢？

    「呃～～是起动〈Awake〉……对吧？」

    水蓝喊完后，用木头做成的水车开始蠕动。

    仿佛活着的生物般变形抓住水，接着吐水开始转动。好厉害……虽然很厉害，但这个动作是怎样啊？和我所知的水车完全不一样啊。

    「如何啊？」

    看见我惊讶的表情，水蓝无比骄傲地挺高胸膛。

    「嗯……嗯，很厉害。」

    老实说，就像只不知名的虫，我觉得非常恶心。

    但确实比蒂亚她们的水车更轻巧转动。

    唯一的缺点就是转速不定。

    且不知是否因为动作太复杂，水蓝的水车没一会儿就停下来了。

    结果，如同我们早已得知的事实，没办法让水车永远转个不停。

    就算是雕刻文字创造出来的魔法，也和普通的魔法相同，只要时间一到效果就会停止。不仅如此，魔法发动仅限于刻上文字的物品本身。由塔佳不管重做几次都只让木片弹飞的原因就在这里。

    但不代表没有好处，因为咒语可以再利用。

    口述咒语时，每次都得重复念上一长串咒语，但文字刻上去之后，只要一句「Awake」就能发动。接下来只要制作出一次可以持续转好几个小时的水车后，就能让脱谷、制粉轻松不少。

    「那么，接下来就换我吧。」

    由塔佳扛起大水车，朝水车小屋插进去。大概是确实量测过尺寸，他的水车大小正好，结构也是目前最精细且最坚固的一个。

    「起动〈Awake〉！」

    「喔喔……！」

    由塔佳一声令下，水车的转速不断提升，让我忍不住惊喊。这是最正统、最经典的转动方法啊。嗯嗯，这样就够了。

    但水车的气势不减，越转越快。

    「……由塔佳，你在水车上刻了什么？」

    「是的！我刻了这个！」

    由塔佳在地面画了箭头给我看，……原来如此，只要有意义，不用写成文字也可以啊。

    「这个……不只是让水推着车轮转动，还直接增幅那股力量对吧？」

    「对，因为我想只靠水的力量应该不够。」

    由塔佳点点头，我顿悟了水车加速的理由。

    大概是持续增幅转动水车的力量吧。

    文字魔法的优点是可以重复使用，当然也有缺点。

    那就是意图和结果常会出现误差。

    吟唱咒语施展的魔法，输出的功率可能过大也可能过小，但不会出现与预期完全不同的结果。但是，写成文字后就可能出现偏差。由塔佳自己大概也没打算要加速到这种程度吧，这不是单纯输出功率太大的问题，而是他本来就没有想要让车轮加速的意图。

    「呀～～！」

    高速旋转的车轮脱离轴心，滑进水路朝水蓝的方向滚去。

    虽然水蓝只是刚好站在那边而已，但为什么每一次都是她遇害呢……

    「那么，最后一个轮到我了。」

    不管一旁大吵大闹，开始吵起架来的水蓝和由塔佳，玲拿出一个和她腰围差不多大的简单圆圈，没有叶片也没有让轴心穿过的洞，看起来一点也不像水车。

    「总归一句，老师是为了想转动石臼才希望水车可以动起来的对吧？」

    她边说边前往的目的地，那不是水路而是水车小屋中。

    虽然还没和水车连结，但石臼磨粉的工作就是在这个小屋中进行。

    「起动〈Awake〉。」

    玲把手上的圆圈套在石臼上，接着如此喊道。

    下一刻，石臼开始转动。

    「那么，直接用魔法转动石臼不是比较快吗？」

    ……听她这样一说，确实是如此耶！

    因为太拘泥水车，我完全没想到还有这个方法。

    「根本就不需要水了吧？」

    是这样说没错啦。

    但我忍不住在心里想「你这只人鱼说这种话真的好吗？」

    插曲　妄下结论／Jump the Gun

    「烦恼？」

    一个能放上掌心，只有模型尺寸大小的椅子就摆在桌上，

    蒂亚坐在椅子上，不解重复我刚刚说出口的话。

    「对，不一定和魔法有关，什么烦恼都行。生活上有没有什么不便、有没有什么事情不顺利之类的――例如人际关系。」

    我坐在桌子前，边调整视线和蒂亚等高边问她。表面上，是考虑了由塔佳和水蓝的事情后，才安排了和所有学生面谈的机会。但仔细一听后，发现还有许多不充足的部分，是一段相当有意义的谈话时间。

    但我最在意的还是蒂亚和路芙露之间的关系，虽然尼伊娜要我别管，但如果有我能帮上忙的地方，我也想要帮忙。

    「烦恼啊……」

    蒂亚手指抵着嘴唇，双脚交叠着沉思，她的身体虽小，但确实是成熟女性的身体。

    这样近距离观察，就可以看见她双手环胸时，手臂下方的胸部丰满到让人意外，连她修长健康的双脚也进入视线中，真是毒害我的眼睛。

    「没有耶。」

    蒂亚沉思后，明确丢下这句话。

    没有「因为不想告诉我而敷衍」的感觉，是种「仔细思考之后还是想不到」的态度。

    「真的吗？那个……应该有许多事情辛苦你了吧？」

    先把路芙露的事情摆一边，她身体这么小，不可能完全不辛苦，但蒂亚噗哧一笑。

    「老师，那是你们的自大喔。」

    「……自大？」

    「没错，你肯定想着『身体这么小，不可能不辛苦』对吧？」

    完全被她猜中心思，让我不禁呻吟。

    「正好相反，是你们身体太大了。我打从出生就是这个大小，怎么可能现在还感到辛苦啊。反而同情你们长那么大，那么笨拙，肯定很辛苦吧。」

    我想，这应该是蒂亚的真心话。

    「我之所以想要变强，也不是因为我有多困扰。不管是精灵族、巨人族还是龙，我一点也不怕……只不过啊……」

    蒂亚突然往前靠，用她锐利的眼神看着我：

    「你们也是完全不怕我啊。不只不怕我，甚至还想着『真辛苦啊』，根本瞧不起我对吧？这让我最不爽。」

    「原来如此，我明白了，我错了。」

    我举起双手表示投降，正如尼伊娜所说，蒂亚比我想象得还要强大、还要成熟。

    「嗯……还有，如果有不像我这么灵活，只会扯后腿的人在时，我也有点战斗力会比较好，但对方可能早就不需要了吧。」

    蒂亚喃喃自语说着，语气中似乎带着一点寂寞。

    「才没这回事，路芙露就相当信赖你、很依赖你。」

    当我如此圆场后，蒂亚紧盯着我不放，为什么呢？似乎在哪看过这种眼神。那和尼伊娜常看着我的，带着「受不了」意含的眼神很相似。

    「老师，我说你啊……」

    蒂亚犹豫了一会儿才继续问：

    「你对路芙露有什么感觉？」

    「什么感觉……她是个认真、有才华、可爱的学生啊。」

    听完我的回答，蒂亚叹了一口气：

    「……巨大成那样果然不能当成女孩看吗？」

    听到她讲得这么白，就连我也发现她语中之意了。

    「和尺寸没有关系……但是说起来，路芙露对我也没有那种感觉吧，我也一样。」

    「但是，她那么黏你耶！」

    蒂亚「砰」的一声打上桌子，把身体往前倾。

    「蒂亚，你该不会以为路芙露喜欢我，所以才故意制造我们两人独处的机会吧？」

    「……怎样啦，如果是这样有哪里不好吗？」

    我提问后，她却撇开视线，有点闹别扭地这么说。

    原来如此……是这么一回事啊。

    「是没有不好啦……但很遗憾，你搞错了。」

    「为什么你能断言？」

    「别看我这样，我也活很久了，起码能分辨那是不是男女之间的好感。」

    虽然没什么好骄傲，再怎么说，我都已经有过两次这类经验了。如果深藏在心中也就算了，要是那般明显表露，我不可能会搞错。

    「如果你不相信，那要不要直接确认？路芙露！」

    我打开门，呼喊下一个等着的巨人女孩。

    「有～轮到我了吗？」

    「对，但在这之前，先问你一个问题，蒂亚说她喜欢我，你怎么想？」

    「喂，你……！」

    「真的吗？太棒了～！我也好喜欢老师，我们一样呢！」

    蒂亚还没抗议完，路芙露先露出放松的笑容。

    「你啊……你真的知道是什么意思的喜欢吗？」

    「嗯？老师和爸爸很像……嗯～对蒂亚来说是哥哥吗？」

    路芙露的回答让蒂亚全身无力。

    「那什么回答啊……」

    我把手指轻轻放在她头上，对她说：

    「但是比起我，蒂亚似乎更喜欢路芙露呢。」

    「嗯！我也好喜欢蒂亚！」

    巨人女孩的笑容变得更加灿烂，斩钉截铁地说。

    「……如果老师是爸爸，那我是什么？」

    像是承受不住那个灿烂，蒂亚紧皱眉头问，那是个拼命忍住笑容的扭曲表情。

    「蒂亚是……」

    路芙露思考一会儿后，大声回答：

    「妹妹吧！」

    「不管怎么想都是姐姐吧！」

    「但是我长比较大耶。」

    看着开始争论自己是姐姐的两人，我边松了一口气边独自点头。

第三卷 文字的时代 龙历646年

    第12话　祸福具现化／Currency拿着却派不上用场、有很多却只有一种、

    越大越轻、越小越重，这是什么东西呢？

    ――传承于绯色一族的脑筋急转弯

    这是发生在某个假日午后的事情。

    「喔喔喔喔喔……」

    我感动到发抖。

    炫目的白皙面团上，留有鼓胀的气泡痕迹，用双手撕开，明显感受到其松软触感。放入口中咀嚼，感受Q弹口感和些许酸味，以及细细咀嚼后，可以感受到些微香甜。

    我过去所知的发酵面包，现在就在面前。

    到底该怎么做，从哪里拿到发酵面包用的酵母菌呢？

    自从小麦种植成功后几十年来，不断困扰着我的问题，就在某天突然解决了。

    不小心把放着没吃，结果已经坏掉的面包粥拿去烤之后，面包粥竟然膨胀数倍，变成我所知道的面包了。尼伊娜的懒散有时也能派上用场啊。

    我这才想起，腐败与发酵，本质上并没有太大的差异。

    对人类有益的称为发酵，对人类无益的称为腐败，仅此而已。

    我找寻已久的面包酵母，空气中要多少有多少。

    「宝藏总是近在脚边」，这句话是绯色村民常使用的委婉表现，但就是真理啊。

    「……这味道有需要感动到那种程度吗？」

    尼伊娜在一旁边啃面包，边冷淡地看着我。

    哼……她也只剩下现在能露出这种表情了。

    就让她看看吧，能做面包这个事实背后的意义！

    我拿起事先干燥过后的面包，削成面包粉，接着把最近成功家畜化的双羽鸡蛋打在其他盘子上。

    再来拿出我珍藏的贝赫摩斯肉，撒上盐巴、面粉，接着沾上蛋液、裹上面包粉后下锅油炸……！这大概是这世界上的第一份炸肉排！

    「那么，你吃吃看吧！」

    「你干嘛拼命成那样啊……」

    尼伊娜一脸受不了的表情，拿起叉子叉了一块分切后的炸肉排往嘴里送。

    喀滋。

    裹粉油炸的优点，首先非提不可的就是口感。

    自然界不存在这类口感酥脆、让人爽快的食物。

    以及咬下后才会渗出的，封存在面衣里的美味浓郁肉汁！肉汁与稍多的盐分混合后蹂躏口腔，正可谓味觉的压倒性暴力。

    虽然没有沾酱让人稍嫌遗憾，但那破坏性的美味根本不需要沾酱。尼伊娜一语不发地咀嚼，立刻伸手叉起第二块。

    第三块、第四块，她的手和嘴巴都没停下，结果，一转眼把整份炸肉排清空后，她说：

    「……还算可以啦。」

    还不愿意轻易服输啊，没有关系，那我也有想法。

    我毫不留情地拿起我那份尚未遭染指的炸贝赫摩斯肉排――夹进面包里。

    脂肪、肉、碳水化合物。

    只靠着这些东西组成的炸肉排汉堡，怎么可能不好吃。

    我大口咬下，松软口感与酥脆口感在我口中蔓延，面包与肉排美味相互融合后，彼此衬托出更多倍的美味。

    「啊、啊、啊啊～！你在做什么啦，住手！」

    大概是直觉感受这有多美味吧，尼伊娜交互看着自己盘子上已经消失的炸肉排和我，大声惊叫。

    「你不是说没必要感动到那种程度吗？」

    「喂，你这家伙，可恶，太过分了啦！自己一个人用那种吃法吃……！也让我吃吃看啦！至少给我一口！」

    我举高双臂，把炸肉排汉堡远离伸长手的尼伊娜。但她也没有放弃，朝我身上飞扑……

    「那个……好久不见了。」

    就在尼伊娜压倒我，满足地大口咀嚼战利品的炸肉排汉堡时，有张熟悉的脸孔俯瞰着我们。

    「你们两人感情还是一样好呢。」

    路歌说完，露出有点无奈，却相当沉稳的笑容。

    ＊　＊　＊

    「哎呀，让你看到丢脸的一面，真是不好意思。」

    我边把布满灰尘的半人种族用椅子从仓库中拖出来，边向路歌道歉。

    绯色村治安很好，没有锁门的习惯，但是尼伊娜嫌夏天热，不只没锁还把门打开似乎有点失败了。

    「不，别这样说，我才要道歉没事先联络就跑过来……啊，不好意思。」

    路歌把她的四只脚折卧在我拉出来的椅子上。

    「最近村庄里多了许多其他种族的人，但半人种族因为体型相差太多，似乎还有点难度。因为不常见，所以椅子也只有以前做给你的这个而已……起动〈Awake〉。」

    我把事先汲好在房里的水倒进放在掌心上的日绯色金水壶中，接着轻抚刻在表面上的文字启动魔法。水壶瞬间开始发热，不一会儿，里头的水就煮沸了。

    「停止〈Asleep〉。尼伊娜，麻烦你了。」

    「来了来了。」

    水煮沸后，只要停止魔法，因魔法发出高热的水壶就会立刻降温。因为不用火，是相对安全的煮沸器具。我把水壶递给尼伊娜，她接手把茶叶放进水壶里。我非常不擅长调节水温和茶叶量，每次都把茶泡得涩口。

    「……嗯，好了。」

    「谢谢你，起动〈Awake〉。」

    我接过尼伊娜手上的茶壶，把茶水倒进另外一个水壶，启动雕刻于其上的咒语。下一秒，金属制的水壶表面出现白霜，热到冒烟的茶水瞬间变得冰凉。

    「请用，你肯定口渴了吧？」

    我把茶水倒进玻璃杯中递给路歌后，她睁大双眼接下水杯：

    「我把老师教的事情推广给大家，我们的生活也变得文明多了……原本以为我们已经追上大家不少了，但还差得远了呢。」

    路歌咕噜咕噜喝下冰凉茶水，感触良深地说着。

    「哪有，我很常听到你们的事情喔，我觉得你很努力呢。」

    她统整起原本以家庭为单位，各自为政生活的半人狼族，将游牧导入他们原本以狩猎为主的不安定生活型态中，且逐渐定型。我常从她的弟妹以及侄甥口中听到她的活跃事迹。

    「你从学校毕业之后……这样啊，已经百年以上了呢。」

    对长命种族的半人狼族来说也是不短的时间吧，青涩的少女也成熟许多，变得漂亮了。

    但对人类来说，百年已经远比一生还长了。

    「这叫魔动机，是玲做出来的。」

    「小玲做的？」

    我拿起刚刚煮沸热水的茶壶和冰凉茶水的水壶说完后，路歌仔细端详。与其于木圈上雕刻咒语后再套上石臼，倒不如一开始就刻在石臼上更省事。

    利用玲的提案做出来的自动旋转石臼，其效果超越预期。

    到目前为止全靠手工，逐一花上好几个小时完成的脱谷与磨粉作业，现在只需要花一瞬间启动魔法后，就可以丢着不管。

    最重要的是……被我取名为赋予魔法的这个魔法，比自然精灵魔法还要更加安定。

    控水、生火、起风，这类干涉自然能量的自然精灵魔法，会因为使用者的适性与契合度不同，造成极端的擅长或不擅长。

    我到现在还不曾生出一滴水过，要制冰根本是痴人说梦。

    自然精灵魔法与赋予魔法的原理似乎完全不同，就连我也能让水壶本身降温。

    利用文字写成的赋予魔法与魔法阵相互组合后的魔法发动的机械――魔动机，在这几年爆炸式地普及，因此设计、制造出各种不同物品，这个茶壶和水壶就是其中之一。

    「那么，这也是那个叫魔动机的东西吗？」

    听完我的说明后，路歌从怀中拿出一小块金属片放在桌上。

    「这是什么？」

    看到这没见过的物品，尼伊娜不禁歪过头。

    大概是无法想象这东西要用在哪吧。

    我也是第一次看到――但是。

    「我们村庄最近也开始种小麦来当饲料，但产量比预期还多……因为半人狼族不吃小麦，所以我就想要拿来交换多的肉类，结果就收到这个。」

    我很清楚这东西的使用方法。

    「听他们把这个叫作『文』。」

    「哦……？我还是第一次看到，这有什么效果啊？」

    「我想，那大概不是魔动机喔。」

    我对着捏起金属片仔细端详的尼伊娜说。

    虽然金属片上刻着文字，但那不是赋予魔法，只是个单纯记号。

    「那肯定是钱……也就是被称为货币的东西。」

    第13话　萌芽／Germination草从地表冒出头来时，其种子是好几个月前

    就隐身在土壤中了。

    「由塔佳，你在家吗？」

    「咦、呜哇，等、等等！等……！」

    我造访由塔佳的家，从外面喊他时，只听见屋里传来慌张回应。

    才这样想着，他矮小的身体从屋里弹飞出来，在地上打了好几个滚。

    「……还好吗？」

    「还好……」

    剑部族的他似乎受到不小伤害，只见他动作缓慢地站起身。

    「对、对不起啊，笨猴子！我真的有点太过火了――啊，老师，你来了啊。」

    接下来换水蓝慌张现身，一看到我就露出微笑。

    喂，就算你们慌张掩饰，也一下就被看穿了喔。

    「你们又吵架了啊……」

    连我也忍不住傻眼叹气，竟然特地跑到由塔佳家里来吵架，真不知他们到底是感情好还是不好。

    「呃、啊、对，真的是，这只笨猴子，不管我讲几次就是听不懂，让人头痛啊。」

    「要适可而止喔。」

    「……笨蛋。」

    至今还没发生过流血事件也就算……我才这样想，没想到尼伊娜竟然从背后踢我一脚。大概是要我快一点进入正题吧。

    「对了、对了，我们看到了这东西，由塔佳知道是什么吗？」

    「啊，是文啊。」

    由塔佳一看到我向路歌借来的硬币，立刻回答。

    「呃～一开始是什么来着啊？我记得应该是制粉店的撒氏杜先生做的吧。」

    制粉店是负责小麦脱谷与制粉工作的职业，原本是大家自行将自家收获的小麦制粉，但统合起来一起做比较有效率，所以就诞生了接受委托，帮大家把小麦磨成粉的职业。到这边还在我的掌握范围内。

    「因为把大家的小麦全混在一起制粉，会搞不清楚从谁家收了多少小麦，所以才给大家兑换证，收了多少小麦就还多少粉。」

    原来如此，这个做法相当合理。

    「然后，大家拿到粉之后就会拿去面包店给伊氏杜……但面粉很占空间，而且搬来搬去也很麻烦，所以就把兑换证拿去给伊氏杜，拜托他把面粉做成面包。」

    伊氏杜是撒氏杜的弟弟，开面包店的经纬几乎和制粉店相同。不知是火侯控制精妙，还是下了什么特别功夫，他烤出来的面包可谓一绝，我也时常委托他烤面包。今天吃的发酵面包也是请他做的。

    「渐渐的，有人因为身体不好委托他人帮忙时，就会把兑换证当报酬……肉品和小麦交换时，也是只交换兑换证，各自保管货品，需要时才拿交换证去取货，最近很流行这种做法喔。」

    「那么，这就是那个交换证喽？」

    「是最近才用金属做。一开始是用木片，但木片一下就坏掉了。」

    由塔佳点头后接着这么说。

    ……嗯，这完全就是货币经济的起源啊。

    「我们完全不知道有这回事耶，为什么？」

    「这是当然的啊，老师和尼伊娜大姐只要说想要，根本不需要文，不管是小麦、肉、布还是皮革，大家都会说尽管拿啊。」

    原来是这样……这样一想，大家确实从没向我们要求同等价值的东西。

    更正确来说，近两百年来，我们甚至没和任何人以物易物。

    只要我们经过，村民们都会主动拿肉、皮革等各式各样的东西给我们，现在才发现我们完全依赖着大家对我们的好，这让我有点头大。

    但是……金钱啊。

    我一直觉得迟早会迎接这天到来，没想到竟然是村民们自行创造出这种模式。开心又带着寂寞的复杂心情充斥我的胸口。

    为了更进一步发展，绝对需要货币的概念，与之同时，也无法百分之百肯定这绝对会带给人类幸福。

    听由塔佳说明，现在似乎还只是用来节省交换手续、提升效率的道具。

    但是，将来有天会出现偏差……应该会出现贫富差距吧。

    而那恐怕会把这纯朴的村庄，变成一个完全不同的地方。

    我心中怀抱着这类恐惧。

    虽然我在前世和今生都没有孩子，但我把村民们当成自己的孩子看待。我知道每个人的名字和脸孔，且看着每个人出生、死亡。没有哪个父母会希望自己的孩子不幸。

    ――但是，如果是孩子凭着自己的意志走出这一步，那默默在旁守护肯定也是父母的责任。

    我对经济情势一点也不了解，仅仅是个超自然宅而已。与其用自己不到位的知识随意出口，倒不如让他们自主发展，肯定会有更好的结果。

    「嗳，为什么叫『文』啊？」

    当我沉溺于感慨中时，尼伊娜从旁指着我手中的硬币问道。

    「说到这个，不知道为什么，从以前就已经有意指这种东西的话了啊。」

    由塔佳歪过头，相当不可思议地回答。

    「就是『早起为三文之得』的文。」（注：「早起きは三文の得」为「早起的鸟儿有虫吃」之意）

    噢……嗯。

    种子这种东西，就算忘了已经播种的事情，也会自己茁壮长大呢，我在此时领悟了这件事。

    ＊　＊　＊

    「那么，我们差不多也该回去了，打扰你们了。」

    聊了一段时间后，尼伊娜这样说着，强硬打断我的话。

    嗯？怎么了啊？她虽然相当我行我素，却很少要他人配合她的步调。

    「不会！有什么问题请尽管问！」

    由塔佳露出让人喜爱的笑容回答。

    虽然身高没长太多，但他真的长成一个好青年了。

    「啊，对了，水蓝，」

    尼伊娜突然转过头看水蓝，抬头看天空说：

    「下周是满月喔。」

    这句话让水蓝表情僵硬。

    「满月有什么？精灵族的习俗还什么吗？」

    「是什么呢？」

    回家路上，我问尼伊娜后，她却耸肩这样回我。这是绝对不会回答我的反应。

    「啊，老师，欢迎回来！」

    「我们回来了……你们全聚在一起干嘛啊？」

    回到家后，除了拜托她看家的路歌外，连玲、路芙露和蒂亚都到我家来了。

    要去问由塔佳货币的事情时，我不忍留路歌一个人在家，所以把玲叫过来，她会在也不奇怪就是了。

    「那个啊，我们啊，在讲要做道路的事情。」

    「道路？」

    路芙露说完后，我看向她的手边，摊在桌上的纸上，画着一个眼熟的图，正中央圆圆的应该是这个绯色村吧。

    位于村庄东侧不远处的树木符号，就是尼伊娜和水蓝的故乡，紫和群青居住的精灵族的森林。西侧隔座山，就是希古所在的蜥蜴人聚落。

    往南走，是路歌他们居住的广大草原，更南边的海湾，就是玲的故乡，人鱼们居住的大海。

    虽然比例尺和距离都很随便，但大致上的位置关系是对的。

    也就是说，这是张地图。

    「要把我们那收成的小麦和毛皮等东西运到绯色村时，用以前做的推车很方便，但要通过森林时还满辛苦的。」

    路歌手指草原与绯色村之间的小森林，最近把这个森林称为「初始森林」。

    在小学里学习魔法的学生，第一次校外学习时就会到这个森林，所以才有了这个名字。以前路歌和玲刚到这个村庄时，就是在这个森林里和紫玩捉迷藏。

    「啊……要在那个森林里拉车确实很辛苦。」

    虽然有通往草原的道路，却没特别整顿，只是除过草，把土壤踩实而已，不只有树根隆起造成的凹凸不平，也没宽敞到能让推车通过。

    「然后啊、然后啊，我们想说也顺便做一条水路。」

    玲在地图上画上一条直线。

    「再怎么说……这规模也太大了吧？」

    我知道她的意思，也就是说，她想要做一条能让人鱼前来这个村庄的路。

    但从绯色村一路画到海边的那条线，实际上恐怕将近一百公里。开一条普通道路都是大工程了，更别说是建造能让人鱼行动的水路了，根本无法估计所需劳力。

    「我会努力！」

    「这孩子莫名地干劲十足啊，你想想办法啦。」

    蒂亚手指一旁用力弯曲手臂挤出二头肌的路芙露，口气厌烦地说着。路芙露来帮忙的话，确实是以一抵百，但反过来说，也只有百人之力啊。

    「最辛苦的应该是挖洞吧。」

    「是啊……这点应该是最大难关。」

    我点头同意玲的意见，挖出水道后，还得加以铺设，使其不会崩垮，虽然把河水引入水道也相当辛苦，但挖水道应该是最辛苦的工程。

    「如果是这个，我知道个好方法喔。」

    玲露出淘气笑容，看向远方如此说道。

    第14话　爆炸性冲击／Explosive Impact人类真正惊讶时，会失去身为魔法师最重要的事物。

    魔力？不。冷静？也不对。语言？很可惜。

    正确答案是――词汇。

    远方，玲手指的方向。

    那就是现在仍在山脉中央的大风穴。

    「不，再怎么说那也太有勇无谋了吧！」

    「没问题的～老师肯定办得到！」

    她是要我用吐息在大地一直线烧出大洞，用这个方法建造水道。

    「你都可以在山脉上开出风穴了，在地面上挖出沟渠只是小事一桩吧？」

    「不，那一点也不简单啊。」

    确实是比用手挖轻松，但这也太危险了。

    能像那样开出风穴，肯定表示直接接触火焰的土石瞬间蒸发了。

    如果那不小心喷到人身上，肯定没得救。

    而且，角度也是个很大的问题。在高山山腰吹穿出风穴也就算了，如果要在地面挖沟，我绝对得朝地面喷火。虽然我不知道这世界的地底构造为何，如果挖过头，会不会跑出岩浆来啊？

    当然，我的吐息可能无法凿那么深，但还是别太小看火龙的力量比较好，我从各种经验中有很深的体认。

    「从下面往上喷不就好了吗？」

    听完我的说明后，蒂亚毫不犹豫说出这句话。

    「从下面？」

    「我来挖个连老师都能进去的大洞！」

    我忍不住睁大双眼，路芙露用力举高拳头。

    ……原来如此，从地面下贴着地表喷火就好了啊。

    用这个方法确实能避免凿穿到地底。

    「就算如此还是很危险，如果有人经过火焰经过的地方……」

    「我当天会通知所有人，绝对不会让任何草原居民到那边去。」

    路歌口气坚定地断言。

    谨慎且责任感强烈的她都说到这样了，应该相当有自信吧。

    「不，就算如此，我也没办法保证我能对着净空的路线喷火啊。」

    「我会从空中确认，所以没问题啦。」

    玲边说，边摸索着从包包里拿出红色封面的书来。

    「从这边朝着这个方向喷的话，应该就没问题了。」

    那上面画着的是现在摊在桌上的地图远远比不上的精细地图。

    「你这是从哪里拿到的啊？」

    「咦？我自己画的啊。」

    大概是把从空中看到的光景直接画上去吧。

    与其说是地图，倒不如说是相当漂亮的风景画。柔软蓬松的森林树叶、广大草原上绵延的花草、蜿蜒其上的河川，连散落四处的树木都写实地刻画出。

    而且，那和我记忆中的某个景色完全相同。

    那可以说是人力画出的空拍照般的地图，有了这个，确实能相当精准地确认方向。

    「但是……就算不会搞错方向，我也没自信能使出相同威力的火焰。」

    「要我把你当时的咒语，一字不漏重说一次吗？」

    我一说完，尼伊娜立刻接着回答，虽然她的表情没有变化，但眼中闪着捉弄我的光芒。

    『尼娜，真的很对不起。』

    她说出口的是精灵语，对了，当时和我对峙的达尔盖还不会说日语，所以我们是用精灵语对话。

    『那，从现在开始，这女人和你就是我的了，可以吧？』

    『当然是不行啊。』

    话说回来，要从那边开始回顾吗？尼伊娜甚至改变音色，一人分饰两角重现我和达尔盖之间的对话。

    『什么，那你要和我对打吗？』

    『嗯，就让我们这样做吧……』

    「好啦、好啦，我知道了啦！」

    这终于让我死心大喊，老实说，当时的事情几乎可说是我的黑历史。

    尼伊娜也是因为明白这点，才会故意从对话开始重现的吧。

    「我做就是了啦，可以了吧！」

    说完后，我变回龙形。

    「洞还没有挖好耶。」

    「又没说现在就要做，但总需要练习吧。」

    我使出全力吐息的纪录，只有和达尔盖对战那一次而已。

    我根本没自信能做到相同的事情。

    「……你又变大了。」

    尼伊娜盯着我的身体，恨恨低喃。

    「我也没办法，身体就会自己变大啊。」

    虽然我一直以人形生活，但龙的身体似乎还是会自己长大。也因为这样，只要我太久没变身，就会对自己身体的尺寸感到不知所措。

    ……而尼伊娜则几乎没有成长，哪里没长我就不说了……

    只要看到比尼伊娜还年轻的水蓝就知道，这不是精灵族这个种族，而是尼伊娜个人的特征。当我思考着这些事情时，一道锐利视线朝我射来，我连忙看向天空。

    动怒下的吐息呈现超线性收敛，那筒状贯穿出的风穴就是最好的证据，只要朝天空喷，应该不会对周遭环境造成影响吧。

    许多云朵轻柔飘浮在空中，微风轻抚脸颊。

    ……这么说来，那天也是这种天气呢。

    「红逾我鳞之物，刚强更胜我牙之物，比我血更加火热之物，炫目超越我眼之物。」

    一脸不悦看着我的尼伊娜、被绳索绑着，担心看着我的爱伊，以及瞧不起我看着我笑的达尔盖。

    脑海中浮现那时的光景。

    那时的我，怕达尔盖怕得不得了……但看了这么多剑部族人后，我现在很清楚。老实说当时的达尔盖根本漏洞百出。如果由塔佳在那，应该能轻易打败达尔盖，救出爱伊等人吧。

    但达尔盖是剑部族民的祖先，这当然不可能实现啦。

    「汝为烧焦一切之枪，汝为毁灭一切之剑，汝为贯穿一切之箭，汝为碎裂一切之槌。」

    记忆变得更加鲜明，那时没多加注意的气温、风声、闷在村庄里的营火味道也全想起来了。

    连在我胸口燃烧的怒火也不例外。

    回想起来，不管是那之前还是之后，我都不曾那般震怒。

    「重重交缠后，成为贯穿一切的一道闪光。」

    有股不可思议的感觉。我现在完全不生气，也没有生气的理由。

    但随着记忆被翻出，也有什么东西在我胸口环绕。

    「滋滋」的，像是烧灼什么的感觉，差一步就要抓到了，

    「汝之名为……」

    爪尖确实抓住了――

    「龙之吐息〈Fire Breathing〉！」

    接着，释放。

    与其同时，火焰从喉咙深处迸出，直直朝天际喷去。

    云朵碰触火红闪光光柱的瞬间，冲击波如波纹般轰的一声散开。白云也跟着染红，伴随着劈哩啪啦的巨响，火花四散。

    接着化作闪电，震撼着大气、地表，迅速穿越空中的每朵云。无数的光线龟裂痕迹迅速划过每朵云，仿佛要吞噬整个天空的那幅模样，说是世界末日来临也没人会怀疑吧。

    村庄里四处响起惊叫声，而我们无能为力地看着这幅光景。

    幸好危害并没有蔓延到地表。大量闪电将云朵吞噬殆尽后消失，只留下一望无际的湛蓝天空。

    「……应该……不会、掉下来吧？天空……」

    蒂亚战战兢兢地问出这句话。

    但没人开口嘲笑她只是杞人忧天。

    ＊　＊　＊

    那天，半夜突然惊醒时，原本睡在身边的尼伊娜却不见踪影。

    虽然觉得不是夫妻的男女同床共枕很奇怪，但我和尼伊娜彼此都有「现在才来介意吗？」的认知。从原始时代一起生活时开始，别说床了，连棉被、家都没有，我们总是相互依偎着睡觉，当时的习惯延续到现在。但和爱伊、有记有夫妻关系的那段时间里，尼伊娜也多有顾虑，在别的房子里过夜。

    「喔喔……」

    当我迷迷糊糊外出去找尼伊娜时，满天星斗让我不禁赞叹。

    这个世界天黑得早，因为没有街灯，天黑就马上去睡觉了。令人意外的其实没多少机会抬头看夜空，一朵云都没有的夜空就更罕见了。

    ……话说回来，这片天空完全是我弄出来的吧。使出全力喷出的吐息消灭了所有云朵，到现在都还没恢复，云到底是消失到哪去了呢？

    在那之后，用我的吐息挖水道的计划，在全场一致支持下总之先撤销了。完全无法想象那种东西打在地表上会变成怎样，除了脚踏实地、一点一滴整顿外，没有其他办法了。

    「啊……老师。」

    我朝着听见轻微声响的方向前进。

    在那边抬头看月亮的，不是尼伊娜而是水蓝。

    话说回来，尼伊娜好像说了满月怎样的，两者间有什么关系吗？

    「嗨，水蓝，大半夜的怎么了吗？」

    住在森林里的精灵族，夜视能力应该也很好。这种星光、月光闪耀的夜晚应该与白天相差无几吧，即使如此，在外闲晃还是不太自然。

    「嗯……稍微出来看月亮……」

    水蓝像是思绪走进死胡同般看着地上，大概不是只来看漂亮的月色吧。

    「如果有什么烦恼可以跟我说喔，我可是你的老师啊。」

    我边说边在旁边的草地上坐下，果然是有什么心事吧。过一会儿，水蓝也在我身边坐下。

    「那个……啊。」

    「嗯。」

    「我啊……那个，和笨猴子……由塔佳……」

    「嗯。」

    「那个、那个啊……该怎么说，就是……喜……互相、喜欢。」

    「嗯……」

    什么！我努力把到嘴边的惊叫声吞回去。

    「果、果然，你注意到了啊……」

    「……啊，隐隐约约有感觉啦。」

    对不起，我完全没有发现！

    即使这样想，也要打肿脸充胖子。但这样说来，确实有太多迹象了，尼伊娜会骂我笨蛋、踢我也是理所当然啦！

    「原来如此，你在烦恼每次都叫他笨猴子，怕他以为你讨厌他吗？」

    「啊，这不用担心，由由不在意我这样叫他。」

    「喔，是这样……喔？」

    嗯？她刚刚是喊由由吗？

    我只能一脸傻样看着总是挑高眉怒骂由塔佳的少女，现在用沉浸爱河的少女表情独白。

    「然后啊，那个……我在烦恼的是完全不同的一件事情。」

    这样说来，她刚刚的确说「互相喜欢」，原来早已确认彼此的心意了啊。话说回来，由塔佳喜欢水蓝吗？完全没那种感觉啊。

    「那个啊，只是有可能啦，」

    那她到底在烦恼什么呢？

    「我，那个，可能……可能有他的孩子了。」

    真的假的？

    插图p161

    第15话　命运／Carry a Life「别人给的东西，得要继续传承下去才行。」

    她的表情没有丝毫悲壮感，如此说道。

    「也就是说，只是轮到我了。」

    「你觉得该怎么办才好？」

    水蓝这样问完后，我是怎么回答的啊？

    冲击太过巨大，连六百年前的事情也能清楚回忆的龙之记忆力似乎也派不上任何用场。当我回过神时，我已经躺在床上迎接早晨了。

    那该不会只是场梦吧，如此这般试着逃避现实，但水蓝还留在我耳边的声音让我领悟这是真实。

    「唔嗯……早安。」

    是我睡着时回来的吗？还是我回到睡着的她身边呢？总之，不知何时躺在身旁的尼伊娜大概是被我的动作吵醒，打了个大呵欠。

    「早安……尼伊娜。」

    「嗯？干嘛？」

    尼伊娜对水蓝的事情有多少了解？

    我想她应该知道水蓝和由塔佳之间的事情，但我想应该不至于连怀孕的事情也知道吧。如果水蓝已经找尼伊娜谈过，应该也不会特地再找我商量。而且话说回来，人类和精灵族之间能生小孩吗？不，在那之前……

    「精灵族是怎么生孩子啊？」

    当我吐出最单纯的疑问后，一拳飞来，立刻让我失去意识。

    ＊　＊　＊

    「尼伊娜……我变成人时，身体强度和人类相差无几，你也手下留情啊……」

    「还不都是因为你问了怪问题！」

    就算是尼伊娜，对这类话题还是会感到害羞，她微微染红双颊怒吼。

    「呃，我没有奇怪的意思，只是单纯讨论学术上的问题。」

    我记得前世……就地球上的生物分类来说，种族的界线就在于能不能交配，也就是以能不能有后代来决定。

    狗和狼可以交配生后代，也就是说，狗和狼本来是同种。但人和猴子没办法产生后代，这是因为人类是从猴子进化而来的生物，已经是不同种了。

    反过来说，只要是人类，不管是哪个国家、什么肤色的人，都可以有后代。白人、黑人这类人种分类不过是文化层级的问题，从生物学上来说，全世界的人类都属于「智人」。

    精灵和人类的外表的确相似，除去身体素质与魔法能力后，只有耳朵长度有差异而已。但是寿命相差甚巨，应该很难说是同一种吧。

    但说起来，那也是在人类和精灵族繁殖方法相同时才能讨论。就算精灵族的繁殖方法是「播种长树，然后从树上果实诞生新生命」也不奇怪。而且我从来没看过精灵族的小孩。

    「……和人类一样。但我也不知道和人类之间有没有办法生小孩……」

    尼伊娜别开视线，语带怒气地说。

    既然她会特意提到「和人类之间」，这表示……

    「你早就知道了吗？」

    「一看就知道了吧。」

    不，我觉得应该看不出来吧。

    「你以为我到现在接生了几个小孩啊。」

    当我反射性如此思考时，尼伊娜骄傲地挺胸说道。

    这么说来，的确是这样。

    切除不好的组织，缝合伤口的外科技术。

    调配各种不同药草，开药给病患的内科技术。

    以及缓和疼痛，调整体质的魔法医术。

    不管是哪项技术，尼伊娜都是这个村庄首屈一指的名医。

    从达尔盖的儿子达尔格开始，她接生的小孩数量早已不能用百、千计数了。就这个时代的技术来说，死产率低得异常，这全都是因为有她。

    「那……真的可以有小孩啊。」

    「虽然我也不知道能不能生下来，生下来之后能不能长大就是了。」

    ……这样啊……而且就算生了下来，也可能像马驴混种生下的骡一样，没有繁殖能力。

    但是。

    「但是，即使如此，有小孩仍然是一件喜悦的事情。所有的生物都像这样，一直将生命延续下去。」

    啊，是啊。

    「……说得也是。」

    尼伊娜难得坦率地笑着点头。

    我想起来了，我就是这样回答水蓝。

    ＊　＊　＊

    尼伊娜的预测没有错，入秋时，水蓝的肚子开始隆起。最有趣的当属由塔佳，他似乎完全不知道水蓝怀孕的事情。

    一知道水蓝怀孕后，由塔佳不管还在吃饭，就当着其他同学的面向水蓝求婚，同学们也爆笑不断。说有由塔佳的风格，也真有他的风格。

    趁着肚子大起来前，两人在最快的时间内准备婚礼，三天后，就由尼伊娜担任神父举办婚礼。

    穿上用月光丝线织成的（尼伊娜口中的满月什么的，似乎就是指这件事情）全白孕妇婚纱的水蓝真的非常美，看起来好幸福，连没什么关系的我都跟着流泪而被尼伊娜嘲笑，连这也是个好回忆。

    ……接着在那半年后。

    命运之日终于来临了。

    「呜呜嗯嗯嗯嗯……！嗯……呜呜呜呜呜！」

    水蓝漂亮的脸蛋扭曲，蜷曲着身体呻吟。

    「水蓝……，加油！尼伊娜大姐，还不行吗？」

    由塔佳拼命鼓舞水蓝，表情看起来比水蓝还痛苦地问尼伊娜，但尼伊娜冷静地回答：

    「要等到阵痛的间隔更短之后才能生。」

    「但是……！她这么痛苦耶！」

    第一胎从阵痛到分娩为止，大概要花上半天的时间。

    这段时间里，孕妇得一直忍耐男人无法想象的痛楚，所以才会变得更坐立不安吧。由塔佳从刚刚开始不断重复问相同问题，尼伊娜大概觉得他很烦。

    「这可是要生出一个小孩耶，当然痛苦啊。玲，他太碍事了，把他撵出去。」

    「好～～」

    水绳滑溜伸长，一转眼就绑住由塔佳的双手、双脚，把他丢出门外。

    虽然有点可怜……但是，男人在这也派不上用场。

    「由塔佳，别担心，尼伊娜老师在这里。」

    「你都要当爸爸了，振作一点啊！快点！」

    可以听见因为体格关系没办法进病房的路芙露，和陪她留在外面的蒂亚安慰由塔佳的声音。真不好意思，他就麻烦两位了。如果由塔佳想要硬闯，路芙露应该能挡住他。

    「由……由……」

    「开始分娩后会再叫他，别担心。你现在什么也别想，乖乖待着，这之后会更辛苦，你要做好觉悟。」

    水蓝全身汗水涔涔点点头。

    「尼伊娜老师……我会努力。绝对……会把这孩子、生下来。所以……如果有个万一，别管我，救孩子。」

    她认真地拜托尼伊娜。

    「你别说傻话了。」

    但水蓝几乎可说是悲壮的觉悟，却立刻被尼伊娜一笑置之。

    「我说的可不是这种觉悟，听好了，最辛苦的是这之后，是小孩子生下来之后。」

    「……咦？」

    接下来是水蓝的重要关头，真的是非生即死的大场面前，却突然听到接下来的事情，让她不禁睁大眼睛。

    「和精灵族的小孩不同，人类的小孩相当麻烦。可不是放着让他啃树根就好了，一天要喂好几次奶、换尿布，以为终于哄睡了又马上醒来，自己想睡都不能睡……真的、真的非常辛苦喔。你要把这些事情全交给那个笨蛋吗？」

    尼伊娜说出口的话十分有重量，她当然没自己生过小孩，但亲手带大好几个小孩，在医药不发达的这个时代，产后恢复不好而过世的母亲大有人在。

    「所以，你从现在就要对之后的事情有所觉悟――因为我不会让你和孩子死掉。」

    尼伊娜自信满满抛下这句话，露出笑容。

    「……好！」

    接着，无比痛苦的一天半。

    历经长达三十六小时的大难产后，水蓝和由塔佳的孩子终于出生了。

    红发、尖长耳，完全继承父母各半特质的女孩。

    命名为「由佳」的这个女孩――

    正是世界第一个半精灵。

第三卷 文字的时代 龙历652年

    第16话　进步／Progress小婴儿的一小步，终会成为巨人的一大步。

    清风吹拂树叶的沙沙声。

    从远处传来石臼旋转的叩咚叩咚声。

    面包刚出炉的微微香气。

    再更加专注。

    鸟拍动翅膀飞翔于空中的声音。

    远处人们活力十足说话的声音。

    蚂蚁坚定踩在大地上虽然不成声，却能感受到相当细微的震动。

    连每一粒飘浮在空气中的细微尘埃，构成脚下土地的每一颗沙粒，我的五感都能敏锐捕捉、掌握。

    接着，有个异物突然飞出来。小小的火球突然出现在空无一物的空间里，其能量一瞬间加倍膨胀，朝着我飞过来。

    「消失吧。」

    但在砸到我身上前，就被我的一句咒语消灭了。

    「啊～讨厌啦！我还以为这次一定能成功耶！」

    蒂亚在空中现身，很不甘心地咬牙切齿。

    她现在正在练习隐形后的奇袭攻击。

    她微小的身体本来就不易察觉，相当容易隐藏。

    利用魔法进一步隐形后，连龙的五感也没办法找到她。

    「不，这次在发出火焰前，我完全不知道你在哪。而且我是知道你会攻击而相当专注，我觉得在实际战斗中应该会束手无策。」

    「因为老师都在发呆，所以这样正好啦。」

    我还帮她圆场，没想到她竟然严苛批评我。

    同时，这也是她无比认真的证据。

    「你走着瞧……」

    蒂亚「咻」的一声销声匿迹，这不仅仅只是看不见而已。

    连她细微拍翅的声音、淡淡甜香，所有显示她存在的痕迹全都消失了。能把一开始只是消去身影的魔法，练到不吟唱咒语就能做到这样，可知她付出极大的努力。

    ……但是。

    「找到蒂亚了！」

    只见一个小小身影跑过来，突然朝空中伸出双手一抓。

    「所以我不是每次都对你说了吗，你抓太用力了啦！」

    蒂亚随即现身，对着抓住自己身体的小女孩――由塔佳和水蓝的女儿由佳怒吼。

    「为什么由佳知道蒂亚在哪里呢？」

    「为什么哥哥不知道啊？」

    她天真地看着我反问，这让我答不出话来。

    并不是我特别迟钝。

    至少在这件事情上，玲、路芙露、由塔佳、水蓝和尼伊娜都和我一样。

    只有由佳一个人能找到隐形的蒂亚。

    是因为她天生有特殊才华吗？还是因为她是人类和精灵的混血儿呢？虽然完全不知其中理由，也不能保证没有其他人类能看穿蒂亚的隐形。

    就是这样，蒂亚今天也继续磨练自己的魔法能力。

    「啊，你竟然跑到这边来！」

    水蓝此时上气不接下气地跑过来。

    「真是的！我跟你说过几次了，不要随随便便就跑不见人！」

    「由佳，你又自己跑出来了啊。」

    我边苦笑边摸摸由佳的头，她却歪着头，满脸问号回看我。

    「只有一下子！真的只有一下子而已，我才没注意一下子而已！真的，只是因为水苹果花开了，我边看边想『到这个季节了啊』，转过头来时，她就已经不见了！」

    「没关系、没关系，我们都知道啦。」

    由佳相当擅长趁人不备，擅长到让人害怕。

    虽然才五岁，却把剑部一族在转移对方注意力的那一瞬间，将对方逼进死角的技术完整掌握，甚至能无意识使出这招。

    且很不幸的，她多半都对水蓝使出此一招式。

    如果只是单纯跑出去玩也就算了，但她甚至毫不畏怯地跑进危险的森林，所以一刻也不得疏忽。我总有种她可能在某天会突然跑去和铠熊对战的感觉。

    由塔佳不算是个有才华的人，但由佳无庸置疑是天之骄子。

    「算了，如果是和老师你们在一起的话还能放心……反正这孩子讲都讲不听！」

    尼伊娜的预测完全正确，经历育儿洗礼后，过去那个美少女变得强壮多了。不只个性，之前给人一种更梦幻的印象，但现在水蓝看起来多了母亲的威严。

    从旁人眼光来看，由佳是个相当难带的小孩。虽然是个老实的乖小孩，但太活泼也太大胆了，常一脸无所谓做出让我们捏一把冷汗的事情。一天二十四小时陪着她，也难怪会变得强壮。

    「啊，是路芙露耶。」

    不知道她到底懂不懂父母的心情，我行我素的由佳一听见路芙露的脚步声，立刻转过身去。

    「小玲也在，这里～！」

    发现并排在巨人少女身边，飘浮空中的人鱼少女后，由佳用力挥手。嗯～看来她的五感似乎也没有比龙还优秀。

    我比由佳更早发现路芙露和玲的存在，再怎么说，路芙露的身体太巨大，脚步声相当明显。

    如优游水中般，摇摆尾鳍飘浮空中的玲没有拍打翅膀的声音，或许难以察觉，但也并非安静无声。我变回龙形后，轻而易举就能发现。

    「老师，终于把森林的道路打通了喔～！」

    「喔喔，终于完成了啊！」

    我欢声回应满脸泥沙，举高巨大铲子和十字镐的路芙露，她也完全化身为土木少女了。

    放弃用龙之吐息开垦道路后，她最终还是只能脚踏实地挖路、铺砖块，用自己的力量铺设道路。

    虽然精灵能用魔法自由自在操控植物枝叶，但要驱动牢牢扎根地底的树根却非易事。以前曾看过长老轻而易举地办到这件事，但尼伊娜很不甘心地表示自己还做不到。

    所以路芙露的工作几乎纯靠人工，只能每天一步一脚印地砍树、挖根、拓宽道路，相当乏味无趣。但这个巨大却也年幼的少女一句不满、抱怨都没说，默默完成这件工作。

    「森林道路开通后，半人种族就能轻松进出，交易也变得更容易了，这可是相当伟大的功绩喔。」

    「但这不是只有我，村民、小玲、还有路歌都有帮忙啊。」

    当我大力夸赞后，路芙露相当不好意思地腼腆回答。

    「要是我能像老师一样变身成龙，就能更早弄完了。」

    玲边说，边拿起系在腰际的水袋，打开盖子。

    「这已经是我现在的极限了。」

    从水袋中滴落的水没有碰触地面，直接在空中蠢动散开，逐渐变形。

    有着尖锐爪子的前脚、粗壮后腿、头上的长角以及长着长牙的脸、长长脖子、如蝙蝠般的双翼、连每片鳞片都细微地重现。

    那是一只漂亮的水龙，除去无色透明这点外，精细地会让人误以为真，简直就像个艺术品。

    「不，这已经很完美了啊。」

    「一点也不，不只力量比老师弱，也没办法在天上飞，也不会喷火。而且，我是想要自己变成龙，才不是想要做出龙来啊。」

    玲不满地鼓胀双颊，难得听见她开口抱怨。

    先别说忙于育儿的水蓝和由塔佳，蒂亚和路芙露都在自己的研究题目上做出一定成果。但玲已经研究这个主题十年了，到现在还没整理出头绪来。

    但说起来，我觉得「要变成龙」这个目标本身难度太高了。因为有实际成功的例子，所以基本上应该是能办到才对啦……

    「嗯～……那么，当作参考，我们去问问变身成龙的方法吧。」

    实际成功。这句话触动了我的记忆，我如此回答。

    「去问？问谁啊？」

    「先驱者啊。」

    第17话　先驱者／Senior有些人还在徘徊，但是他们并没有迷路。

    ――J.R.R. 托尔金

    「国王在这里等着……请千万别失礼了。」

    「好的，谢谢你带路。」

    对拿着长枪警告我们的士兵道谢后，巨大双开门在我们面前打开。

    这是朴实却庄严的石造谒见大厅，美到让我不禁屏息。

    地板上铺着代表高贵的红色地毯，左右各站一排手持长枪的士兵。

    而国王，就坐在最远处的王座上。

    与巨大的王座相比，国王的身体意外娇小。但连外行人也能看出他的身体锻炼得强壮、充满力量。他绷紧表情，威严地居高而下看着我们。

    「阁下，有幸见到您真的相当荣幸。」

    「……你们退下吧。」

    当我单膝跪地表达谢意后，士兵们简短回应，整齐划一地步出谒见大厅。

    这统治制度真是太完美了。

    「那么……你们这次是为何事而来呢？」

    「是的。但在说明之前，可否容我先提一件事情呢？」

    「好，说吧。」

    国王落落大方允许后，我站起身，边转颈肩边说：

    「……这种说话方法让我肩膀僵硬，而且好不习惯，可以普通点说话吗？」

    「我已经十分习惯了啊……但是……」

    国王完全没有责备我不逊态度的意思，接着说：

    「玲看起来已经快到极限了，就普通点说话吧，老师。」

    蜥蜴人国王――希古用着和我记忆中相同的表情笑了。

    ＊　＊　＊

    「因为啊，希古用好奇怪的方法说话，但是气氛又严肃到不能笑，我可是忍得很辛苦耶！我觉得我很努力！要是小时候，肯定直接指着你大笑了。」

    「就是说啊，你就是那样的人啊。该说我们彼此都长大了吧。」

    我们从谒见大厅移动到客厅，希古傻眼却也很开心地回应淘淘不绝讲个不停的玲。希古的妻子荷诺奥替我们泡茶，一如往常是个能干的妻子啊……嗯，这茶真好喝。淡淡香甜与绝妙的苦味让人赞不绝口……待会儿请她教我泡法吧。

    「我们上次见面应该是有记过世时了，算起来也将近一百年没见了。」

    「这边真的太遥远了。我们三不五时会和紫还有路歌见面，她们都过得很好喔。」

    希古感慨万千地说着。

    在这一百年间，蜥蜴人的生活有了相当大的改变。

    原本住在山洞里的他们，现在住在石造建筑里，使用武器且创造出严格的制度。传授这些知识给他们，且统整起多数部族成为共主的，就是希古。

    「有记？」

    听见和自己名字发音相近的词，由佳突然探出头。

    「哇！有记？为什么会在这里？」

    大概是没发现小女孩的存在，希古看见她的脸之后真的吓一大跳。

    ……嗯，果然会吓人一大跳啊。

    「不对喔，我不叫有记，叫由佳。」

    由佳一点也没感到不开心地摇摇头。

    因为紫和路歌也有相同反应，大概是习惯了吧。

    「由……由佳？」

    「嗯，她是阿玛塔的……这个嘛，孙子的孙子的小孩……吧？」

    她是阿玛塔的小孩的阿萨塔的小孩的阿塔佳的小孩的由塔佳的小孩……嗯，应该没错。

    「……人类换代的速度真是太快了。但真让我吓一大跳，她和刚认识时的有记几乎一个样啊。」

    「有吗～有那么像吗？」

    「一点也不像啊，对吧～？」

    玲抱着坐在大腿上的由佳，相视点头说着「对吧～」。

    但是，觉得不像的人只有玲，每个认识有记的人都以为看见了有记，由佳和有记小时候真的长得一模一样。她的短发再长长一点，绑成双马尾之后，除了长耳朵外几乎一个样。

    虽然说是远亲，但她们还是有血缘关系，就算长得像也不是太奇怪的事情。现在剑部一族中，偶尔还是会出现和达尔盖长得一个样的巨汉。

    「什么？你们是专程来吓我的吗？」

    「没，由佳只是单纯跟来凑热闹的，有事要找你的是玲。」

    「咦，我吗？」

    我说完后，玲相当不可思议地眨眨大眼。

    我确实是没多加说明就带她来，但为什么不懂呢？

    「……玲现在正在研究变身成龙的魔法，但总是不太顺利。虽然只有翅膀部分，但希古成功变成龙了对吧？所以我们想来问你有没有什么秘诀。」

    「你说这家伙，想变成龙？」

    没办法，我只好代替玲说明，希古一脸疑惑地看着玲。

    「喔……原来如此啊。」

    接着又盯着她看一段时间后点了点头――

    「老师，这家伙不可能变成龙啦。」

    最后一口咬定地直言道。

    「为什么啦？」

    玲小时候还不怎么介意，但现在连续劈头被否定后，让玲也感到不悦了。

    「这个嘛……理由有很多啦。举例来说，我之所以能把手臂变成翅膀，是因为手臂和翅膀本来就是相同的东西，那是叫作相同器官吗？」

    「没错。」

    我只在某次因缘巧合下说出「器官」一词而已，没想到他还记得，我点点头。

    「以前老师对我说过，我们同样都是六脚同伴。虽然同为六只脚，但我认为可以分成两种骨骼。路歌那类的双手四脚，和我这类的四手双脚。从这点来说，人鱼算是下半身有腰鳍和尾鳍的双手四脚，而龙是上半身有前脚和翅膀的四手双脚，要变身太困难了。」

    听完他的说明后，我忍不住在心里赞赏。如果他没当上国王，我真想要立刻挖角他来当老师啊。

    「但是啊，希古，我可是从原本六只脚的龙，变身成四只脚的人类耶。这应该没太大的关系吧。」

    「老师是例外啦。而且说起来，老师原本就是龙也是人吧？与其说是变身，倒不如说只是切换而已……但这样说来，确实可能没什么关系。只能说很困难，应该不成办不到的理由。」

    那么是为什么呢？

    「这很简单，只是因为玲缺少了施展魔法时不可或缺的事情而已。」

    像是看穿我的疑问，希古继续说道。

    「你啊――根本不是真心想变成龙吧。」

    「咦，为什么？」

    这不是「为什么你知道」的「为什么」，而是「为什么你要这样说」的「为什么」。

    「看来你没自觉啊。那我问你，你想变成龙的根本原因是什么？」

    希古傻眼地看着玲的反应，边叹气边问。

    「问我为什么……因为龙很强啊。」

    「你说得对，龙确实很强。但是啊，那是因为龙是龙，不是因为长得和龙一样啊。」

    希古偷偷瞄了我一眼。

    确实如他所说，我之所以强，根本原因是我有强大的魔力。除了龙之吐息外，不管我是龙形还是人形，施展其他魔法时的强度并没有差异。

    所以就算玲能变成龙，也不可能有那么强大的魔力吧。

    「但是……很大，力量又强啊。」

    玲像是辩解般地回答，她说的也没错。

    在这个世界，力量强弱并不取决于肌肉量也是个事实。

    但并非完全没有关联。

    虽然有个子虽小却力量强大的生物，却不存在个子巨大却很弱小的生物。

    ……但是。

    「如果只是想变强，也不一定要变成龙吧。你也可以直接让自己变大就好……也或许根本不需要变大啊。」

    希古说得对，如果身体变大，也表示要有更大的力量才能驱动，这原理在这个世界里也相同。如果能使出相同力量，与其变大，维持现在的大小或许更强。

    「我之所以把双臂变成翅膀，是因为这样能飞得更高更快。和只会跳跃的蜥蜴人对战时相当有利。你就算没有翅膀，也能用你的巨大腰鳍飞翔；就算没办法喷火，也能用魔法施放火焰。」

    希古一一举列出打消要变成龙的理由。

    「那么，你为什么想要变成龙？」

    「那是……因为……」

    对此，玲完全回答不出来。

    插图p189

    「也就是说，玲之所以没办法变成龙，除了这本来就是难事之外，你还没有足以克服这个困难的理由。」

    但是……如果这样说，仿佛在说玲的热情不够一样啊。

    「我没那样讲吧。」

    大概是察觉我的想法，希古深深叹一口气后接着说：

    「想要成就难事，就得要脚踏实地，循序渐进地努力，这样教我的人不就是老师吗？想要一步一步迈进，就得要有确切目标。所以就得要确实找到目的地……找到自己真正的愿望才行。」

    「自己……真正的愿望。」

    玲双手压着自己的胸口，反刍希古说出口的话。

    「希古简直像是知道玲的愿望是什么一样啊。」

    「哈，别开玩笑了。」

    我一说完后，希古轻轻把手放在过去的老朋友头上，嗤鼻一笑：

    「从以前到现在，我从来没搞懂这家伙在想什么。」

    第18话　代价／Compensation不用钱的最贵。

    我用我的身体亲身体认了，

    连这种事也不知道的愚蠢的代价。

    ――「异邦人」札克

    「……嗳，老师。」

    回程路上，我们并肩飞翔时，玲突然开口喊我。

    大概是第一次见到蜥蜴人太兴奋累坏了吧，由佳不知何时在我背上沉睡。虽然我为了不让她掉下去，飞翔时尽量保持身体不摇晃，但她胆子也太大了。

    「老师为什么要变成人啊？」

    玲浮游般飞在我身边，问我这句话。

    她大概在思考刚刚希古问她的问题吧。

    「嗯……因为我原本就是人类啊。」

    「咦，骗人！」

    玲听到我的回答时的惊讶超乎我的想象。

    「可是，尼伊娜老师说，龙是老师原本的样子耶！」

    「是啊，从我还没办法变成人之前就和尼伊娜是朋友了，她会这样觉得也是理所当然。」

    这样说来，我好像没对尼伊娜说过自己曾经是人的事情。

    「你知道什么叫作投胎转世吗？我原本是人类，投胎转世之后才变成龙。所以，这个身体原本的样子的确是龙没错。」

    我省略了从异世界转生而来的部分，简单对玲说明。

    「那，尼伊娜老师也不知道老师原本是人类喽？」

    「至少我没直接对她说过。」

    也没有特意隐瞒，只是单纯找不到时机说而已。

    而且，要是问我「你的心是人类吗？」，时至今日，我也不确定了。

    活了好几百年，不断面对人类的生老病死后，至少已经没有和一般人同等的感受性了吧。

    「身为龙的我之所以喜欢人类，是因为我原本是人类。之所以维持人形……是因为我重要的人就是人类。」

    只单论爱伊的话，或许有点太迟了。

    如果我早点向她坦白这件事就好了。

    如果能用人形和她在一起，或许就能给她更多幸福了。

    我心中总有这个后悔，之所以相信她说转世之后会来见我而等待着，或许也因为有这个后悔吧。

    当然，我自己也想要再见她一面。

    「这样啊……」

    说着这个话题时，玲似乎有什么想法，难得露出认真的表情沉默。

    「嗯？那原本是怎样变成龙的啊？」

    「我也不知道，老实说，当我发现时，我已经是龙了。」

    虽然我人类的名字里刚好有「龙」字，但那再怎么说都是巧合吧。如果因为这样就能变成龙，那这个世界早就挤满原本是人的龙了。

    但我也不认为完全没有关系。

    因为这个世界的魔法可是成立于名字之上啊。

    「或许是因为我一直想要变成龙吧。」

    魔法、神秘、不可思议，龙就是我前世所追求一切的聚合体。

    更或许是憧憬那与自己名字相同的生物，就是我早已忘记的一个追求魔法的理由吧。

    「你为什么会那样想？」

    玲单纯的疑问让我发现一个我从未思考过的问题。

    因为那太理所当然――也因此，根本没思考过这个问题。

    「这个嘛……」

    我稍微思考过后回答：

    「因为龙很帅啊。」

    玲立刻露出灿烂笑容点头说：

    「嗯，很帅！我也这样觉得。」

    ＊　＊　＊

    隔天早晨，什么东西倒下的巨大声响吵醒我。

    我慌张飞跳起身，却不见应该睡在我身边的尼伊娜。或许只是因为比我早起，跑去某处了吧，但我相当在意，打开房门往外张望。

    ……果然有什么声音。

    「咚当、咚当」不规律响起的声音，既像是什么脚步声，也像是什么东西掉下的声音，但那确实朝我这边接近。

    那不是风等自然现象引起的声音，很明显是某种生物制造的声音。一瞬间，我想着该不会是老鼠又跑来了吧，但它们没办法弄出那么大的声响。应该是更大型……但行动迟钝的生物。

    在我脑海浮现的画面是……僵尸电影。

    断续且不自然的声音，带着这种毛骨悚然感。

    我和尼伊娜最近在校舍的三楼生活。

    声音是从走廊另一端，连接二楼的楼梯那头传来。

    我偷偷往楼梯一看，看到一个巨大的生物爬过来，我慌慌张张隐藏起自己。光线不佳看不太清楚，但是个和人类差不多大的生物。

    那生物边发出唏唏簌簌的声音，一阶一阶往上爬。

    我屏息，十分专注地听着那声音。

    剩下三阶……两阶……一阶……，声音终于停止了。

    被发现了――应该不是这样，如果是的话，我应该会被攻击。

    那他为什么停下来了？

    我偷偷从角落探出头，想要确认。

    就在那时。

    我从角落探出头时，出现在我面前的是玲的脸。与之同时，她的身体一摇，往地板倒下。我反射性伸出手接住她，但没办法撑住她，跟着一起倒下。

    「吓……吓我一跳……玲，你还好吗？」

    我反射性抱住她柔软的身体问，她在我怀中频频点头。

    「太好了……你为什么要那样爬楼梯啊？」

    人鱼的腰鳍非常灵巧且强韧，爬楼梯对她来说只是小事一桩。而且她本来就会飞，根本没专程爬楼梯的必要。

    所以我才没想到爬楼梯上来的是玲。

    「嗯。」

    玲喉咙深处发出像是呻吟的声音，就着攀在我身上的姿势指了指下方。我顺着她的手往下看，那里有着一片如礼服般漂亮的大片腰鳍。

    以及……一双修长、白皙到耀眼的长腿。

    「什么――」

    我顿时不知道该说什么，因为她下半身一丝不挂。

    不、不对，不是这样，她的下半身本来就一丝不挂。

    「你的尾巴呢？」

    问题是，她的尾鳍变成人类的双脚了。

    我一问，玲就露出淘气的笑容对我比出胜利手势。

    「呃，你比什么V啊……这该不会是用魔法变的吧？」

    玲点头回应我，从刚刚开始，她的反应就怪怪的。

    「……你该不会没办法说话吧？」

    玲又点了一次头。

    「为什么要这么做……！」

    用声音交换人类的双腿，简直和人鱼公主没两样啊。

    这个想法让我突然想到。

    『长枪战神献上右眼换取智慧，人鱼公主献上声音换取双脚。』

    这段咒语……告诉希古这个童话的人是我，玲大概是从希古口中听来的吧。

    「你竟然拿美丽的人鱼尾巴，和你活力充沛的声音，换取一点也不自由的人类双脚，你怎么会做出这种不可弥补的事情啊……」

    听到我这样说，玲的脸立刻害羞转红，别开视线。接着用抚摸自己的脚，一瞬间变回原本的鱼尾。

    「老师，你夸过头了啦……好害羞喔。」

    啊，还可以弥补啊。

    仔细想想的确如此，和童话不同，施展魔法的就是她自己嘛。

    所以可以自由自在变化吧。

    「……对不起，我慌了。」

    玲拍拍自己的腰鳍离开我的身体，我也跟着起身。

    「我决定放弃马上就变成龙，决定先以形状相近的人为目标。虽然是这样，但还是没办法用一般办法变形……『我献上身为魔法师的命。献上震动大气的喉咙，换取踩踏大地的双脚』。」

    玲边吟唱咒语边抚摸尾巴，那又再次变成白皙漂亮的人类双腿。玲立刻失去平衡，靠在我身上。拼命用她颤抖的双脚踩在地面，对我露出一个「你看吧」的笑容。

    「代价……你把发出声音的功能，变换成走路的功能了啊。」

    至今为止的魔法，消耗的东西应该是魔力、或是体力这种身体中的某种东西，但从来没有暂时失去这以外的东西的想法。

    但如果这可能办到，或许能更进一步扩展魔法的可能性。

    「……你们在干嘛啊？」

    正当我沉浸在全新展望的思考时，冷淡的声音把我拉回现实。转过头看，只见尼伊娜拉着由佳的手，一脸傻眼地看着我们。

    「啊，小玲的屁股光溜溜的！」

    由佳这句话让我想起玲下半身一丝不挂的事情。

    「玲，变回去！……听我解释，玲终于能施展变身魔法了，所以特地来给我看。下次开始得先帮她准备衣服才行啊。」

    如此一想，我才体认到我的魔法可以直接把鳞片变成大衣这点，还真是让人感激啊。要是每次从龙变成人都要换衣服，那还挺辛苦的耶。

    「呃……尼伊娜怎么啦？怎么会带着由佳？」

    玲变回鱼尾后，我边拉开她边换个话题。

    「因为水蓝身体不舒服，我去看她时顺便把由佳带回来照顾了。卧病在床还照顾这孩子也太辛苦了。」

    「咦，她还好吗？」

    「只是感冒，睡个三天就会痊愈啦。」

    大概是还没睡饱就被叫醒，尼伊娜打了个呵欠。

    由塔佳总是操心过头了嘛。话说确实很少看到精灵族生病，也能理解他会担心啦……

    「原来精灵也会感冒啊。」

    就我所知，我从来没看过尼伊娜生病。

    精灵的外表虽然与人类相似，但身体可是无比健壮。

    但我转生成为龙之后，也从没生病过。我的身体里如文字所示，总是有火焰在燃烧，这个世界中应该没有病原菌有志气到能在这种身体里繁殖吧。

    「一般来说，精灵族不会生病。」

    「你这种说法好像在说水蓝已经不是精灵了一样。」

    我笑着当尼伊娜僵硬的音色是耳边风。

    还以为只是自我管理不佳、或是毅力不足之类的话题而已。

    但是，尼伊娜的表情却毫无变化。

    「……尼伊娜？」

    「应该……是如此。」

    尼伊娜边摸着由佳的头，边小声说：

    「水蓝已经不是精灵了。」

    第19话　残余的时间／Time Left当时的我完全没发现，

    那比我想象的还要更加短暂。

    「讨厌啦～～真是的，你们还特地来探病也太夸张了吧，我只是感冒而已啊。」

    躺在床上的水蓝，用着比我想象还要有活力好几倍的声音，对着拿水果来探病的我和玲说。

    「而且说起来，尼伊娜老师和由由都太过度保护了啦，说发烧也没烧得多严重啊。」

    她边说着「你看」边抓起玲的手往额头上贴。

    「真的耶，好像没有很烫。」

    玲转过头来，用着不知该如何解释的表情向我报告。

    「老师也要摸摸看吗？」

    「……不，我就不必了。」

    我对着面露恶作剧笑容的水蓝摇头。

    就算不摸，身为火龙的我也能准确掌握她的体温。

    在还没发明温度计的时代，这是一个毫无意义的数字，但和前世的标准对照过后……大概是三十七点二度左右吧。

    怎么看都是微烧。

    尼伊娜也说只是感冒，她的见解应该没错。

    但她太有活力了，会让人不禁觉得尼伊娜可能说错了吧。

    但是，我发现了。

    刚认识时的她，和现在的她之间的差异。

    当时年轻又可爱的少女，她的美毫无阴霾。

    但是，现在眼前这位美女，已经是用少女称呼她都觉得失礼的成熟女性了。

    我一直以为，那只是因为她生完小孩变强壮的关系。

    因为精神年龄长大了……或者是因为养育孩子太辛苦造成的。

    但是，我错了。

    她――变老了，和人类相同。

    我直觉领悟了「她肯定不再是不老不死」。

    「真的不用这么担心啦。」

    水蓝口气轻松对一脸错愕的我说。

    「不会马上就死掉啦。」

    原来她发现了啊。

    「老师真的很不会说谎耶。」

    看我一句话也答不出来，只能盯着她看，水蓝呵呵笑道：

    「我隐约感觉到了。生由佳的时候，我的身体……有种什么东西突然改变的感觉。我不知道那是什么……现在也还是不知道。」

    她这段话，让我想起前世的知识。

    那是水精灵温蒂妮的故事。大多化身为美丽女性的她们，留下许多与人类之间的悲伤故事。没有灵魂的精灵温蒂妮，和人类结合之后始获灵魂。

    或许类似的事情也发生在精灵族身上吧，我从以前就隐约感觉，不老不死的他们，与其说是生物，本质或许与自然精灵更加接近。

    「但是啊，我一点也不后悔。如果事前就知道会变成这样，我肯定还是会生下由佳。」

    水蓝轻轻摸着自己的肚子说。

    「因为，我真的很幸福啊。」

    水蓝温柔一笑的表情，是我看过她最美的一面。

    ――原来，她还会这样笑啊。

    「而且啊……一个只活了一百年多一点的小鬼头对大前辈说这种话可能很厚脸皮，但是啊，活得久也不见得是好事哟。」

    水蓝对着感慨万千的我咧嘴一笑。

    「在这个村庄生活的这十年，比我之前的百年还要更加丰富……更加充实。」

    我心想，这也是理所当然吧。精灵族的生活，可说过得比树木还要更悠闲。他们不需要每天耕种，也不需要追着猎物跑，只是待在森林里过生活而已。

    那或许也是一种理想国，但再怎么说也太无趣了。

    来到绯色村的精灵族异口同声表示这里的村民生活忙到晕头转向了。大多没办法跟上这忙碌的脚步，和紫一样，没几年就回森林去了。

    「特别是这五年，更是无比充实。」

    水蓝露出像是苦笑，又像是勇敢无畏的笑容。

    我想，这孩子或许比村庄里的任何人都还要坚强。

    ＊　＊　＊

    「……嗳，老师。」

    我们迅速探完病后走在回家路上。

    玲边飞在我身边，边细语问我：

    「老师……怎么想？」

    「你是指水蓝吗？」

    玲点点头。

    「这个嘛……」

    我深深叹一口气后，思索片刻……接着回答：

    「觉得有点羡慕她吧。」

    「羡慕？」

    大概是相当意外我的回答，玲眨了眨双眼。

    「可以和心爱的人度过相同时光，一起活着。然后留下延续下去的事物。这或许是这世界上最幸福的事情吧。」

    这全是我办不到的事情。

    「度过相同时光…………」

    玲口中小声重复，沉思着什么。

    「……啊！」

    没想到，她像发现新大陆一样突然大喊。

    「怎么了吗？」

    「没、没什么……没什么事！」

    玲猛力摇头，体温也急速上升。人鱼的体温比人类略低，所以温度上升也显得明显。

    「你体温上升了耶，被水蓝传染感冒了吗？」

    我摸摸玲的额头，果然很烫。虽然还不到生病的程度，但凡事多小心绝对没错。

    「完全、没事、啦……只是……」

    玲欲言又止地盯着我看，平常想到什么说什么的她，难得有这样的举动。

    「只是……我想到了，原来谣说的就是这件事情啊。」

    「谣说的？」

    玲脱口而出的怀念名字，骚动我的心胸。

    谣，她是玲的曾祖母，也是我认识最久的人鱼。

    「谣说过，我会同时遇到很棒的事情和很痛苦的事情。」

    这么说来，她的确说过这种话，我记得是在她过世前夕。

    玲是怎样回复她的呢？

    「嗳，老师，等到我可以用人类的脚走路后，我想要再出去旅行。」

    「旅行？」

    在我翻出记忆前，玲突然说出这段话。

    「我找到想做的事情了。」

    「比研究变成龙的魔法还想做的事情吗？」

    我脱口回问，玲虽然稍微有点犹豫，还是坚定点头。

    啊，对了。

    当时谣要玲随心所欲去做。

    而玲回答她「我有啊」。

    那么，虽然感到些许寂寞，我也应该要让她随心所欲去做吧。

    「……我知道了。但是，你最后会回来吧？」

    「嗯，那是当然。」

    看见玲爽快点头，让我心中放下一块大石。

    我和谣虽然认识了近五百年，却没有一起生活过。

    单论一起共度的时光，我和玲一起度过了更长的时间。

    不仅如此……认识至今，已经超过一百四十年。

    扣除玲中间外出旅行三十年的时间，也相处超过一百一十年了。

    除去尼伊娜后，她是和我相处最久的人。

    一想到听不见她那开朗、无忧无虑的声音，或许比我想象的还要寂寞。

    「我这一次会确实定期联络的啦。」

    大概是看到我的表情察觉我的心思了吧，玲慌慌张张加上这一句。

    「这可难说，玲很健忘啊。」

    「唔……没、没问题的啦。」

    大概是有所自觉，她边发出呜声，边从挂在腰际的包包中拿出一本书来。

    「我会好好写在老师给我的书里，不会忘记的啦。」

    那应该是十五年前，我用第一次制作出的纸，装订成红色皮革封面的书。

    刚做好那时还觉得超完美，但现在看起来，不仅作工粗糙，纸也相当厚。

    「你还带着啊。」

    这么说来，五六年前似乎也曾看过一次。

    「嗯，我要好好写下来。要……和老师……联络。写好了！」

    她在第一页上草草写上笔记后，一脸满足地阖上书收进包包里。与其说她珍惜物品，倒不如说根本没怎么在用吧。如果每天都有写东西，早就已经写满了。

    「你可别连自己写过这个都忘了啊。」

    「嗯……嗯，没问题啦……应该。」

    玲很没自信地回答，让我不禁失笑。

第三卷 文字的时代 龙历677年

    第20话　故乡／Native Place即使离得再遥远，可能再也不会踏上那块土地，

    彼此的联系却不会因而消失。

    那就是故乡。不管是好还是坏。

    「老师，你觉得如何？」

    「喔喔喔喔喔喔喔……」

    看见附近的农民，诺左姆拿来给我的东西后，我忍不住惊叹。

    「诺左姆，谢谢你，这太完美了！」

    「那真是太好了。」

    那白皙美丽的光辉让我忍不住紧握她的双手，诺左姆也松了一口气。

    「等一下喔，呃，这些要多少文啊？」

    「不用不用，我怎么能向老师拿钱啊！」

    我跑回房间里拿出名为钱包的钱袋，如我所料，诺左姆慌慌张张拒绝。

    「不可以这样，做这些也很辛苦啊。」

    「那么……请给我一文就好。」

    我往不知所措、含蓄的她手上放下十文铜币。

    「不行，我不能拿这么多！那可是只有一袋而已耶！」

    「可以啦，种这些可是很辛苦的啊！」

    一文原本是小麦的兑换证，所以一袋小麦价值一文，等量小麦磨出的面粉，以及等量面粉做出的面包都是一文，这就是目前的价值标准。

    因为这里面完全不包含手续费，所以现在自然发展出十袋小麦磨成粉收取十一文这类的费率。

    我从诺左姆手中拿到的东西不是小麦，但因为只有一袋，她才会说一文就好。但是从零开始种植一种全新的作物，其中的辛劳可是连十文都嫌便宜啊。

    「尼伊娜，我出去一下喔。」

    我半强迫惶恐的诺左姆收下十文铜币，整装打扮后，对着还赖在床上的少女说，少女无言地挥挥手。

    「老师，早安！」

    「啊，老师早安！」

    「早安啊，凯桑早安啊，玛索拉。」

    当我走在石砖铺设出的道路上，村民们纷纷对我打招呼。

    我边回应他们，边随意巡视村庄。

    这附近的砖造建筑变多了呢。因为砖头相当耐用，木造建筑根本无可比拟，而且也更容易修补。

    此时就会出现「那为什么日本几乎看不见呢？」的疑问，这在路芙露的研究中得到解答。因为砖造建筑相当不耐震，因为不够柔韧，只要基底剧烈摇晃，一瞬间就全垮了。

    所幸不知是绯色村所在的位置地基稳固，还是这世界本来就没有地震，这几百年来，从没发生过会让建筑物倒塌的大地震，砖造建筑似乎很适合在此处建造。

    「努梅拉，你在吗？」

    「是是是，来了。哎呀，老师？」

    我造访的地点，是一整排砖造建筑中的酿酒厂。

    酿酒或许是这个村庄最古老的职业，可能比我的「教师」历史还更悠久。

    因为酿酒技术不是我教的，而是继承达尔盖村庄里原有的技术，听说这原本是精灵族教达尔盖怎么做的。在出现职业、分工这类的概念前，他们就已经是专业的酿酒人了。

    「那个东西做出来了吗？」

    「请等一下……我不知道这样正不正确就是了。」

    努梅拉拿出某种液体给我，我伸手沾了一点有独特气味的液体后，舔了一下。

    「……嗯！太棒了，真不愧是努梅拉！」

    重复刚才相同互动，我往努梅拉手中塞入十文后，前往下一个目的地。途中穿过村庄中心地时，广场相当热闹。

    拉着拉车搬运货品前来的人在路上来来往往，类似摊贩的小店并列着，相当热烈地交易着。半人种族、蜥蜴人、精灵族也混在这些交易者间，充满活力。

    嗯～一直拉着拉车果然很辛苦啊。

    这个世界里没有类似马的动物，虽然有半人马族，但再怎样也不能把他们当家畜使唤。

    我们有试着拿成功家畜化的大角鹿及六脚羊来当拉车的动物，但它们个性太粗暴，完全不受控。因为它们基本上是独居动物，没有顺从其他生物指令的习性。

    也试着在车轮上雕刻文字，制造仿汽车的魔动机，但这也失败了。

    会动是会动，但效率太差了。如果大到能让人坐上去，且有一定重量后，普通的车轮顶多只能走十公尺就要再次启动。

    而且一般人的魔力量顶多只能走一公里就消耗殆尽了，我和尼伊娜的魔力能走更远，但对我们来说，用飞的还比较快。

    在我烦恼着「该怎么解决呢」之时，走到牧场中的某个区块。

    一开始只饲育鹿、山羊、兔子的牧场，现在也增加了不少种类与数量。

    群居于树根附近，类似羊的生物就是植物羊。因为它长得很像中世纪人相信存在的传说中生物植物羊〈Barometz〉，所以我直接命名为植物羊。

    树上长出类似藤蔓的东西和羊尾相连。外表看起来像是动物，但那似乎是植物的一种。

    应该要叫作「食草植物」吧，它们是一种除了吃掉附近的花草变成能量之外，也独占土地养分的生物，虽然做法很自私，却相对温驯。最值得一提的是，羊身上的毛可以制成高级棉线。

    除此之外还饲育了肉可供食用，皮还能加工做成许多制品的大铠鼠、飘浮在空中的空气水母等许多不同生物。

    今天我的目标是牧场中最里边的区块。

    「嗨，格拉可，你好。不好意思，我可以跟你要点蛋吗？」

    「哎呀，老师你好，当然没问题啊，请问您要几个？」

    我的目的地就是双羽鸡的鸡舍，开口问正在准备饲料的格拉可。

    「这个嘛，两个……不，请给我三个，方便吗？」

    「好～」

    格拉可心情很好地回应后，走进鸡舍去。双羽鸡正如其名，是一种有着两对四只翅膀的小型鸟类。虽然取名为鸡，但它们和地球上的鸡一点也不像，只有每天早上都会生蛋，且蛋可以吃这点相同。

    格拉可才刚走进鸡舍里，放养的双羽鸡们立刻群起攻击她。不例外，双羽鸡和这世界其他动物一样凶暴。不仅如此，它们那两对翅膀也不是装饰品，飞翔技巧十分精妙。飞高后俯冲，接着一个翻身伸出爪子攻击。

    但格拉可灵巧地闪过每个攻击，俐落地捡完蛋后离开鸡舍。嗯嗯嗯，不管看几次都觉得真不愧是专家，都让人怀疑她背上有长眼睛了。

    「老师，请拿去吧。那么，我要继续工作了。」

    格拉可递给我三个蛋后，立刻转身拿起饲料盒往鸡舍里走去……被暗算了！我还没给钱啊！

    手上拿着容易破的鸡蛋，也没办法追上去。因为笨拙的我肯定会把好不容易拿到的鸡蛋弄破。

    给我记着，我下次绝对会加倍奉还……！边在心里如此宣示，边走回校舍。

    把拿到的食材放在桌上，立刻着手准备料理。首先拿出日绯色金制成的锅子。

    在那之后又发现了许多不同金属，料理器具等东西一般都是用最容易找到的铁来做。新发现的金属，我都以外观及性质，随便取名为铁、铜、银之类的，但应该和地球上同名的金属不同性质吧。

    连我也知道银比铁还硬、还轻是很奇怪的事情。

    日绯色金比我想象中的还要稀有，最近几乎找不到了。希古用整块日绯色金变形做出的剑，现在已经变成剑部一族的传家宝了。

    虽说用这种金属做锅子相当奢侈，但它导热快、不易煮焦食物，相当好用。我开始蒸煮诺左姆拿来的东西后，尼伊娜就起床了。

    「……那什么？」

    「早餐啊。」

    我知道尼伊娜不是问这个，但我故意卖关子。

    接着，我把蒸煮得银白发亮的那个东西装进碗里，打上一颗格拉可给我的蛋，淋上努姆拉酿造的液体，就完成这个不能称得上料理的料理了。

    「那是什么？」

    「我故乡的乡土料理，生鸡蛋拌饭。」

    先把这能不能称为乡土料理的问题放一边去，我如此回答。

    我也做一份给尼伊娜，她仔细打量着。

    我帮尼伊娜准备好木汤匙，自己则是拿出为今天秘密准备的筷子，大口扒饭。

    ――嗯。

    诺左姆种的米和我知道的米有点不同，整体形状细长，口感松散，因为精制不完全，还带着一点黄色。

    努梅拉酿造的酱油，原料也不是大豆，而是用鱼类发酵的鱼露。有独特的风味，而且比酱油更咸。

    从格拉可那拿来的双羽鸡蛋，蛋黄部分比地球的鸡蛋多、浓郁，也更加黏稠。

    即使如此，这确实仍是故乡的味道。

    遥远、遥远以前，我也早已在这个世界中活过那世界好几倍的时间了，而且也不想要回去了……

    但是，我的故乡果然还是日本。

    「哦，还挺不赖的嘛。」

    尼伊娜在旁边把生鸡蛋拌饭吃光后，如此说道。

    「这食物的外观不算太好，亏你一点也不犹豫耶。」

    「我已经学到了，你会想吃的奇怪东西，通常都很好吃。」

    什么奇怪东西啦，我边对她的说法苦笑，但也高兴她喜欢。

    「如果你喜欢要不要再吃一碗？我要了三颗蛋来，饭也……咦？」

    转过头去，发现原本在那边的鸡蛋不见了。

    「嗯……原来如此，这确实挺不赖的呢。」

    只看见一个精灵拿着汤匙，大口大口品尝生鸡蛋拌饭。

    插图p222

    「……群青，你是什么时候进来的？」

    「你们，哈吸呼奇怪哈呼呼好吸。」

    完全听不懂她在说什么，先把食物吞下去再说话啦。

    「不好意思，我有阻止她了。」

    让人怀念的脸孔不只一个，另一个精灵站在门口，相当拘谨地朝里面看着并向我点头。

    「紫，好久不见啊。快请进。」

    「你们来干嘛啊？」

    大概隐约察觉两人的来意吧。

    尼伊娜的口气很不礼貌。

    「先别说那个，快请进。」

    「久疏问候了，老师、尼伊娜小姐。今天……我是以森林守卫的身份前来，向您们转达长老的话。」

    紫没在我拉出的椅子上坐下，而是单膝跪地，挺直腰杆，用相当尊敬的口吻说话。从她的表情，我知道她要说出口的话并非她的本意。

    「……我们精灵族，今后将断绝一切与绯色村的交流。」

    ――她说出口的话，正如我们所料。

    第21话　别离／Separate那天起，他们一分为二。

    但是，也有不选择任何一边的人。

    「哇！你真的皱掉了耶！」

    「皱掉了还真是不好意思啊。」

    看见群青夸张举高双手大为惊讶的动作，水蓝相当不满。

    「……虽然已经听说了……但实际看到，还是感到相当惊讶。」

    虽然不如群青反应激烈，紫也受到相当大的惊吓，相当难以启齿地说道。

    这也是理所当然。

    生下由佳已三十年，任谁都能看出水蓝变老了。

    虽然依然美丽，但她脸上刻划出数道纹路，也浮出斑纹了。

    坐在她身边的由佳和她形成强烈对比，由佳年已三十，外貌却从十六七岁起几乎没有变化。据尼伊娜所说，她的成长和精灵族完全相同。

    但是，也并非完全与精灵族相同。

    「她……有花名吗？」

    「没有。」

    尼伊娜明确回答紫的疑问。

    如同我的呼吸就是火焰一般，精灵族也有与生俱来的魔法型态。

    水蓝名字源自开出水蓝色花朵的树枝，而紫则是长出紫色花朵的荆棘。

    但由佳没有这类与生俱来的魔法。

    「那么，她……果然不是精灵喽。」

    「可以这样说吧。」

    「大哥，怎么……」

    大概不能接受我肯定的回应吧，由塔佳虽然对我很客气，但口气相当尖锐。

    「由塔佳，我可以体会你的心情，但事实无法改变，由佳既不是人类，也不是精灵。」

    肤色、人种、文化。因为这种东西歧视他人是相当愚蠢的行为。

    ……但是，不会变老，也没有自己的花。硬要把由佳分类到哪一边，对她来说才是真正的不幸。

    「她是拥有两者优点，人类和精灵最自豪的女儿啊。」

    我的这句话让由塔佳放下心来，他的表情变得灿烂。

    「拥有两者……吗？」

    「紫，请问精灵族在三十岁时，能做到哪些事情呢？」

    她稍微思考了一会儿后回答：

    「这个嘛……还只是个孩子，所以能做到的事情不多。因为变成大人外貌后，才不过经过十数年而已。」

    没错，在到二十岁左右的岁数时，人类和精灵族的成长速度几乎无异，但那只限于肉体而已。三十年对精灵族来说，只是稍纵即逝的时间，三十岁还跟小婴孩没两样，但人类却并非如此。

    「由佳现在已经是剑部族中最强的人，这不仅是指比现在在世的人，而是指历代剑部族中最强的人。」

    这让紫倒吸了一口气。历代，就表示比有记――比达尔盖还要更强。其中意义的重量，紫或许比剑部族人还更加明了。

    「三十这个年龄，对人类来说，是足以成熟的时间……与之同时，也是一段没办法遮掩肉体衰老的时间。」

    从水蓝继承而来，母系的庞大魔力。

    父亲由塔佳传授与她的精湛剑术技巧。

    以及融会贯通使用这一切的天赋之才，不知衰老为何物的肉体。

    活在人类时间中，却拥有精灵族强韧优点的存在，就在眼前。

    「原来如此……这对我们来说，或许是福音也说不定。」

    紫轻轻闭上眼，静静说出这句话。

    「但是，我们还是……不，正因为如此，我们才不能再有任何交流了。」

    「……这样啊。」

    我的回答中夹杂叹息。

    二十几年前……知道水蓝不再是精灵的那天开始，我就知道会迎接这天到来。

    只要生了人类的孩子，精灵便不再是精灵，而生下来的孩子也不是精灵。

    也就是对精灵族来说，和人类混种会导致死亡。

    水蓝自己对这个命运既没有后悔，也没有恐惧吧。

    但是，对精灵这个种族来说却非如此。

    要是处理不当，可能会导致整个种族灭亡。

    水蓝的状况，并非只发生在她身上的特殊案例。

    知道会失去寿命后，虽然没有孕育新生命，村里还是出现了许多对精灵与人类的情侣。

    ――这是因为大家都亲眼看见水蓝幸福变老的样子。森林里的精灵并不知道这件事，他们会选择断绝来往，我也能理解这是无可奈何。

    「……那么，会特地派你们来，该不会是要把我带回去吧？」

    「不。」

    尼伊娜凶狠瞪着紫问道，紫摇摇头，这让我松了一口气。

    「依照约定，尼伊娜小姐交给老师照顾，我们没有打算推翻这个约定……况且，我们也很清楚如果尼伊娜小姐不愿意，我们不可能强行带她回去。」

    紫稍微转过来看着我这么说道。

    ……嗯，这也是当然。六百年前也就算了，我现在几乎可说是成熟的火龙。身体似乎还会继续变大，现在要对抗所有精灵族人也并非难事，不用打起来真是太好了。

    「不仅如此，我们也没打算否定自行选择与人类共同生活的族人的决定，因为这对精灵族来说，肯定也是有必要的。」

    紫对着由佳微笑。

    他们也不是笨蛋，比人类聪明多了。

    不过七百年，原本连语言都没有的人类，一转眼急速发展，甚至拥有高度的文明了。他们明确理解其中的意义，只要自己还窝在森林里，总有一天会被超越、被人类抛在后头。

    「因此，我们会将村庄一分为二。一如往常和你们共同生活的族人……以及一如往常在森林里生活的族人。」

    原来如此，也就是制造缓冲地带啊。

    只要还有住在森林里的精灵，精灵族就不会灭亡。

    只要还有和人类交流的精灵，就不会在文明上落后人类。

    我真心觉得这是高招，虽然这样想……但紫说出这句话的音色充满哀伤，我立刻理解其中含意。

    「紫，你……要回到森林吗？」

    「因为我是森林守卫。」

    紫低下头，露出淡淡微笑。

    ――那是相当梦幻、充满哀伤的微笑。

    「老师、尼伊娜小姐，我要在此向两位道别了……但彼此都是不老不死之人，总有一天……在遥远的将来，或许还有机会再见吧。」

    我们彼此都了解，那是个渺茫的期望。精灵族是相当乖僻且顽固的族群，只要做下决定，就会如实执行。

    「请千万保重。」

    「好……老师也请保重。」

    我伸出右手，紫伸出双手紧握我的手。

    这其中到底包含了怎样的想法呢？结果到最后我还是不明白。

    「那群青也要回到森林吗？」

    「当然啊，这还用说。」

    群青一如往常，高傲地点头。

    隐约猜到了。她的言行举止的确相当自由无束，但其实意外地保守，很厌恶与人别离。她认识的人活着之时，绝对不会到村庄来。

    但是，因为不清楚人类的寿命有多长，常常计算错误就是了。

    「这样啊……要变得寂寞了呢。」

    虽然她总是吵吵闹闹的，给人不少困扰，但再怎么说也认识这么久了。一想到再也看不道这张脸，胸口就有种被揪紧的感觉。

    「不会啊，我还是会来这里啊。」

    为什么啊！

    第22话　分道扬镳／Divide of Fate绯金之剑照亮暗夜，

    黑石之剑拥有温暖。

    两者皆为火焰的同伴。

    ――流传于绯色一族的民谣

    「……那家伙应该真的还是会来吧……」

    「我想也是。」

    目送紫和群青离开后，我和尼伊娜有同感地点点头。看来群青似乎还搞不清楚事态的严重性。虽然紫拼命向她解释，她还是说出「我怎么可能会喜欢上猴子啊」这种完全脱线的回答。

    但对我们来说，还可以见到群青，还可以透过群青知道紫的近况，是再好也不过了。

    「但是……不管是人类还是精灵族，都很麻烦耶。」

    由塔佳自嘲般地重重叹了一口气。

    「你们那件事找到解决方法了吗？」

    「不……最后还是决定不能让由佳成为下一代剑部族长。」

    由塔佳非常沮丧，无力摇头回应尼伊娜的问题。

    剑部族长现在几乎等于绯色村的村长。

    这不是谁决定的，也从没有明确声明。但村庄整体的重大决策，以及村民间发生争执时，最后都委由剑部一族的人判断。

    这大家共同的默契，渐渐演变成不可动摇的事实，而剑部一族也随之做出改变。以前单纯选择当代最强的族人当族长，但近年渐渐改为选择更有判断能力，且声望良好的人当族长。现任族长由塔佳就是最好的例子。

    而这与力量强弱不同，没有显而易见的判断基准。不知从何时开始，变成由剑部族的长老们共同决议选择谁当族长。

    「我觉得由佳比伊萨纳更适合当族长耶。」

    尼伊娜脱口而出，我不能轻率发言，但内心也赞同她的意见。

    伊萨纳算是由塔佳的堂妹，她当然也很适合当族长，强壮勇敢、决断力强、视野也宽广。但就是有点高傲，有瞧不起他人的倾向。她也还年轻，等年纪大一点也会有所好转吧。

    「但也不是不能理解他们想推选伊萨纳的心情啦。」

    如果由佳当族长，可能到她和水蓝一样找到伴侣前，都会坐在族长大位上吧。这也是不太健全的状况，至少对剑部一族的人来说，会有点抗拒。

    虽然她也可能和水蓝一样，早早结婚早早退休，但如果与由塔佳一样和精灵族结婚，她肯定会维持不老不死吧。绵延传承下来的剑部一族的历史，就像中途被精灵族抢走一样，当然能理解剑部族人的不情愿。

    「大哥……你觉得伊萨纳更适任吗？」

    「我没有这样说。只是对我来说，大家都像是我可爱的孩子啊。」

    单就这点来说，由佳和伊萨纳在我心中的地位相等。而且，我要是随便举荐，剑部其他人不管心里怎么想，都会顺从我的意见吧，我不太希望这种状况出现。因为引导、支持、发展这个村庄的人，无庸置疑就是他们。

    「即使如此……我还是想要让由佳当族长。」

    由塔佳努力挤出声音对我诉说，这让我觉得不太寻常。他是个朴实、个性温柔的男生，我可以断言他绝对没有对权力的欲望。而且现任的族长就是他，看起来也不像是要把无法实现的梦想托付给女儿。

    「水蓝、由佳，你们的意见呢？」

    「老实说，我觉得都无所谓啦……」

    水蓝欲言又止地看向由佳。

    「我……如果可以的话，想要当族长。我想要当剑部人，把父亲托付给我的东西……具体成形后，以剑部人的身份回报。」

    由佳紧盯着我对我说，看起来似乎也不是父母强迫她这么做。而且她的眼神相当认真，充满热情。

    插图p235

    「托付给你的东西是什么？」

    尼伊娜突然从旁插话。

    「那是……」

    由佳吞吞吐吐，偷瞄了我好几眼。

    「是不好在我面前说的事情吗？」

    「有点……」

    这样啊……看到由佳满脸歉意却毫不迟疑地点头，让我有点受到打击。

    我还以为托付的东西是传统、身为剑部族人的骄傲、技术之类的东西。根本没想到是不能让我知道的事情啊。

    「啊、不、不是那个意思啦！那个……因为还不知道能不能实现，所以不想要让大哥有不切实际的期待啦……」

    由塔佳慌慌张张从旁圆场。

    「不，没关系，不用解释。也是啦……你们肯定也有不想要让我知道的事情嘛。」

    虽然有点寂寞，但小孩子有想要隐瞒父母的事情也很正常。而且我也知道他们不是恶意对我隐瞒。那么，要是勉强他们说就太不识风趣了。

    「总而言之……这个嘛，我知道你是有理由才想成为族长。但那是只有成为族长才能办到的事情吗？」

    我问出单纯的疑问。族长、村长，虽然听起来很有气派，但其实也没有特别强大的权势或是财力。

    虽然已经出现货币制度了，但也没有征收税金，剑部族人也和其他人一样靠打猎及农耕来获得粮食。至少现阶段，成为族长并没有任何好处。

    「虽然没有一定得成为族长才行……但我想当剑部族人。」

    「咦？没人说族长直系以外的人就不是剑部族人啊。」

    「咦？」

    我惊讶地这么说完，反而是由塔佳和由佳睁大双眼看我。

    「呃，确实除了直系……也就是族长的亲人以外的人，大家都不太说自己是剑部族人，但基本上还是剑部族人啊。至少我是这样认为。」

    赐予达尔盖这个姓氏，决定要把这个姓氏传承下去的人是我，我说了绝对没错。

    「所以这个村庄里，剑部族人超过百人吧。酿酒厂的努梅拉也是。」

    「啊，确实是这样，因为他是从吉尔格算下来，呃……第二十代吧？」

    尼伊娜折指一数后，我点点头。

    「咦？可是努梅拉是银发耶！」

    「这当然啊，二十代间，混进了许多不同族人的血脉后，发色当然也会改变。你们的发色之所以一直是红色，是因为大多都是剑部族人间结婚啊。」

    他们自己虽然没有注意到，但这个村庄这么小，只要仔细分析族谱，就会发现很多人的结婚对象是远房亲戚，只是数十年前连纸都没有，当然不可能留下族谱，但我和尼伊娜全都记得。

    「那个银发是小健的后代吧，那个颜色也挺强势的。」

    「现在偶尔也还是会生出银发的小孩，应该是由塔佳的奶奶的爷爷的爷爷……继玛格就是这样。」

    应该是隔代遗传这类的事情，就算父母都是红发，也会生出银发的小孩。因为现在的剑部族人，全是第二代达尔格和小健的女儿美加的后代啊。

    「也就是说，由佳不一定要当族长，对老师来说，由佳和她的小孩也一直都是剑部一族的人喽？」

    不管呆住的红发二人组，水蓝冷静地问我。

    「对。但也只是我记得而已，没什么特别意义啦……」

    结果族长还是从直系后代中选出来，真要说起来也没太大的意义。

    「不，没有关系。」

    但由佳立刻振作起来摇摇头。

    「嗯，如果是这样，那我就不一定要成为族长了。」

    由佳爽快表示。刚刚明明还那样执着，现在却一副终于卸下重担的表情。

    我和尼伊娜不解其中之意，忍不住面面相觑。

第三卷 文字的时代 龙历698年

    第23话　到达／Reaching有种境界，

    是不断伸手渴求者才能到达的。

    季节转换、时光眨眼间流逝，其奔流将一切都带走了。

    「那么，要开始喽～！」

    在村庄郊区，往南端延伸的道路旁。

    在大家注视下，路芙露高举起大铁锤宣言。

    「嘿～～！」

    那把连握柄都用铁制成的大铁锤，敲向地面发出巨响，震荡大地。

    其实那不是铁锤，简单来说就是巨大的印章。

    印章挥下后，将雕刻于表面上的符文印在地面，立刻就在地面画出魔法阵。接着有个小小的影子飞进魔法阵来。

    是蒂亚。

    「起动〈Awake〉！」

    她把小小掌心贴在魔法阵上，开口启动魔法。

    下一秒，大地仿佛摊开折纸般裂出巨大鸿沟，接着土地被压平、弄得坚固，仿佛用石砖铺设过一般，漂亮到连我也忍不住屏息。除了蒂亚以外，没人能施展出如此精彩的魔法。

    将开通的沟渠与水池和水路相连结后，水池的水顺着沟渠流入水路，而这条水路，就和连龙的眼睛也无法目视的遥远那方，人鱼们居住的港湾相连结。

    「成功了～！」

    「恭喜！」

    「真的花了好长一段时间啊。」

    顿时欢声四起。

    建造连结绯色村与人鱼居住海湾之水路的浩大工程。

    这花费数十年的大工程，终于在今天全部完成了。

    「终于成功了呢，路芙露。」

    「蒂亚。」

    娇小女性对着稚气未脱的巨大少女举高自己的手掌。

    路芙露毫不客气将自己的掌心往那个掌心打上去。

    「跟你说过多少次要注意力量！你是想打死我吗？」

    轻巧躲过如高墙般朝自己逼近的大掌，蒂亚拍击她的指尖，一如往常抱怨并展露笑容。

    互视而笑的两张脸，都沾满泥泞。

    雕刻文字，接着启动魔法的赋予魔法。其最大的特征，就是可以将魔法所需的用意、意义和意志切割开来。

    用意交给雕刻文字的人、意义由雕刻的文字决定，而意志，则交付给启动魔法的人。

    以料理为例，用意是食谱，意义是食材，而意志就是厨师。

    就算是相同食谱、相同食材，也会因为厨师的手艺而大为左右料理口味。

    蒂亚毋庸置疑就是一流的厨师，大概是因为她的身体小，其魔法的精准度与细致度无人能出其右。

    路芙露活用她巨大的身体挥动铁锤，刻划巨大的赋予魔法符文。

    蒂亚启动魔法，建造出连细节也毫不马虎的水路。

    因为组合起两人的优点，才能完成这个伟大事业。

    「总算是赶上了……」

    「别这样说，不吉利。」

    听见水蓝松了一口气说这句话，让我忍不住皱眉。

    坐在轮椅上看着水路的她，脸上皱纹已经明显到任谁都不会看错。

    如黄金丝线交织出的秀发变白，失去了所有色彩，过去的光彩消失无踪。

    感觉比前年由塔佳过世后，又变得更老了。

    「就是说啊～妈妈还要健康很久喔。」

    鼓胀着双颊抱怨的由佳，和水蓝极端对比，无比年轻。

    「就是说啊……小路她们的水路也建好了，我的心愿就只剩下看到自己的孙子了啊。」

    「那你至少还要活个一百年才可以喔。」

    由佳一脸骄傲说着。

    小时候和有记十足相像的她，现在已经不太像了。真要说起来，留着一头及腰红发的她，更像年轻时的水蓝。

    也就是说，她是个绝世美少女，在村庄里也相当受欢迎，却从没听她传过什么绯闻。

    据她本人所说，她喜欢年纪比她大的人，如果三十几年前，她的外表与年纪相符时还找得到对象，现在几乎找不到比她年长且未婚的男性了……再过个二十年，应该就会全部死光了吧。

    顺带一提，我也没特别问，她却说出「老师是比我年长没错啦……」。所以我早早就被甩了，真是太遗憾了。

    「……来，既然结束了就快回家，要不然对身体不好。」

    「嗯，说得也是。」

    尼伊娜用力拉了我一把，我点了点头。

    气温开始变低的冬季的寒冷，现在的水蓝很难负荷。

    就在我想要拉动她的轮椅时，水路上突然出现巨大波浪。

    「怎么了！」

    立刻就有人鱼来了吗……这怎么可能。刚刚才往水路灌水而已，未免也太快了。而且水根本还没流到海湾去吧。

    但是，明显可看出有什么大型生物在水路中前进。虽然缓慢，但水确实在流动，我完全想象不出有哪种动物可以不呼吸在水中移动。

    尼伊娜也与我相同，我们绷紧神经凝视着水面。由佳把水蓝护在身后，手摆在腰间的石剑上。

    突然，我有种既视感。感觉前不久似乎也发生过相同事情……

    啊！

    「我回来了～！」

    「危险！」

    尼伊娜施放出的木制子弹、蒂亚的火焰、由佳手上剑的闪光一齐朝着从水中探出头来的身影飞去。与之同时，我也冲了出去，朝着冒出水面的身影飞奔。

    「咦！」

    这惊讶声是谁发出的呢？我连这也没有办法判断，直直往她――玲的身上飞扑。变身成人时，我肉体的强度和一般人相同，但身上的大衣则不同。

    龙鳞变化而成的大衣，把尼伊娜她们施放的攻击一一反弹回去。我边感受着背上的冲击，边把柔软的身体紧紧抱在怀中――

    接着，因为冲势过猛而和玲一起跌落水路。

    ＊　＊　＊

    「呼～吓死我了啦～」

    「那是我要说的话吧！」

    玲毫不在意地说着，尼伊娜生气地竖立柳眉，往我背上涂药。

    在那之后，好不容易安抚好一径道歉的由佳，让她回家后，我脱下湿透的衣服，只看见背上肿出一条横线。

    「尼伊娜，你也轻一点嘛……」

    「你也是，乱来也要有个程度！好，擦好了！」

    我忍不住抱怨尼伊娜毫不留情的擦药力道后，她往我背上一拍，让我发出小小呻吟。

    龙鳞大衣相当耐用，且可以完全隔绝高热，却没办法完全吸收冲击。如果拿金属棒打在那柔软的布料上，也会让我受到不小伤害。

    不幸正好遇到由佳保护着背后的水蓝，尼伊娜和蒂亚的攻击都有稍微收敛，但由佳完全以要一击毙命的气势挥过来，如果我没有冲过去护着玲，她的身体应该早已一分为二了吧。

    路芙露没跟着一起攻击真是太好了，慎重的她在旁观察状况，如果她拿那个大铁锤攻击，我就算有龙鳞大衣也会被打死吧。

    「由佳之前还小小一只的，现在变好强喔。」

    明明差点就尸首分家，玲却毫无紧张感地如此说道。

    「亏你认得出那是由佳啊。」

    尼伊娜如此说着，这样说也是耶，我记得玲外出旅行那时，由佳应该才五岁左右吧。

    「咦？看就知道了啊～水蓝虽然变了很多，但还很健康真是太好了。由塔佳就……太遗憾了。」

    「都是你不好吧，没有好好联络。」

    尼伊娜大概对玲没回来参加由塔佳的丧礼，还有今天这档事生气，语气相当不满。刚开始十年左右，玲几乎每天都会联络，但果然不出我所料，从某天开始突然断了联络。

    用我的龙鳞当媒介的通讯魔法确实很方便，只是有个缺点，那就是我没办法指定特定鳞片联络，我给了十几个人鳞片，只要一联络，所有人都会听到。如果是从鳞片反过来联络，就能一对一对话了。

    「那是因为啊，老师的鳞片好像坏掉了。」

    玲说着，边在包包中翻找，拿出鳞片来。

    「坏掉了？」

    「突然有天就不通了。」

    玲翻出来的鳞片上，连条裂痕也没有。将近七百年前给尼伊娜的鳞片，她现在还在用，应该没这么容易坏掉才对啊。

    「借我看一下……听得到吗？」

    尼伊娜从玲手中拿过鳞片，靠近唇边细语，有别于空气振动的声音，她的声音在我脑袋里直接响起。

    「听得到啊，我的声音……好像也能通喔。」

    只要我有意识发声，我的鳞片就会震动，发出相同声音。

    「好奇怪喔？」

    「如果不是年久劣化……或许是受限于距离吧。玲，你是旅行到哪里去了啊？」

    我到目前试过最远的距离，应该是蜥蜴人部落到人鱼海湾之间的地点吧。虽然没确实测量过，但几百公里程度应该都没问题。

    「嗯……这边是这个村庄，这附近是希古的村庄，这边有山、有河，一直走一直走之后，这附近是巨人的聚落……」

    玲边说边在纸上画出粗略的地图。她画图时毫不犹豫，在我所知的范围内大致上都正确。接着开始出现我不知道的地点，最后纸上出现了比我去过的范围大上好几倍的地图。

    「大概是在这附近没办法联络的吧。」

    玲往地图中央的位置一指，那位于绯色村和希古聚落的延长线上，大概一千公里左右的距离吧。

    「你也走太远了吧。」

    「嗯，还遇到了『除了人类之外都是敌人』的村庄，吓死我了。」

    「没事吧？」

    「嗯，因为我这样做了啊。」

    玲一摸后，她的尾鳍变成人类双脚，脸上的耳鳍也变成人类的耳朵。

    「你变成人的样子啊？」

    玲点点头回应尼伊娜，她的变身魔法一如往常完美，但还是没办法说话。

    「精灵族也相同，所以我也不能说别人，但还是有相当封闭的村庄呢。」

    「嗯，我觉得我们村庄反而是特例吧。」

    再怎么说，这都是个从建村开始就和龙一起生活的村庄啊，和龙比起来，巨人、精灵的外表都与人类相近，更容易亲近。

    「但是，我根本没想到，才刚靠近就对我大喊『妖怪，滚出去！』而且还对我丢石头、丢长枪耶。」

    「这是每个村庄的必经之路呢。」

    把脚变回尾巴后，玲嘟着嘴抱怨，尼伊娜听了满面笑容，应该是又想起怀念的事情……咦？

    「咦？不觉得有点奇怪吗？」

    我突然发现一件事，不禁歪了歪头。

    第24话　差异／Gap差异这东西就和毒虫没两样。

    越小，越是拥有致命毒素。

    「啊，快要看到了，就是那个吧？」

    「唔～我什么都看不到耶，老师眼力太好了啦。」

    隐约可在地平线的彼方，看见小小的建筑物。当我说看到后，只听见玲在我头上发出不满之声。

    「但我想应该对，旁边的风景……似乎就是这样。」

    她听起来有点没自信。虽然这样说，在这个时代，大地有一半还是大自然，人类居住的聚落并不多，规模大到从这个距离就可以看到的村庄应该更少。

    村庄，没错，那是个大到可以称得上是村庄的聚落。

    我教绯色村居民语言到现在已经七百年了。

    虽然是一段漫长的时光，但思考文明在这段时间内从原始时代进步到古代程度，未免也太快速了。就地球的历史来说，这可是得花上数万年的事情。

    所以其他地区也同样发展出这样的文明相当不可思议。

    就算假设绯色村本来就很落后，还是有一个无法解释的疑问。

    那就是他们一看见玲就说她是怪物，且对她丢石头。

    ――那毫无疑问是日语，现在在这个世界上被称为绯色语的语言。

    绯色村的人刚好不小心流浪到那个村庄的可能性几乎为零，因为这个村庄和绯色村之间，还隔了一片海洋。

    现在尚未出现航海技术，如果没像玲和我一样能飞上天，就不可能到达。

    这个村庄的人会说绯色语也太不自然了。

    「那么，我们差不多要降落喽。」

    「嗯。」

    靠近村庄后，我们降低高度，接着着陆在森林里隐藏自己。如果人类以外的生物会被攻击，那么就得用人类的样貌接近。因为龙太显眼了，所以得从一段距离外步行过去。

    「那么，我们走吧。」

    同样变身成人类的玲，对着背个大背包假装旅人的我点点头。她的变身魔法完成度相当高，连尼伊娜也模仿不来。当时要安抚大叫着只要用兜帽或是头发把耳朵遮起来就没问题的尼伊娜，可是费了不少功夫呢。

    ＊　＊　＊

    我们走了半天后才抵达村庄，是太阳西下，天空开始染红之时。

    「哎呀，是旅行者呢，你又来了啊？」

    玲满脸笑容对着才踏进村庄里遇到的第一个村民挥手。

    「这位是？」

    「你好，我是玲的丈夫，名叫龙。听说我妻子之前在这个村庄里承蒙大家照顾了，所以想来向大家道谢及打个招呼。」

    我努力压抑因为不安而疯狂乱跳的心跳，有礼地鞠躬。

    「哎呀，是旅行者的丈夫啊！之前来的时候根本没提过这种事情啊！旅行者，你也是真人不现身，竟然能抓住这种美人啊。」

    那友好的态度和我预期的完全不同，亲切的态度搭配单手在空中拍来拍去的手势，完全就是普通的大婶啊。听说是会攻击外人的村庄，我还以为是更加杀气腾腾的地方。

    「快天黑了，就到我家来住吧。再让我听听有趣的事情吧。」

    虽然听说「变身成人后，就会受到热烈欢迎」。虽然有听说，没想到竟然会如此热情。

    大婶不由分说推拉着我们，我们也顺从她的建议，在她家住下。她不只煮了一桌料理招待我们，她的丈夫和孩子还要求我们说些旅行的故事。

    连一开始警戒「她该不会在料理中下药还是什么」的我，也因为他们表里如一、开朗且老实的人品，和一点酒精而松懈了，聊着他们从未见过的不可思议的动植物聊得相当开心。

    「真对不起，我们只有这种房间，因为少有村庄以外的客人来访啊。」

    「我们才是，突然来访还占用了你们的房间，真是不好意思。」

    天色完全黑了之后，他们带我们走进的房间，明显是他们夫妻的房间。

    他们的家并不大，除了夫妻的房间外，只有兼具厨房功能的起居室，和孩子们的房间而已。

    不用露宿街头让我们相当感激……但是，我不禁盯着玲的脸看。她歪过头，仿佛在问：「怎么了吗？」

    最大的问题是，房间里只有一张床。

    既然我们自称夫妻，他们当然也毫无疑问如此安排。

    我之所以自称玲的丈夫，单纯因为好解释，且不会被怀疑而已。

    我们的容貌和发色差太多无法自称兄妹，外貌年纪相近也不好自称师徒，年轻男女与其说是单纯的旅行同伴，自称夫妻比较方便，也容易编出再次造访村庄的理由。

    ……算了，我从玲小时候看到现在，时至今日，就算同睡一张床也所谓了吧。

    「没什么，总之今天就先睡了吧。」

    好久没步行这么长距离，让我相当疲倦。

    我躺上床后，玲惊讶地睁大双眼。

    「怎么了吗？」

    我一问完，她疯狂摇头。我坐起身，慢慢执起她的手，拉到我身边。

    「不好意思一起睡吗？」

    虽然不同房间且有房门，但无法期待粗陋的建筑能有多好的隔音功能，我靠近玲的耳边小声问，她点点头。

    「但也没有其他床了，今天就忍耐一下吧。」

    这张床算是双人床大小，两个人一起睡也不窘迫，虽然只是在木制床架铺上动物毛皮的简陋东西，也比起睡地板好太多了。

    我再次躺下，玲心不甘情不愿地走过来，接着背对着我，蜷曲成一团躺下。

    插图p257

    唔……明明以前还会一起洗澡的啊。黑暗中，我看着玲蜷曲的后背，有种看着离开父母身边的女儿的感觉。

    「玲，晚安。」

    「嗯……」

    听见细小回应后，我大概太疲惫了，一下便没了意识。

    ＊　＊　＊

    「今天非常感谢你抽空陪我们。」

    「别这样说，我有机会听到村庄以外的故事，不知有多开心啊。」

    和玲共度一宿后的隔天早晨。

    我拜托村民让我和村长说个话。

    我说了从四处听来的故事，他则回报我许多食材，以及这个村庄的故事。我接着说明这就是我们旅行的理由，简单来说就是类似流浪新闻记者。

    老实说，我相当不擅长说有趣话题，但再怎么说，我也有累积数百年的教师经验与实际成果。能拿来说笑的话题多得是，要不然把过去从学生那听来的事情直接说出来也没问题，不用准备剧本也能正确回忆往事，龙的记忆力真是太好用了。

    「哎呀，你说的话真是太有趣了，我已经好久没这么愉快了。」

    在这之中，村长似乎特别喜欢尼伊娜的小故事，我隐瞒了她是精灵族的事情，说了许多她的往事。其中也有丢脸事啦……但这也是为了搜集情报，她肯定也会爽快同意。

    ――更何况，我根本没打算对她坦白。

    「但是，伤脑筋了，我没有什么足以回报的故事啊。」

    「别这样说，什么事情都好，比方说……这个嘛，像是这个村子是怎么形成之类的。」

    「这真的可以吗？」

    村长相当不可思议地歪过头，也是啦，这话题在其他地方绝对不受欢迎。

    「这个嘛……老实说，其实我最想知道的就是这件事。我们使用相同的语言对吧？其实这是相当罕见的事情。一般来说，住在不同的地方，也会使用不同的语言呢。」

    「也对，确实是这样……怪物们也都说着我们听不懂的语言啊。」

    村长绷紧脸，一脸嫌恶地说着。

    他口中的怪物应该是指精灵吧。就我所知，自行创造出语言的种族只有精灵族和龙族。半人种族、人鱼、蜥蜴人……巨人、小妖精以及人类，在我教导他们之前，他们都没有称得上语言的文化。

    「我们正在寻找故乡……也就是边旅行边寻找自己的祖先。我想应该不是这个村庄，但应该也并非毫无关系。」

    「因为我们的语言有些微差异嘛。」

    我点头同意村长的话，没错，这村庄里的人确实是说日语，但和我使用的日语间有些微差异。

    像是腔调、使用方法，以及原有的惯用句等等，四处散见奇怪之处。

    昨天收留我们过夜的女性，说玲「真人不现身」，但正确的说法应该是「真人不露相」，而且「美人」也不应该用在男性的我身上。

    虽然理解其中意思，却没办法说是完全相同的语言，就是这类细微差距。

    「这是世代流传下来的说法，我也是从父亲那里听来的，」

    村长先起了个头之后才进入正题：

    「据说我们的祖先原先根本没有语言。别说语言，连家也没有，也不会用道具、不会用火，跟猴子没两样。但是某天，有个魔法师来到这个村庄，教我们使用语言和魔法。」

    村长比手画脚，语气中充满热情。

    「我们把那位魔法师……称为『创始魔法师』。」

    这个故事，让我觉得相当熟悉。

    第25话　失去的机会／Miss the Chance幸运女神只有刘海。

    ――李奥纳多・达文西

    就我所见，这个村庄的文明大约落后绯色村两三百年。还没开始农耕、畜牧，也只会使用一点金属器。建筑物也全是木造建筑，没看到任何砖造建筑。

    听到这个村庄使用绯色语后，我的脑海中浮现三种可能性。

    第一个，是绯色村的哪个人刚好来到这里建造了村庄。

    但是，村庄位于海的另一端否定了这个猜测。

    第二个，是和我同为转生者的日本人教他们的。

    到目前为止，我没遇见其他转生者，所以并非不可能。

    但村长说是「创始魔法师」教会他们语言与魔法。

    假设真有另一个转生者，他会和我一样立刻就教大家魔法吗？

    我是别无他法，对科学、工程学完全不了解的我，只懂魔法相关知识……以及持续思考「魔法实际上是否能使用」的想像力而已。

    但是一般来说，如果有现代日本人转生、或是转移到这里来，应该会先尝试现代文明……也就是科学类的事情吧。

    如果真有其他转生者，那肯定是现代日本人。因为这个村庄使用的语言和我所知的日语太过相似，如果他和我的时代差距数百年，用法肯定出现更大的差异。

    第三个，就是……

    他们口中的「创始魔法师」是爱伊转生的可能性。

    「那位创始魔法师……已经过世了吗？」

    「那是当然啊，因为是好久好久以前的事了。」

    好久好久以前是指几年前啊？二三十年前到了人类口中都会变成好久好久以前，所以我完全抓不到这类感觉。

    ……不，我还是人类时，还有到了一百岁左右时，都还能抓到那种感觉，但已经失去太久了。好久好久以前是指六百年以前吗？还是更早之前呢？两者间的差距会让事情产生很大不同。

    「有什么……有什么东西留下来吗？像是他身上的东西之类的……」

    「喔喔，有喔，你想看吗？」

    原本不抱期待提问，没想到竟然得到好消息，反而让我大吃一惊。

    「有吗？请务必让我看一看！。」

    「好，请跟我来。」

    村长爽快答应后，带着我和玲往房子里走去。

    「这就是创始魔法师穿过的衣服。」

    「……这个吗？」

    「没错，是我们家代代相传的宝物。」

    那是一件看起来将动物毛皮处理过后制成的衣服。

    就穿在橱窗模特儿般的木制人偶上，摆在房间正中央。

    看起来相当古老，保存状态不差，但还是有点破烂，已经完全没办法穿了。

    但是……

    这真的是创始魔法师本人穿过的衣服吗？

    我拼命忍耐着不问出这个失礼的疑问。

    因为很明显是男性的衣物啊。

    不只是设计，连体格也是，穿在人偶上让人一目了然，不只身高和我差不多，肩宽看起来也相当健壮。

    『真的是创始魔法师穿过的衣服吗？』

    才这样想着，玲快速在纸上写下这句我问不出口的话问村长。

    「没错，为了不忘怀我们伟大的祖先，且记得赞颂他，我们一直珍贵收藏着。」

    但是，写成文字和说出口之间，能让语气看起来不同。玲的文字只被视为单纯的疑问，所以村长一点也不介意地回答。

    也可能转生成异性吗？乍看之下，与人类转生成龙相比，转生成不同性别应该更加容易吧。

    但是，发动魔法时不可或缺意志，如果这是爱伊转生，那肯定是魔法造就出的事实。而她也肯定是为了再见我一面而转生，难以想象她会转生成男性。

    ……这其中似乎有一半是我的期待，但大致上应该没有错。

    如果是这样，我以外的转生者的可能性呢？就算盯着服饰的造工看，也看不出个所以然。这简单的样式，是绯色村几百年前常见的样式，看起来只是极为普通的毛皮衣服。

    「除了这个之外……还有其他的吗？例如，他有没有留下文字之类的。」

    「很可惜，没有留下那类的东西。」

    如果有木简或是黏土板之类的，应该可以知道更多讯息，但事情没有这么顺利。如果他们和精灵有交流，就能问问当时的事情了啊……

    「请问一下，不能和精……啊，不对，不能和怪物有所交流，也是创始魔法师告诉你们的事情吗？」

    我一说完，村长立刻绷起脸：

    「不知道。但是，不想和那种恶心东西交流也是理所当然的吧。」

    村长口气不屑地说，这也是让我感到怪异的一点。

    如果是爱伊转生，至少她不可能会对精灵族产生偏见。

    当然，也可能是她死后才开始出现这种偏见……不，不管再怎么想也没有用。

    「非常感谢你，让我听到了相当有趣的事情。」

    我向村长道谢后，离开村庄。

    虽然最后不知道创始魔法师到底是谁，但有一件事情相当明确。

    那就是――不管那是爱伊转生，或是从日本转生而来的某人。

    那人都早在很久以前就已经过世了。

    ＊　＊　＊

    「老师，你还好吗……？」

    「嗯，没事。」

    离开村庄后，我们步行到变成龙也不会让人感到怪异的地方，途中，玲一脸担心地看着我，我也注意让自己面露微笑。

    但老实说，我的内心一点也不平静。

    或许……或许爱伊曾转生到这个村庄，且再次结束她的一生。

    我完全没赶上。绯色村的语言，不可能流传到隔着一片海的这个村庄来。所以就算她转生到这里，我也无可奈何。不，就算此时此刻，她转生到了一个与此相同的遥远村庄里，我也无法察觉。

    这样思考后，我的胸口痛到无法自己。

    「老师……」

    玲拉拉我的手，欲言又止看着我。大概犹豫着该不该说出来吧，虽然张嘴，她却无法发声。

    『听得到吗？』

    就在此时，我的脑海中出现熟悉的声音。

    「尼伊娜？为什么？」

    这边到绯色村，应该是无法透过鳞片通讯的距离。

    就算彼此的位置调换了，应该也不会有所变化才对。

    『我不知道为什么通了，但是有试试看真是太好了，快点回来！』

    尼伊娜语气僵硬地说：

    『……水蓝的病况恶化了。』

    第26话　水蓝之死／Mizuiro’s Demise我们永远失去她的肉体，

    但是，她的精神将永远继承下去。

    「啊……老师……真对不起，还……特地……」

    水蓝横躺在抱枕堆里，声音细弱蚊蚋地说着。

    微微睁开的双眼无法聚焦，只是涣散盯着空气。

    就算我没有尼伊娜的医术，也知道她的时间不多了。

    「水蓝……」

    我不知道该说什么，只能单膝跪下握住她的手。

    满布皱纹，干扁的掌心，让我觉得下一秒就要碎了。

    「我……有件事要向老师道歉、才行……」

    「……什么事？」

    我竖起耳朵，努力听进她的一字一句。

    因为她的声音微小到一个不小心，就会被其他人的呼吸声盖掉。

    「我的，研究题目……」

    「嗯。」

    我忘不掉她的研究题目，是要探究魔法、追求真理。

    确实，如果她拥有无限的寿命，这个主题能获得多大的进步，可以对文明推进做出多大的贡献。但是，这不是她该道歉的事情……

    「那个啊……我完全、不是、认真的。」

    什么？

    「我只是……想、说个、很厉害的事情……那时，我满心只想要和由由竞争……」

    原来是这样……这样说起来，与题目的远大相比，确实没有太大成果，但进入大学不到十年，由佳就出生了，我也觉得这也没有办法……

    这样啊……原来一开始就不是认真的啊……

    「但是……这种事……老师，早就看穿、了吧。」

    水蓝无力一笑。

    对不起，我完全没有发现啊……

    「……说什么傻话，你不是早就做出了精彩的研究成果了吗？」

    我内心颇受打击，但嘴巴自然地吐出话语。

    「魔法就是这个世界本身，就是要有意志才能施展的东西。」

    我握着水蓝的手说，大概是真心话，所以才会不经大脑脱口而出吧。

    「你留下意志，创造出一整个新世界。这是我和尼伊娜都未曾使用过，这世界上最伟大、最尊贵的魔法。」

    「……谢谢……你。」

    我不知道水蓝怎样解释这句话，她的眼角流下一道清泪。

    在那三天后，水蓝安眠似的与世长辞。

    ＊　＊　＊

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊呃！唔咕、咿咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    响彻云霄的哭泣声中，我用火焰把水蓝的遗体烧尽，接着把她的骨灰收集起来。

    一半留在这个村庄，另一半带回精灵族的森林，这是她的遗愿。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊嗯！呜呜、咕唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    「由佳，你要节哀顺变。」

    「嗯……我没事，很早以前就有觉悟了……而且，妈妈走的时候和睡着没两样……她现在肯定在另一个世界和爸爸卿卿我我的吧。」

    我拍拍坚强回答的由佳肩膀，接着看向站在一旁的两人。

    「路芙露、蒂亚，你们应该也很难过，但是……」

    「嗯……」

    「这当然很难过啊，虽然很难过……」

    巨人和小妖精，一脸复杂地彼此互视。

    嗯，我懂她们的心情。

    「为什么就这样死掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住顺着大家的视线，看向她。

    在埋葬骨灰的地方，种下一棵代替墓碑的小树苗。群青就挨着树苗大声哭泣。

    应该待在精灵族森林里，再也不与人类交流的她会出现在这里，也是我预料中的事情，所以还不惊讶。

    「……她和水蓝很要好吗？」

    玲脱口而出的这句话，代表了我们所有人的心情。

    我记得群青之前来的时候，也没和水蓝有多少互动。但现在，她却比在场的任何人哭得还要伤心。也因为这样，让我们不知道该怎样抒发情绪，有种想哭也哭不出来的气氛。

    「不，几乎没说过话。」

    没想到，群青边呜咽，边明白说出这句话。

    「那你干嘛哭啊！」

    「水蓝是出生于同一个森林的伙伴啊。伙伴死了，当然会很难过啊。」

    蒂亚吐完嘈后，群青理所当然地回答。那毫不迟疑的态度，让我不禁无言。

    「群青就是这样的人啦。」

    尼伊娜的口气有点受不了……却又有点骄傲。

    「她虽然又笨、又草率、神经大条又没脑袋……就因为没脑袋，所以总是相当真诚。她自己可是相当认真，谁决定的规则什么的，和她一点关系也没有。」

    当然，除了群青外，没有一个待在森林里生活的精灵前来。说他们彻底抛弃水蓝了也不为过吧，在这之中，只有群青一个人真心对水蓝之死感到难过。

    「我终于知道你为什么会一直把群青当好朋友了。」

    「什么？你说谁好朋友啊？你可别乱造谣。」

    当我感慨甚深说完后，尼伊娜却一脸意外地回答。太奇怪了……

第三卷 文字的时代 龙历726年

    第27话　停滞／Stagnation失意有时会让一切停滞。

    热情、脚步，乃至于时间。

    但是，那绝非意味着永远。

    「……好，完成了！」

    「太棒了～！」

    我边擦汗边宣言，路芙露坐着举高双手欢呼。

    「这真的完成了吗？」

    蒂亚坐在路芙露的肩上，疑惑地提问。

    「对，这次真的没问题了，对吧，路芙露。」

    「嗯，我有好好设计成不会漏水喔！」

    我和路芙露携手合作完成的是木制船。

    用好几块木板贴合达到减重目的，紧密、精细制作以避免水漏进船里，用防水力强的木材防止船本身泡烂，也涂上涂料增加强度。

    只有我一个人做很不安，所以我请土木工程、建筑经验丰富，擅长处理木材的路芙露帮忙，这可是她挂保证没问题的自信之作。

    「这样喔……算了，试试看吧？」

    「这当然，路芙露，可以拜托你吗？」

    「好～」

    蒂亚的语气充满怀疑，我拜托对着蒂亚点头的路芙露帮忙，她一把拿起双人小船。那艘船要好几个人才能抬起，但在巨人的她手中跟玩具没两样。

    「我要放了喔～！」

    路芙露轻轻把船放在水路上。

    ――接着，船迅速沉到水底。

    「看吧，果然不行啊。」

    「竟然使出这种手段啊！」

    我边喊边垂头丧气，跪在地上紧盯着沉在水底的船。

    第一艘船，因为水渗进船底的细小缝隙后沉没。

    第二艘船，才刚把船放到水上，明明是河川却出现大浪，船也因此沉没。

    每沉一艘船，我就改良一次，解决一个问题之后又被沉一次，最后终于使出这种强行手段了啊……

    首先，要是没办法浮在水面上，船的概念根本不成立。

    如果不是我把船放进河中，随便丢块木板都会浮起来啊。

    「再怎么说，你也被水讨厌过头了吧？」

    「就是说啊，是因为我是火龙吗……」

    从爱伊还活着的时代开始，人们就会坐船在池塘中央钓鱼，或是用来渡河。我自己直接走进水池里，或是直接飞上天比较快，从来没坐过船，根本没想到水竟然如此讨厌我。

    「然后呢，结果你到底是想要做什么啊？」

    当我看着沉在水路里的船时，树叶随着潺潺水流漂流而去。

    不管看几次都相当不可思议。

    「我想要像那些树叶一样。」

    我指着随水流漂流而去的树叶回答蒂亚。

    「希望船能浮在水面上，跟着水流漂动。」

    在这个世界中，船没办法自然前进。用船桨划就能往前进，但没办法随着水流漂流，也没办法张帆靠风力前进，大概和水车无法转动的理由相同吧。

    多亏路芙露等人建造的水路，我们已经能轻松和人鱼交流，但没办法拿来当船运用的运河也太可惜了。

    人鱼们会拉小船运鱼货来，但那真要说起来也是靠人力。和半人种族用拉车运送物品时的效率没有太大差别。

    因为没有和马一样会老实听从指示的动物，这个世界的运送方法和地球古代的文明相比，应该落后相当多。

    另一方面，魔法能力稍微优异的人就能飞上天，一个人徒步一天的距离及载量也比人类还多，这方面倒是获胜啦……

    「为什么船没办法像树叶一样随水漂流啊？」

    「问为什么……不是就是这样吗？」

    蒂亚和路芙露面面相觑，仿佛想说「你说那什么奇怪的话啊」。

    不，事实上，我说出口的话的确很奇怪，蒂亚她们的感受性更贴近这个世界的常识。

    就算是地球的常识，也有非常多让人不了解的事情。

    不，反而可说净是些让人不解的事情。

    为什么时间只能从过去往未来单向前进呢？

    为什么有地心引力，物品总是朝地面落下呢？

    为什么生物会活着，又为什么会死去呢……

    不管科学多进步，不管做出了多少解释，「为什么？」还是到处充斥。结果，只能在某个地方做出「就是这样啦」的折衷想法。

    ……但那和放弃不同。

    就算还没找到绝对的真相，还是能继续朝着真相前进，而这绝非徒劳无功。

    此时，突然听见拍翅的声音，让我转过头看天空。

    拍打着巨大白色羽翼的那东西并不是鸟类。

    灵活操纵着两对四只翅膀，摆动长尾在空中优游的身影，或许也能说和龙很像，但不是我这种西洋龙，而是身形似蛇的东方龙。

    但，那有个和龙决定性的不同。

    那个生物，有张可爱女孩的脸。

    接着，她仿佛子弹般快速朝我飞来，我反射性接住她。

    「唔……！欢迎回来，玲。」

    「我回来了！老师对不起，我落地失败了。」

    超乎想象的冲击让我忍不住发出闷声，我好不容易成功接住她的身体。玲边把长满羽毛的翅膀变回双手与腰鳍，边可爱地向我道歉。

    她的变身魔法又更精进了。

    虽然似乎还没办法变成龙，但变出翅膀已经是小事一桩了。而鸟类的翅膀比蝙蝠翅膀更适合在天空飞翔，所以她几乎都用鸟类翅膀。虽然她没有翅膀也能飞，但她说两者的速度根本不能相比。

    「呃，刚刚那个绝对是故意的吧……」

    看着她俯冲下来的蒂亚小声吐槽。

    「什么什么？蒂亚也想要相同对待吗？那准备好喽，我回来了～！」

    「我才没那样说！住手，我会被你压扁！」

    蒂亚连忙逃离张开双臂飞扑而来的玲，但她立刻被逮到，像布偶般被抱满怀。蒂亚要是使出真本事，要逃开也不是难事，虽然嘴上说不要，心里似乎也不是真的讨厌。

    「路芙露也来一个，我回来了～！」

    「嗯，小玲，欢迎你回来！」

    接着也给路芙露一个大拥抱，这次的体型差距反过来让玲像个洋娃娃。

    「有什么收获吗？」

    「嗯，我找到了以前人画的……那叫什么啊，壁画？之类的东西。喔，虽然不知道是什么时候画的，也不知道在画什么啦。」

    在那之后，玲三不五时就会到那个村庄去晃一下，似乎是想要帮我寻找爱伊的痕迹。这或许原本应该是我要率先带头调查才对……

    假设真的找到了，那我又该怎么做才好呢？

    「嗳～路芙露，我有点累了，你可不可以抱我回家？」

    就在我烦恼之时，玲开口拜托路芙露。

    飞越海洋是一件相当辛苦的事情，因为途中就算累也找不到地方休息。

    再怎样也没办法在海中休息啊……

    这样一想后才想到，玲自己就是人鱼，想要在海里休息就能在海里休息吧。

    「嗯，好喔！」

    「你在说什么啊？你们家完全反方向耶。」

    以前，路芙露和玲都住在校舍里的学生宿舍里。

    但是，路芙露又长更高大之后，校舍房间对她来说太狭小了，加上村庄现在借由土木工程逐渐扩张中，她觉得有个家在郊外应该比较方便，所以自己盖了一栋房子居住。

    「那～老师，拜托你了～」

    「可以是可以啦……」

    玲双手合十，她现在是爱撒娇的年纪吗？感觉最近这类的撒娇拜托增加了。

    我背过她，她毫不客气往我身上压，因为多了人鱼尾巴，所以人鱼比人类更大更重，我默默地偷偷用魔法强化自己，让力量加倍。

    「嗨，尼伊娜，辛苦你了。」

    在看见学校校舍之时，恰巧遇到尼伊娜要外出，我举起一只手打招呼。她最近开设了诊疗所，也比较常在那边做医生的工作。

    因为我单手松开打坏平衡的关系，玲更用力紧紧抱住我。

    「你们在干嘛？」

    看见我们的模样后，尼伊娜不出所料地发出傻眼的声音。

    「没有啦，因为她说长途旅行累了啊。」

    果然太宠她了吗？尼伊娜的表情突然变得凝重。

    「……放她下来。」

    「哎呀，我确实也觉得她都这么大了还要人背不太好，但是玲……」

    「快一点。」

    尼伊娜打断我的话，用着不由分说的音调命令我。我没办法，只好把玲放下来，她却在我放她下地前先跳开。

    「……你这家伙，什么时候开始的？」

    「你在说什么？」

    面对尼伊娜步步逼近，玲一脸装傻般歪过头回应。

    「我才不相信你没有自觉！到底是从什么时候开始变这样的？」

    尼伊娜突然扬声大叫，一把捉住玲的长发。

    「等等，尼伊娜！你在说什么啊？」

    我不知道总是冷静的尼伊娜为什么会气到火冒三丈，慌张地……接着，我发现了。

    「……玲，这是什么？」

    「呃……啊。」

    玲慌慌张张用手遮住那个。

    但是，我们都已经看到，藏也没有用了。

    尼伊娜一手抓起她丰盈的头发。

    在头发下方，刻划着好几道……深深、深深的皱纹。

    第28话　伪装／Camouflage「札克！后面！」

    只见那个一脸愚蠢露出好色表情的家伙背后，

    美女的脖子如蛇般伸长。

    ――希尔维亚的手札

    「不是啦～我是有觉得最近身体有点不听使唤啦。」

    玲躺在床上，用着开朗音色说道。

    「你别说谎了，怎么可能没发现。」

    相较之下，尼伊娜的音色无比沉重。

    「……尼伊娜，是怎么回事？」

    「哪有什么怎么回事。」

    尼伊娜重重叹了一口气后，一脸沉重地摇头。

    「……这孩子的寿命，已经快到尽头了。」

    「这怎么可能。」

    我一笑置之。

    「玲也才两百岁左右耶，不管怎么说也太早了吧。人鱼的寿命应该有五百年左右啊。」

    谣可是活到了那个年岁，当然，她肯定也是人鱼里的长寿者，但再怎么说，都不可能不到一半啊。

    「你说得对……谣确实是特别长寿，就算不提她，一般人鱼也会活到四百岁左右。」

    水路建设完成后，有许多人鱼造访绯色村，其中，也有许多人鱼到尼伊娜的诊所接受诊疗，大概是她从这边听来的讯息吧。

    「但是，那是在水中……在海中生活的人鱼。」

    这句话让我无法喘息，我竟然忽略了如此单纯的事情。玲总是比任何人还有活力，几乎让人不认为在陆地生活对她有害。

    「怎么这样，可是……玲还这么……」

    她的脖子确实出现皱纹了，除此之外还是相当年轻。

    但此时，我脑海中浮现谣的模样。

    她也是到死前一刻还维持着美丽的外貌，人鱼就是这样的种族。

    「不对！你看她的腰鳍，不是还这么漂亮吗？」

    突然发现这点，我立刻指着玲的腰鳍说道。谣的腰鳍在死前变得破烂不堪，所以人鱼的老化也会显现在腰鳍上才对，如果是这样，那她应该还有不少时间。

    「……我会发现，就是因为这点，你看仔细。」

    但我这句话只是让尼伊娜的表情变得更加阴沉。

    我不敢放过任何一个伤口，直盯着玲的腰鳍看。

    「……啊！」

    接着，发现了。

    ――数目不对。

    人鱼的腰鳍就像年轮，会随着年纪增长，一片又一片加厚、加大。但玲的腰鳍数量不对，她的腰鳍应该超过两百片，但不管数几次都只有一百多片。

    「你这家伙……只让腰鳍变化了对吧？」

    「……嗯。」

    玲大概是放弃了，老实点头。

    「讨厌啦～尼伊娜老师真是的，有够没神经。人家想要装年轻，怎么可以在男人面前说出来啦。所以我才说长生不老的精灵族不解风情嘛。」

    「别模糊焦点，」

    没想到玲接着露出笑容，口气轻松说着，尼伊娜也放弃地叹气。

    「要是现在回去大海，应该还能多活一点时间……但你不打算这样做吧？」

    「这当然！现在回去大海也只是无聊而已……而且，我已经活得比有记、水蓝还要久了啊。」

    ……嗯，她们的人生确实很短暂……但是，我不允许有人说她们不幸。听到玲这样说，我也没办法再多说一句话。

    「但是……如果是这样，你可以去做更多自己喜欢的事情啊。其他还有很多开心、有趣的事情，为什么要帮忙调查村子的事情呢？」

    「嗯～报恩？因为老师给了我好多开心的回忆啊，而且，如果可以见到老师的妻子爱伊小姐，我也想要见见她。」

    我不小心脱口而出后，玲这样回复我。

    我……竟然把所有事情推给这孩子，然后因为无聊的事情犹豫不决吗？

    「……我知道了，我也会认真去调查，你愿意帮我吗？」

    「这还用说！」

    玲毫无顾虑地笑了。

    ＊　＊　＊

    「就是这个。」

    玲带我到距离村庄有一段距离的小洞窟。

    「光啊。」

    光球从玲掬成碗型的双手手心浮现，照亮描绘在墙壁上的画。

    「原来如此……这是……」

    我完全看不懂啊。

    看得出来是画，很明显描绘出什么东西的形状。

    但是……

    「画得很烂吧。」

    没错，真的画得非常烂。

    爱伊的画画技术虽然也不算好……但这比她更糟糕。

    这是张开双手的恶魔吗……还是往下坠落的火箭呢？

    连是不是生物都无从判断起。

    「看不懂……但是，这个看起来像不像人啊？」

    玲指着图画下方的部分，用「终于找到看得懂的了」的口气问。

    「这……是，人吗……？」

    听她这样一说，看起来也像是在画火柴人吧……但是，又……好像是错觉。

    「要是还有留下其他东西就好了，但什么都没有耶。」

    洞窟本身相当狭小，我和玲两个人屈身进入后，已经把洞窟塞满了，所以根本不需要找，也知道没留下其他线索。

    起码别只留下画，要是有留下文字之类的线索就好了……

    「是啊……只有石头耶。」

    玲也困扰地皱起眉说道。

    但她这句话，却给了我一个超棒的灵光一闪。

    「就是这个！」

    既然能留下壁画，就表示墙壁也是当时留下的，那么，天花板、地板等所有东西都是当时留下来的，如果是这样。

    「土地啊，坚硬之物、无可动摇之物、不动如山之物。让我赐予你名字，土之人偶，地精啊，在我面前现身吧！」

    呼应我的咒语，地面扭曲变形飞出，如黏土般塑造出人形。

    最后，变成一个高约五十公分的小人偶。

    「地精，请告诉我，你一直都在这里吗？」

    我抱着祈祷心情询问后，地精对我点点头。

    「你还记得画这个壁画的人的事情吗？」

    我接着指着壁画问他，他又对我点点头。这让我不禁和玲互相对视。

    「到底是怎样的人？」

    这问题让地精困扰皱眉，过了一会儿后摇摇头。

    「……你不知道吗？」

    地精还是摇摇头。

    「应该是不会说话吧？」

    玲一说完后，地精立刻频频点头。

    第29话　分身／Duplicate我们都在伪装，所以要慎选伪装的身份。

    ――寇特・冯内果

    「……有点困难啊。」

    尼伊娜皱起眉头，不甘心地说道。

    不愿明白说出办不到，是因为她也相当不肯服输。

    「虽然可以召唤出来……」

    「但真的有办法让他开口说话吗？」

    路芙露看着眼前从岩石现身的地精说，蒂亚立刻接下去口吐恶言。那之后，我和玲回到绯色村，和大家一起尝试能否召唤出会说话的自然精灵。从结论来说，全都失败了。

    「我不行，似乎不擅长这类事情，连召唤也召唤不出来。」

    由佳举双手投降，这结果让我感到意外。

    剑部一族里有相当多人不擅长施展火焰或水，也就是自然精灵魔法。达尔盖也完全办不到，大概是受到这个影响吧。

    由佳或许因为是半精灵，相当擅长自然精灵魔法，但她却无法召唤出自然精灵。

    反之，不擅长自然精灵魔法的路芙露却能召唤出形状明确的自然精灵。只不过，要召唤出自然精灵也有拙劣之分，越擅长的人，召唤出的自然精灵形状也越清楚。

    我召唤出的只是大约有个人形的土块，形状相当粗糙，而路芙露召唤出来的地精不只能分辨口鼻，甚至还穿着衣服。

    因为建造房屋的关系，她相当习惯物品造型的工作，或许这方面的想像力也有所影响吧，因为由佳完全没有绘画天分。

    其中最厉害的人当属玲，尼伊娜也不差，但玲召唤出的自然精灵形状更胜一筹，精准到要是真出现相同生物也会让人搞混。

    「……我如果召唤出水的自然精灵，说不定能让她说话。」

    大概是召唤出地精许多次，抓到感觉了吧，玲突然吐出这句话。

    「水啊……」

    从至今召唤出多种自然精灵的经验可知，自然精灵也有个性，这大概源自我们对自然现象的印象。土精灵老实温顺、风精灵爱恶作剧、水精灵善变情绪化、火精灵则还没召唤过，所以不太清楚。但不用说也知道，我召唤出来绝没好结果。

    「小心喔，说不定会失控。」

    我想到过去召唤出来的冰霜杰克，冰雪精灵应该拥有与水相近的性质，要是和当时一样失控可就受不了了。

    「应该没问题吧，当时那个是爱伊的……」

    尼伊娜说到一半，突然不自然噤声。

    「爱伊的？」

    「……因为爱伊太不成熟了啦。」

    啊，确实是如此。现在和当时不同，魔法技术已进步许多，虽然尼伊娜的口吻让我在意，我还是认同点头。

    「那，我试试看喽。」

    玲说完后，重新面对从校舍旁流过的水路。

    「水啊，流逝而去者、形状不定者、冰冷者，水之少女温蒂妮啊。」

    我的内心忍不住发出「喔喔」的惊叹，玲已经相当久没确实使用咒语了，因为她总是用相当随便的咒语施展魔法。

    「让我将己声、己之身形借予汝，请以此一型态现身于我面前吧！」

    水路中的水呼应咒语，往上拉伸，创造出一个与玲一模一样的身形，原来如此，是这么一回事啊！她相当擅长以自己的声音为代价变成人类的魔法，可说是此一魔法的应用。

    「你好。」

    「……你、好。」

    玲满脸笑容打招呼后，温蒂妮也结结巴巴地回应她，音色也与玲的声音十足相似。

    「成功了！」

    「不……还不算，得试试看能不能从自然精灵口中问出知识来。」

    只是鹦鹉学舌般模仿无法知道过去发生过什么事，重要的是问问题后能不能得到回答。

    「说得也是，那～你是从哪里来的呢？」

    「山……上。」

    温蒂妮手指北边山脉回答。水路中的水，是引流自流过村庄旁边的绯色川，那条河川的源流确实来自她手指的山脉。

    「这样啊，那从山上到这边之间……有没有什么大大圆圆的东西？」

    「有……转转转的、木头，很有趣，很无聊。」

    转个不停的木头，那应该是指水车，虽然没有特别功用，但水心血来潮就会转一下，村民觉得这很有趣，所以就这样摆着。

    「那……你们为什么讨厌老师呢？」

    「老……师？」

    温蒂妮不解反问，玲转过头看我，温蒂妮也追着她的动作转过来看到我……

    「恐怖！讨厌！」

    她的反应相当激烈，水滴仿佛散弹枪子弹般朝我射过来，对此，我连尖叫也喊不出口，只能呆站原地，一道旋风挡在我面前。

    「哥哥，往后退。」

    是由佳。她飞速挥动石剑，将无数的水弹砍散、弹飞。但对手是自然精灵，就是水的化身，水弹的气势不仅没减弱，反而变得更加强劲，让由佳发出痛苦呻吟。

    「等等！」

    玲大叫，但那不是对着温蒂妮，而是对着准备展开行动，要将温蒂妮弄回水块的路芙露、蒂亚和尼伊娜大叫。

    「不要哭。」

    玲用她的大腰鳍包住陷入半疯狂状态的温蒂妮。

    「玲！」

    「我没事。」

    这样一做，温蒂妮发射出的水弹当然全打在玲身上，但她用缓慢且冷静的声音回答。

    「没关系，冷静下来。老师一点也不恐怖，他很温柔喔。」

    「但……但是……」

    玲舍身的拥抱虽然让温蒂妮找回一点冷静，但她看着我的视线还是充满恐惧。

    「……好红，很恐怖。」

    什、什么！是颜色的问题吗？

    「我也很红，很恐怖吗？」

    由佳让温蒂妮看自己的红发问道。

    「有点、恐怖。」

    由佳无言地看着我，要我脱掉上衣后再次询问温蒂妮。

    「不、怎么、恐怖了！」

    因为我身上的衣服是龙鳞变成，所以从上到下全都是艳红色……突然觉得有点疲惫而垂下肩膀，此时，温蒂妮毫无预兆失去形体变回水，没想到玲的身体也当场倒下。

    「玲！」

    对啊，玲在最近的距离承受那波水弹，怎么可能没事。我慌张跑到她身边，抱起她，她一身伤痕累累让我不禁屏息。

    白色的肌肤上，无一处不是红黑色瘀伤。

    「我大致上……有防御了，但是，自然精灵果然很强啊……」

    玲露出虚弱的笑容说着，这是当然，就算她是无比擅长操控水的人鱼，还是不可能敌过水精灵。

    「赶快带她到诊所去，我来治疗。」

    尼伊娜一说完，立刻宛如一阵风跑回自己的诊所做准备。我抱起玲，急忙追在她身后。

    ＊　＊　＊

    「玲还好吗？」

    做完所有治疗后，尼伊娜走出房间，我连忙询问。

    「她的身体比外表所见还要残破，大概……已经撑不下去了。」

    「怎么这样……」

    她一脸沉痛，摇头说出口的话，是超越我预想的坏消息。

    「就算没受伤……不管怎样，应该也活不过一年了。」

    虽然知道这句话没有任何安慰效果，尼伊娜还是说了。

    「和她说说话吧。」

    我点点头，换我走进房间。

    我装作没发现一关上门后，从房门后方传来的啜泣声，走到玲的床边。

    「……玲。」

    「嗯……」

    她……很有活力的啊。到昨天为止，还那般充满活力啊。

    我还想着，尼伊娜的诊疗或许有哪里出错吧。

    但是，看见现在躺在床上的玲，我领悟了自己的想法才是错误的。

    如尼伊娜所言，身上的伤不是全部原因。该说是生气还是活力……生命所需的能量本身已经从她的身体流逝了。

    「为什么……你要那样勉强自己？」

    不，我明明不是想说这种话啊。

    不知道该说什么才好，却又想着得要说些什么才行，结果我竟然说出这句话。

    「……随心、所欲去做……」

    玲嘶哑地说道。

    「因为谣这样说啊。」

    ……她一说出这句话，我便什么都说不出口了。

    「……谢谢你。」

    「不用谢。」

    如果随心所欲的结果，就是帮忙我、协助我，那我也只能道谢。当我弯腰道谢后，玲露出满面笑容。

    「我一直都很开心喔，今天也很开心。」

    玲自言自语般，细声呢喃。

    「但是……我有点累了。所以，对不起，我要睡了喔……」

    「……好。」

    我紧咬牙关，努力忍住泪水点点头。

    「玲，晚安。」

    就这样。

    玲轻轻闭上眼睛。

    ＊　＊　＊

    「早安～～！」

    这开朗有活力的声音，让我忍不住绷紧脸。

    「今天……让我再多睡一下啦……」

    「咦咦，为什么～？」

    眼睑如铅般沉重，头也重重抽痛。昨天明显喝太多了，但也没人能责备我。

    「我没那种心情……玲……」

    「我怎样？」

    我反射性张大眼，只见绿色双眸盯着我的脸看。

    「玲！为……为、咦，为什么？」

    「睡一觉之后精神饱满啦！」

    玲对着搞不清楚东西南北，张大眼睛慌乱不已的我，做出弯起手臂挤出肌肉的动作。

    「你、为什么……」

    回过神时，尼伊娜也在我身边呆住了。

    「让我看看。」

    「嗳、等等，尼伊娜老师！」

    尼伊娜不由分说强硬掀起玲的衣服，她的肚皮上，昨天还在的瘀青一丝不留，只有白嫩细滑的肌肤。接着，尼伊娜突然发现什么，转过来狠狠瞪我。

    「你看什么看，给我滚出去！」

    我被她扫出房门了。

    ＊　＊　＊

    「……无法置信。」

    大概过了几十分钟，尼伊娜一脸茫然带着玲走出房间。

    「不仅没有伤痕，连老化痕迹也不见了，你到底做了什么？肌肤、内脏乃至于所有一切，都和昨天的身体完全不同啊！」

    「嗯，我试着变身成之前的身体了，连身体内部也全变了。」

    玲坦率回复尼伊娜将近尖叫的提问。

    「你这孩子……真的是有够胡来！」

    尼伊娜大力猛拍玲的背好几下，脸上露出的不是冷笑、不是傻眼也不是微笑，而是难得一见的真诚笑容。

    「喂，你干嘛一脸阴沉啊，玲可是得救了啊！」

    「啊啊……嗯。但是我到现在还没有真实感，这不是梦吧？」

    我一问完后，尼伊娜猛力捏我的脸颊。

    「如何？不是梦对吧？」

    「……似乎是这样。」

    我边摸着阵阵抽痛的脸颊，边点头。

    「得快点告诉路芙露她们才行，喂，你别呆站着，快点走啊！」

    难得看尼伊娜如此兴奋，我边被她推着，边偷看玲。

    ……魔法这种东西，不管灌注怎样的魔力，只要经过一段时间后就会消失，但也有部分例外。我变身成人，和玲把尾鳍变成人脚这类都是，不管经过多少时间都不会自然消失。她这次返老还童的魔法，肯定也是属于这一类。

    我之所以能自由变换龙与人两种型态，是因为我本来就是龙也是人。

    而玲的双脚是拿声音当代价换取。

    彼此等价之物……至少得要献出魔法上等价的东西，才能让天秤取得平衡，这无法自然变化。

    如果是这样。

    ――那么玲到底是拿什么当代价，才返老还童的呢？

第三卷 文字的时代 龙历737年

    第30话　召唤自然精灵／Call Elemental背负流逝而去命运的她们，不会留下记忆。

    但是，只有那个毁尽自身居所的红，

    只有那道红深深刻划在记忆中。

    「果然……有点，这，应该……不太、行啊……」

    「老师对不起……我太大只了……」

    我气喘吁吁地轻轻把路芙露放到地面上。

    「嗯，别这样说，长大本身是一件非常棒的事情。」

    认识路芙露至今也大概一百年了吧。原本五公尺左右的身高，现在已经长到将近八公尺了。健康成长本身，是件让人喜悦的事情。

    问题是，就算我变回龙，也没办法搬运她巨大的身体了。

    自从玲发现让自然精灵说话的方法至今已过了十几年。

    很遗憾，身为人鱼的玲和土精灵似乎相当合不来。水和风，甚至是火都能召唤出自然精灵来，就只有土精灵不管怎样都召唤不出来。

    原本濒临死亡的她，现在还是相当健康。大概是真的返老还童了吧。接受比之前还更有活力的她指导，第一个召唤出会说话的自然精灵的人就是路芙露。

    当我想立刻带路芙露去解读那个壁画时，问题发生了。

    我没有办法带她到那个洞窟去。

    因为隔着一片汪洋，所以也不能步行前往。我仔细调查了一番，看两块陆地是否有哪里相连，但完全不相连，只知道是完全不同的大陆。

    两块大陆间的海洋，我也得飞上两小时才能横越。如果几公里还没问题，但我没办法抱着路芙露飞那么久。

    「果然还是要用船吧。」

    陆路和空路都行不通，那只剩下海路了。虽然如此……大家也知道，这世界的船无法前进，连浮也浮不起来。

    总之，换上其他颜色的衣服后，就算我在场，船也能浮在水面上了。但是，那和船会不会动是两码子事。

    「老师，我会努力划船的！」

    「不行不行……那有点太勉强了。」

    看到路芙露用力握拳主张，我连忙挥手否决。用人力划动确实能前进，但这距离远到就算路芙露是巨人，也没办法靠着船桨划到。

    真要这样做，那我多加锻炼自己，让我抱着路芙露飞行能变得轻松还更值得期待。虽然我不知道龙的身体锻炼后能不能变强……

    「干脆让老师变成龙，用绳子或什么拉着船前进还比较好吧？」

    蒂亚半开玩笑提议。

    「这也考虑过了。」

    其实也实际尝试过了。

    「但变成龙之后，船就会立刻沉没。」

    「啊啊……」

    如果是人形，只要换上一件衣服就好，但变回龙之后就无计可施。再怎样也不能全身淋油漆变白啊，更何况这时代还没有油漆。

    「那时连玲也跟着吃苦头了。」

    「咦？」

    我原本想着，要是让玲坐在船上，或许能和我带来的负面影响相互抵消，但这想法太天真了。

    「不记得吗，玲坐的船沉了。沉了也就算了，当时船断成两半，差点害你受重伤啊。」

    「啊啊～确实有这么一回事。」

    只差一点，玲的身体就要被断成两半的船夹成两半了。没想到她竟然只留下这种程度的感想，真不愧是大人物。要是真的断成两半，连玲用的那个魔法也没得救吧。

    「……让自然精灵拉船不就好了吗？」

    尼伊娜天外飞来一笔。

    原来如此，或许比我拉船还要更实际。

    由适性度高的玲来召唤，应该能让水精灵停留相当长一段时间。

    「好，那我们马上来实验看看吧。路芙露、由佳，可以请你们去仓库把先前做的船拿出来吗？」

    我边穿上尼伊娜为我制作，用来应对水精灵的白衣，边指示两人，接着前往水路。

    先前船都会立刻沉没，换上这身白衣后，起码不会沉了。虽然我也不懂为什么她们那么讨厌外表红色的东西就是了……

    「水之精灵温蒂妮啊，在此现身吧！」

    除去色彩因素后，我和水精灵的契合度不算差，虽然称不上好，但起码愿意出现了。

    「可以请你拉这条绳子，带船前进吗？」

    在我拿起绑在船上的绳子给她看，请她帮忙后，温蒂妮用力点头。

    接着，我连人带船一起被拖入水中。

    ＊　＊　＊

    「所以说！直线前进……咳咳咳！」

    我被直直拉走，沉入水中。

    「不是这样啦……要在水面上……哇啊啊！」

    她超有气势地拉动船，船几乎要飞起来，我也跟着被甩飞跌落水路。

    「慢慢来、慢慢来、慢慢来……不对，你这样慢过头了！再拉快一噗咕噗咕噗咕！」

    无法忍受比蜗牛还慢的速度而大喊后，我又沉入水底了。

    「……我明白了，这方法行不通。」

    「啊，你终于发现了啊？」

    坐在草皮上刺绣的尼伊娜对我抛来冷淡回应时，我已经被抛入水中超过两只手能计算的次数了。

    「你要是发现了就跟我说啊！」

    我要不是龙，肯定会感冒啊。

    「那边都行不通了，你当然不可能顺利啊。」

    尼伊娜往另一边指，只见玲猛然扑入水中。

    看来，行不通的原因似乎不是召唤、命令温蒂妮的人是我的关系。

    「真是的～！怎样都不行的话，那这样又如何呢？」

    玲大概也因为不顺利而气急了吧，玲噗通一声潜入水中，一段时间后，只见她拿着蜡石边画线边往走上岸。

    「水之少女温蒂妮，出来吧！」

    唰！

    划开水路出现的，是一个能与路芙露匹敌的巨大温蒂妮。

    原来如此，她是在水路底部画上魔法圆了吧。配合水路宽度画出最大的圆，注入魔力之后，就可以召唤出这么大的精灵啊。

    「把这艘船……这样抱起来，尽量别摇晃它地搬运过去！」

    温蒂妮点点头，把小船抱在腰侧，啪唰啪唰地在水路中前进。下命令的玲，看着温蒂妮抱着无人小船前进，露出满意笑容。

    「……根本失去船的意义了吧……」

    尼伊娜傻眼地叹气，确实如她所说，那样完全没意义了――但是。

    「就是这个……！」

    我看着这一幕，心中浮现了一个想法。

    第31话　水马精灵／Each uisge就算在海边看见水马，也绝对不能跨上去。

    因为它会很开心地送你到海洋的那一头去。

    它没有任何恶意，但你会因此而死。

    「老师，完成了哟～！」

    「我们这边也总算是准备好了。」

    我如此回答拉大船靠近的路芙露。

    自从打定主意要让自然精灵拉船至今，几乎过了整整一年。

    终于做好准备了。

    要把路芙露能搭的船运到海边，是件相当辛苦的事情。

    能想见直接把船运到海边，会比抱着路芙露移动还要更辛苦，所以我们利用水路搬运材料与零件，在人鱼故乡旁花费数个月组装。

    这段时间的食物与生活用品，请半人种族经由陆路运送，所以可说是路芙露长年以来工作成果的集大成。

    「那么，玲……拜托你了。」

    「嗯！」

    路芙露和蒂亚，还有我。

    确认所有人都上船后，玲把手放在延伸到海岸边的魔导线上。

    「汝为流逝而去者、形状不定者、冰冷者――」

    万物皆有许多不同面相。

    「飞速奔驰之物、前进之物，运送我们之平稳水波啊。」

    如同可以烧毁万物之火焰，可以用来制作温暖人类身体之美味料理般，看似阴晴不定的大海波浪，其中也肯定存在对我们来说相当好用的海流。

    「在我面前现身吧！汝之名为――」

    就把那段独立切割出来。

    「水马〈Each Uisge〉！」

    伴随玲的咒语，她的魔力透过魔导线流向海底的魔法圆中，顿时有个大波浪离水升高。

    海水扭曲变成马头，白色起泡的飞沫变成鬃毛。

    顺带一提，还以为他在海中生出前脚和身体，只见有着鱼尾的下半身跳出水面后再度沉入海中。

    玲拍打腰鳍飞起，拿起装在船体前端的链条缠在水马脖子上，接着再把另一端绑回船上。

    「水马，拉着这艘船前进吧！」

    水马听从玲的命令，开始拉船前进。

    自然精灵，就是从存在于这个世界的自然现象中，切取出自己喜欢的形状，如剪纸般的存在。听到水精灵时，我忍不住先想到反复无常、性情不定的美女。水车动也不动的事实加深这种印象。

    但是，完全没必要被这种印象束缚。如同玲召唤出巨大的温蒂妮一样，我们只需要抽取出自己需要的性质就好了。

    水马是苏格兰传说中居住在海里，与马外型相似的怪物。「凯尔派」这个名字或许较为有名，但凯尔派是居住在淡水的水栖马，严格来说是不同怪物。

    其实名字用哪个都好，但为了更容易对玲传达想象，所以我直接借用传说中怪物的名字。原本那是种会把坐在背上的人类拖进海底杀害的不祥怪物的名字，但我没对玲说这部分故事，所以没问题。

    而且，我们是从海上的波浪中，剪出对我们最有利的波浪。波浪只会出现在大海表面，不会出现在海水里，所以水马不会把我们拖进海里，白色泡沫形成的鬃毛，就是绝对得要露出水面才会出现的东西。

    「照这个速度来看，应该花上一天就能抵达吧。」

    「得花这么久啊？」

    我看波浪的长度说，蒂亚一脸不耐烦地回问。用飞的也要花上好几个小时的距离，这也是没办法。

    「在水马消失前，我们也没特别要做什么事情，就悠闲度过吧。」

    说完后，我躺在船板上。无法靠着水流或张帆来开动船只虽然不太方便，却也不全是坏事。因为不会自行偏离航道，只要水马能直行前进，就不可能搞错航线。

    「那，我去拿食物来喔！」

    「咦？」

    我还来不及阻止，玲已经跳进海里了。

    「玲！」

    因为速度安定，且周围没有比较对象，所以不易察觉，水马前进的速度其实相当快。玲溅起的水柱一转眼朝后方远离，消失不见。

    「……我去救她！」

    「等等啦，如果连老师都跑掉了，那我们该怎么办啊？」

    在我踩上船缘时，蒂亚拉住我的衣服阻止我。

    「玲知道我们的目的地不是吗？那最糟的情况顶多就是在那边等她游过来或飞过来而已啊。」

    「噢……这样说也是，对不起。」

    看来，我也失去冷静了。就算游泳追不上，玲也能飞过来啊。

    在那两个小时后，玲抱着大量的鱼回来。

    「对喔，船会前进呢。完全忘了，害我找了一下。」

    「而且我们已经准备好往返时的食物了，我应该有说过吧？」

    「咦，是这样吗？老师对不起啦。」

    看着她边烤着抓回来的鱼，边不在乎地回应，让我无力泄气。这孩子真的知道我这两小时到底为她操了多少心吗？

    「是因为返老还童的关系吗？总觉得那个孩子气的玲最近回来了。」

    像是她忘东忘西，或相当我行我素的部分。

    我先前还以为她变得沉稳多了，那或许是因为老化的缘故吧……

    「啊哈哈哈，老师怎么和希古有点像啊。」

    「啊啊，嗯……我真的无法不同情他啊。」

    现在回想起来才深深感受到，真亏希古有耐心陪这孩子啊。

    不过会这样想，或许是因为问题是出在我身上吧。

    「对了对了，登陆之后的事情啊……」

    结果最后还是吃玲抓来的鱼当一餐后，正稍作休息时，蒂亚突然开口；

    「路芙露，把那个拿出来……对对对，要披上这个喔。」

    路芙露拿出像是连帽斗篷的东西，除了蒂亚之外，还另外准备了符合我们三人身形尺寸的份。

    「这是什么？」

    「隐形布，只要披上这个后施加魔法，就能把我的隐形魔法施加在别人身上。你们还没问题，但路芙露太显眼了。」

    原来如此。这一点……老实说我没想过。因为洞窟和村庄有一段距离，我还想着偷偷去应该没问题，但有这种东西就能更放心了。

    「哦～真方便呢。明天再教我用法吧。」

    玲一脸佩服地边把布反过来确认触感边说。

    「哪有什么用法，披上去就好了啊。施展魔法的人是我啦。」

    「啊，这样啊。」

    玲边说，边披上斗篷戴上兜帽。

    「那我们试试看吧。将其身化作影，草木之声、猫之足音、鱼之吐息、虫之鼓动。」

    蒂亚边吟唱咒语，边绕着玲转圈圈，只见金粉从她的翅膀撒下，包围住玲的那个瞬间，玲的气息完全从那个位置消失。

    「……咦，我现在消失了吗？」

    「还听得到声音啊。嗯，完全看不见了喔。」

    我把手伸向玲刚刚所在的位置，但没摸到任何东西。

    「啊……老师……」

    正当我探手找寻玲的时候，蒂亚难以启齿地清清喉咙：

    「就算你觉得看不到也摸不到，但她人不是真的消失了，也不是真的摸不到。」

    「咦？」

    「啪沙」一声，玲的连帽斗篷被脱下了。

    「老师……那个，有点不好意思耶。」

    我的手，准确地放在满脸通红说话的她的胸脯上。

    「对、对不起！」

    我慌慌张张收回手。

    「就是这样……就算看不见，只要被人知道在那边，遭受攻击也会受伤，所以要小心喔。」

    蒂亚重振精神后说道。

    我觉得自己受到了比任何人都严重的攻击。

    第32话　所有昨天与所有明天／Other than Current回顾之后，我有非常多后悔。

    因为有太多明明深爱，却没有明说的事情。

    ――大卫・利维森

    隔天中午过后，我们终于抵达岸边。

    为了慎重起见，在抵达岸边前就请蒂亚施展隐形魔法。

    如果全部人都隐形，可能会因为看不见彼此而走散，所以我和变身成人的玲就这样直接前进。

    「虽然这样说，在那之后已经经过三十年了……如果遇到看过我们的人就完蛋了。」

    发不出声音来的玲一副「是这样吗？」的表情歪头看我。

    「如果只有我一个人，还可以用『常有人说我长得和父亲年轻时很像』来蒙骗过去，但和玲一起，感觉这借口有点行不通。一个人当目标就够了，玲也一起隐形吧？」

    玲不停摇头否定我的提议，似乎表示「我不要」。

    「好啦好啦。嗯，我们尽量别让其他人发现吧……」

    「我觉得你们这样还能对话真是太厉害了。」

    耳边突然有个声音回应我的牢骚，让我忍不住抖了一下。

    「蒂亚，你该不会坐在我肩膀上吧？」

    「嗯，这样就不用担心走散了，很棒吧。」

    我心想「绝对只是因为轻松吧」，但没说出口继续前进。

    「……就是那个。」

    上岸后又走了半天，在夕阳西下前一刻，我们终于抵达洞窟了。

    「路芙露，你有好好跟上吗？」

    「嗯，老师别担心。」

    当我朝后方问话后，路芙露在我身旁现身。蒂亚的隐形魔法连脚步声都能消去，所以真的不知道她人在哪里。

    洞窟没大到能让路芙露进去，好险壁画就在洞口附近。

    她从外面往里面窥探，吟唱咒语。

    「无可动摇之物、不动如山之物、记忆犹存者、得以对话者，汝、土之精灵地精啊，请回应我的声音，回答我的问题。」

    比以前更加精致的小人伴随咒语现身。

    「地精，好久不见。你还记得我吗？」

    「记、得。」

    地精说话虽不流利，却相当明确回答我。

    ……成功了！

    我压抑沸腾的感情问他：

    「那……你记得画这幅画的人吗？」

    「记得。」

    「是怎样的人呢？」

    地精对这个问题露出困惑表情。

    老实说，自然精灵们的智商不高，就他们说话的感觉来看，大概三岁孩童程度。

    所以没办法好好回答太复杂的问题。

    「对不起，我换个问题……是女人吗？还是男人呢？」

    「女、人。」

    「一个人吗？还是有很多人画呢？」

    「一个人。」

    「那……你知道那个人的名字吗？」

    我问出能让我有百分之百确信的问题。

    「……不知道。」

    但地精却摇摇头，这也是当然，如果她自己一个人在这里画画，当然没有说自己的名字的机会。

    所以我又换了个问题。

    「你知道这幅画是画什么吗？」

    「素。」

    素……是树吧。听他这样一说，确实也看起来像是……

    嗯～这个果然画得很烂，一点也看不出来是树。我以为是恶魔之手的部分，说是树枝或许也是如此吧……

    「这是什么时候画的呢？」

    「很多很多……以前。」

    「具体是多久？你知道在那之后过了几个晚上吗？」

    「……不知道。」

    因为是土精灵，他本身的记忆力绝对不差。

    但是，地精却相当缺乏算数、或是推测的智能。

    在那之后，我也问了许多我能想出来的问题，结果没能得到什么重要讯息，我们又再次利用魔法隐身，回到船边。

    「……对不起，好不容易才到这边来却这样。」

    「老师，真是太遗憾了。」

    「算了，乘船之旅也还挺开心的啦。」

    我们花了这么多年、这么多工夫，结果没得到太多成果。当我向大家道歉后，大家反过还安慰我，我真是太没出息了。

    「难得到这里来了，要不要带什么伴手礼回去？有没有什么罕见的果实之类的啊？」

    回程路上，蒂亚贴心地说些话炒热气氛，这一次连我和玲也披上隐形斗篷，所以也有防止走散的功用。

    「这个嘛……我不记得我有看过耶。玲，你有看过吗？」

    我问着理当走在身边的玲，却没听见她回应。

    「啊，对了，她变身成人了，所以不能说话。隐形时变回人鱼也没关系吧？」

    我说完之后还是没听见玲的回应。

    「……G，我好像有种不好的预感耶。」

    「我也是……」

    真是太凑巧了，我也是。

    出现这个想法的瞬间，恐惧变为现实了。

    『老师，听得到吗？』

    玲透过鳞片和我通讯。

    「玲，你现在人在哪？」

    『刚刚的洞窟，因为我有个问题忘了问。』

    ……果不其然！

    「我马上过去，在我到之前，你要藏好。」

    『别担心，蒂亚的魔法还没失效。』

    确实如此，我们也还维持隐形。不管蒂亚在不在附近，她施加的魔法应该没有太大差异。

    『嗳，地精，请告诉我，』

    就算魔法效果消失后，自然精灵也不会消灭。

    只要召唤过一次后，其形状就像折纸痕迹般留下。

    如同有记能召唤出爱伊使役的冰霜杰克一般，玲也能简单召唤出路芙露刚刚才召唤出的地精。

    『画这幅画的人，把这幅画称为什么？』

    那是个我完全没想到要问的问题。

    没有人会独自一人自我介绍，但是，如果不是一个人……而且也不是两个，而是一个人和一个东西，确实有可能喊出另外一个名字。

    魔法从愿望中诞生，拥有名字后成形。

    ――如果那幅画是画者的愿望。

    那么，肯定会有名字。

    『约定之地、该回去之处。』

    地精结结巴巴地回答。

    『老师的家。』

    「――啊啊！」

    我忍不住大喊出声。

    那是……对啊。

    树，如地精所说，那确实是用树做的。

    不是木材，而是用树。

    往左右延伸的线是树枝，在那之上的四角形，不是恶魔的脸，而是有窗户的小屋。看起来一口乱牙的大嘴，是门口的栅栏。

    那是我一开始建造出的仿原木屋，第一间学校。

    别说绯色村了，那甚至是其前身的聚落都还没创立之前。

    我、尼伊娜和爱伊，三个人一起住的小小房子。

    爱伊曾经在这里，在这里活着……没有忘掉我而活着。

    『发现了！是怪物！』

    就在此时，我听到了这句话。

    『咦，骗人，为什么……？』

    玲发出困惑的声音。

    我们还是透明的，所以她也应该还是透明的才对。

    就算蒂亚离开身边，魔法生效的时间也不会改变。

    但是，她无庸置疑被发现了。蒂亚的隐形，只要被揭穿人在那里后就会失效。而且……既然她有办法说话，就表示她现在的外表不是人类，而是人鱼。

    『不要……住手！』

    耳边响起玲让人心痛的大叫，那不是恐惧，而是因为苦痛而大叫。

    「玲！」

    现在不是在乎观感的时候了。

    我变回龙，边弄断身边树枝飞上天空。

    一瞬间飞过要走上半天的距离，我看见手上拿着火把的村民。火光围绕的中心闪烁着魔法的光芒。

    『有一点要注意，这个隐形是把自己的身体变成影子，所以无声无息，摸到了也没感觉。但是只要用光照，就会只看见影子，要注意喔。』

    没错，明明蒂亚昨天才警告而已，玲却弄出光线来了。

    我使出全速，几乎以自由落体的冲势落地，我丝毫没隐藏龙身的意思，村民们也迅速和我拉开距离，所以没伤到任何人，但这只是巧合。

    因为我的眼睛，早已捕捉到那个了。

    横躺在大地上，美丽的腰鳍与蓝色尾鳍，纤细双臂的身体。

    但是，双肩上却空无一物。

    那东西，就滚落在不远处。

    有着一头蓝发的――人头。

    「你们……杀了、她吗……？」

    我提问。但我没得到回答，人们只是呆呆看着我。

    「你们这些家伙！是你们杀了玲吗！」

    怒吼声变成火球喷出，撞击地面引发爆炸。

    下一秒，人类惊声尖叫，往四面八方逃窜。

    我怎么可能放你们一条生路。

    只要我使出全力喷火，就算从这个距离也能简单让整个村庄陷入火海。正当我毫不犹豫想实行时……

    我在紧要关头决定放弃。

    我并不是害怕杀人，也不是想到热情款待我的夫妻。

    只是，就算只是万一，我也不想伤到玲的身体。仅只如此。

    「玲……」

    我变回人，脚步跄踉往前走，在她的身体面前跪地。

    「呼～我还以为我要死了。」

    嘿咻。

    仿佛像掀棉被般掀开自己的身体，玲从里面跑了出来。

    「什……咦？是、是玲吗？」

    「嘿嘿嘿，对不起，让你担心了。」

    玲像脱皮一样，从自己失去头部的身体里钻出来。虽然小了一号，但身上一点伤也没有……不，只有一点不同。原本及腰的长发，只剩下及肩长度。

    「锵锵～～其实这是我的头发！」

    玲捡起滚落地面的头部，轻轻挥动，那东西接着变成蓝色头发团，沙沙散落地面。

    「玲！」

    我立刻抱紧她。

    插图p335

    「等、等一下啦，老师！很痛！而且很丢脸！我现在什么都没穿耶！」

    听她这样一说确实如此，她的衣服覆盖在如空壳般的假身体上，现在的玲真真实实一丝不挂。但这种小事现在根本就无所谓。

    「你……克服老化时，是不是拿记忆当代价了？」

    我至今问过她好几次代价是什么，都被她蒙混过去。

    但是现在，我终于确定了。她不是返老还童后变孩子气了，也不是变得忘东忘西。反倒可说老狯地隐藏起这件事。

    就算是她，也不可能忘记昨天才说过的重要事项。那么，就不是单纯的遗忘。

    「告诉我，你到底牺牲了多少？」

    「……新的事情喔。」

    玲轻声说着：

    「只要过了新的一天，我就会几乎全忘了那天发生的事情。」

    原来……是这样。失去老化的她已经没有未来了。她明明那般好奇心旺盛、那般喜欢新事物啊。

    「拜托，答应我再也别做这种危险的事情。」

    「……对不起，我虽然很想答应你……但可能做不到。」

    「因为你答应了也会忘掉吗？」

    玲摇摇头，低头看着变小的自己。

    ……对啊，如此剧烈的变化，不可能没有代价。

    这不是只是单纯变小而已。

    她现在克服的是死亡。玲不仅不老，也不死了。

    到底得拿出什么，才能让天秤平衡呢？

    「我接下来大概……连为什么不能做危险的事情……不仅如此，连哪些事情危险都会忘记。」

    玲放上天秤的东西。

    那就是所有明天――以及所有昨天。

第三卷 文字的时代 龙历850年

    第33话　摇摆的天秤／Swinging Steelyard有个就算抛弃一切，也想要实现的愿望。 

    「哇～！有记、有记，你有没有看到刚刚那个？有个好～大的女生走在路上耶！而且还有一个好～小的女生喔。」

    「嗯……那是路芙露和蒂亚。」

    由佳温柔抚摸着玲的蓝发点头。

    「她们大小差那么多，但很要好耶。」

    「嗯，她们一直都很要好喔。」

    「但是啊，总觉得……她们看起来好悲伤。」

    「嗯。」由佳再一次点头。

    「因为她们的另外一个好朋友，最近离开了。」

    「这样啊……」

    玲天真无邪地看着由佳，突然露出想到什么好点子的笑容：

    「那，我去当她们的新朋友！」

    由佳有点惊讶地睁大双眼后温柔微笑，接着回答：

    「嗯……她们两个肯定会很高兴。」

    玲第一个想不起的人，是由佳。

    忘记她的脸，隔天忘记她的名字――到了第三天，忘记她的存在。

    说她是由塔佳和水蓝的女儿，她也会歪过头问「什么意思？」

    没花太长时间，这个问题就变成「由塔佳和水蓝是谁？」了。

    而今天，她终于连路芙露和蒂亚都忘记了。

    她们两人的外貌是那么醒目，她却像是第一次看见巨人和小妖精般兴奋雀跃。

    我记得有人说过，人心是用记忆与经验塑型的。但这句话完全无法套用在她身上。

    不管失去多少记忆、不管没办法想起什么，都如同水放进任何容器中都依然是水般，不管怎样，玲还是玲。

    这对我们来说是个喜悦，同时也是深切的悲伤。

    「嗳嗳，有记有没有看到希古啊？」

    忘记由佳的玲，似乎把她当成有记了。

    孩提时代也就算了，老实说现在的由佳和有记一点也不像，或许是她在无意识中感觉到什么联系吧。

    「希古已经和荷诺奥结婚，回去蜥蜴人的村庄了啊。」

    由佳也相当有耐心地陪着她，假装自己是有记。不知道她去问谁，竟毫无困难地配合玲说着留学生时期的事情。一瞬间，连我也有种她该不会就是有记本人的错觉。

    听到由佳回答后，玲那玻璃球般清澈的双眼紧盯着她看。从背后也能明白由佳的表情紧绷、身体僵硬。

    「……啊，对喔，确实如此。」

    看见玲露出柔软表情回答，让我和由佳松了一口气。

    玲忘记的，不仅是以往的事情。今天的对话也会全部遗忘，明天又会重复相同疑问。

    但是，她的反应不见得完全相同。

    不久的将来，玲的问题应该会变成「谁是荷诺奥啊？」吧。

    每天听她问相同的问题，已经习惯了。

    但是，知道她心中又有一个人消失时……不管经历几次，都无法习惯。

    「嗳嗳，老师。你和有记吵架了吗？」

    某天，玲双手交叠放桌上，把头趴在上面，边拍打尾鳍边问我。

    「吵架？没有啊，为什么这么问？」

    「因为啊，感觉你们好见外喔。」

    「有吗？跟平常一样啊。」

    「才没有咧～」

    小女孩不满地鼓胀双颊。

    「你们好不容易才刚变成夫妻而已耶。」

    啊啊……她现在在那时啊。我忍不住眯起眼怀念当时。

    「哎呀，夫妻之间的事情不为外人所知啦。」

    我和有记是怎样的夫妻啊？虽然鲜明记得有什么对话、做过哪些事情，但要问我在别人眼中看起来怎样，我也没能够回答的自信。

    「总觉得啊……」

    大概不怎么满意我的答案，玲嘟起嘴。

    「老师，你应该没外遇吧？」

    这句话让我忍不住笑出来。

    是啊，她也是个女孩啊，时至今日我又再次体认了。

    「你觉得我有那个胆吗？」

    「……说不定喔？」

    看着女孩一脸认真歪过头，又让我再次大笑。

    「嗳嗳，有……」

    又有一天。一如往常，玲开朗地叫人名字，声音却突然中断。

    「不对……不是有记，是由佳。」

    低喃的音色又重又低沉，玲双手盖住脸，缓慢摇头。

    「由佳，对不起，我……」

    「没关系。」

    记忆，似乎不是单纯消失。

    偶尔，玲会像这样突然找回记忆。

    但这也不是开心的事，倒不如可说是无比痛苦的事。

    「由佳……由佳。对不起、对不起，我……」

    不管对我来说，还是对玲来说。

    「由佳……水蓝、由塔佳、路芙露、蒂亚。」

    仿佛追溯着她失去的记忆。

    「紫、路歌、希古、有记、尼伊娜老师……老师。」

    她一字一字念着，仿佛拼了命想留下这些。

    但是，那些记忆会逐渐零散缺失。

    「……嗳，老师，哪里都找不到希古耶，你知道他去哪吗？」

    玲每天都在女孩与女人间来回摆荡，逐渐回到过去。

    ＊　＊　＊

    那是个相当安稳的春日午后。

    「嗳，老师，我可以拜托你一件过分的事情吗？」

    她张开双眼的瞬间，我知道她现在找回女人的心了。

    那是相当短暂的片刻。

    「当然可以。」

    所以，我毫不犹豫点头。

    「那个啊……我啊，我……要忘记老师了。以前的事情、全部、全部都要忘记了。」

    「……啊啊。」

    玲的心中……有记已经消失了。

    路歌、紫、希古，连尼伊娜也消失了。

    「但是啊，但是、但是，老师，只有老师……我希望你别忘了我。」

    「我怎么可能忘记。」

    「……太好了。」

    我用力点头后，玲放松表情，松了一口气。

    「我也可以拜托你一件过分的事情吗？」

    ――早已有预感了。所以，我才会说出这种一点也不像我的话。

    「嗯，好啊，什么事？」

    「闭上眼。」

    「嗯？」

    虽然感到不可思议，但玲还是听话闭上眼。

    她该不会就这样再也不睁开了吧。

    或者，当她再度睁开眼时，已经忘记所有一切了呢？

    抱着这种恐惧……但是，我凑近她的脸，在她的唇上印上一吻。

    玲顿时睁大眼，如玻璃弹珠般的双眼紧盯着我。

    「……真、真的好过分！」

    但那也只是一瞬间，她立刻红透双颊大叫。

    「你为什么要这么做！」

    「因为你不主动，也不开口说啊。」

    我有点坏心眼地说完后，玲低下头沉默不语。

    「还是……你连这个心情也忘了吗？」

    玲摇摇头。

    「……你发现了？」

    「我还想问你，你以为我没发现啊？」

    「因为，是……老师啊。」

    真是相当遗憾。

    ……嗯，我确实是很迟钝，这我承认。

    但不管再怎么说，拼尽全力到那种地步还说只是要报恩，会相信这种谎言的人才是蠢蛋吧。

    ……我生平第一次失去理智到觉得杀人也无所谓的理由，不只是因为我不想失去自己的学生，再怎样也能察觉这点啊。

    「……老师是从什么时候开始，变成这么狡猾的人啊？」

    「狡猾吗？」

    「很狡猾。」

    如果玲这样说，可能就是如此吧。

    「因为啊……你这样做之后，会让我、不想要……忘……记啊……」

    珍珠般的清透泪珠一滴一滴从玲的双眸滑落。

    「我不会忘，永远。」

    「……也是喔。」

    我拭去她的泪水，如此发誓。我确实相当狡猾也说不定，但什么都不说，也不愿让我察觉的玲也相当狡猾。

    那么，天秤就达到平衡了。

    玲又哭又笑地说：

    「……那就算了。虽然不好……但算了。」

    ＊　＊　＊

    我有预感。

    隔天早晨，证实我的预感成真。

    「你好，第一次见面！」

    她一看见我，立刻满脸笑容如此打招呼。

    「你好。」

    我也回以招呼。躺在床上的她，腰鳍的年轮是八片。

    那是认识我之前的她，魔法是从愿望中诞生，会变成这样也是必然。

    她失去一切，同时也得到一切。

    天秤已经达到平衡，她应该不会再有任何记忆消失了。

    同时，也表示她再也不会想起我们。

    此外，肯定再也不会有相同感情。但是，这样就好了。

    我很自然地能这样想。

    「嗳，我可以问个奇怪的问题吗？」

    「什么问题？」

    虽说是第一次见面，但女孩毫不畏惧，直盯着我的脸看。

    「你为什么那么红啊？」

    「……你害怕红色吗？」

    「不会啊。」

    玲摇摇头，笑着回答：

    「好像傍晚的太阳公公，非常漂亮。」

第三卷 文字的时代 龙历872年

    第34话　白纸／Restarting

    「嘿、咻……嘿咻。」

    我在地板上爬着，用双手的力量在走廊前进。

    老师做给我的轮椅很方便，但是不能上楼梯，又很吵。

    像现在需要安静移动的时候，我就不会用轮椅。

    「呼……到了。」

    我抵达的是神秘房间，明明没有人用，却不可以进去，很不可思议的房间。

    房门有上锁，但难不倒我，只要打开挂在腰间的水袋盖子使用魔法，水就会轻飘飞起，变成我的万能钥匙。我毫无困难地打开门锁，在被人发现前滑进房间里。

    「哇……」

    眼前的光景，让我忍不住欢呼。

    统一成鲜艳蓝色、绿色，用贝壳和珊瑚装饰的可爱摆饰。

    因为这仿佛是为了我订制的，完全符合我喜好的房间啊。

    这房间直接把我「长大之后想住这种房间」的想象具体成形了。

    住在这里的是什么样的人啊？我好好奇，于是打开书桌抽屉。

    然后，里面难以置信地乱成一团。

    有带红色的石头、不知道什么东西的叶子、水蓝色押花、不知道什么动物的银毛……总觉得像把各式各样不知道是不是垃圾的东西全塞进去一样。

    外表乍看可见的范围明明这么漂亮，看不见的地方却是这幅模样，我稍微对这房间的主人幻灭了。

    其他还有什么呢……这么想着继续翻找抽屉后，从抽屉深处翻出一本很厚的书。

    「哇啊……」

    随意翻开后，我发出与刚刚完全相反意义的惊呼。因为这比抽屉还要杂乱啊，书一般都是从左上开始横写，或是从右上开始直写。

    这人根本乱用一通，每篇文章可能是直写、可能是横写、也可能斜着写，甚至还有把书倒过来写的。

    内容也很夸张，第一个写下的内容应该是这个吧。

    龙历六百三十七年，三月二十五日。那个人送书给我，好高兴，马上从今天开始写日记吧。

    接着，在正下方的内容是这个。

    龙历六百四十年，四月一日。德哥好强。

    ……明明是日记，第一篇和第二篇竟然相差三年，话说回来，德哥又是什么东西……

    除了日记外，其他还有随手笔记、图画、地图，甚至还混进了不知道是什么的东西，接着就看见用整个页面写上「你好」，这用法也太自由过了头。

    ……但是，我却没办法放开这本乱七八糟的书。几乎没有图画……就算有也是和文章没有任何关系，只是涂鸦的书。顺序乱七八糟，很难阅读，也有很多不知道在说什么……

    但是，写在书上的，是某个不知名女性的真实心声。想说也说不出来、没办法找任何人商量的话语，就老实写在上面。

    特别让我在意的，就是重复出现的「那个人」。

    我想写下这个的人，应该喜欢「那个人」。

    但是，「那个人」另外有喜欢的「那女孩」……

    对写这本书的人来说，「那个人」和「那女孩」都很重要。

    想说也说不出口的心意，在一起就很痛苦，但又希望他看着自己。文章各处都可以感受到这种心情，让我心跳加速，忘我地一篇接一篇看下去。

    看到最后一页时，我惊讶到全身颤抖。

    因为上面写着「写给正在读这本书的可爱小女孩」。

    仿佛知道我会读这本书一样。

    大概是偶然吧……

    那里写着许多感觉是蒂亚老师才会说的细微注意事项。

    蒂亚老师大概因为身体小，说出口的话也细到不行。如果要我选，我比较喜欢又大又温柔的路芙露老师。

    但是最喜欢的人是由佳老师。她好强、好帅气，有种成熟大人的感觉。反过来说不太喜欢的人是老师吧，红色的老师。感觉他总是被尼伊娜老师骂，好没出息。

    我也不太清楚，每次看见被尼伊娜老师骂的老师，就觉得胸口闷闷的，而且感觉他是最弱的一个。

    ……只要遵守写在上面的事情，我就能变得和由佳老师一样吗？

    不知道为什么突然有这种想法，我开始阅读下去。

    要维持干净、保持整洁，要好好注意仪容之类的内容中，却混杂着魔法的使用方法，以及做了会比较好的事情。

    嗯，其中也有很多完全不知所以然的内容啦。

    不以声音为代价的人化魔法研究？这种东西要用在哪啊？

    ……虽然不太懂，但我努力做好维持干净、保持整洁这类的事情吧。

    当我这样想着，准备阖上书时，发现页面边边，有不仔细看就会忽略的小字。

    「今天，那个人」这一行文字被两条线划掉，下面写着更小一排「这是仅属于我的东西。如果不甘心，那就自己想起来，或是让他做相同的事情吧」。

    ……是指什么？完全不懂。虽然不懂……但看到这段文字的瞬间，胸口重重跳了一拍。

    「不公平。」

    不知其中意义，我突然冒出这句话。

    不公平、不公平、不公平。是什么不公平、是谁不公平，我完全不知道。但是，只是让这种心情控制我的心。

    有种说不出口……像小小灯火的东西。我明确感觉到，有个不知名的东西，在我胸口点上一盏灯。

第三卷 文字的时代 后记／Afterword

    非常感谢您阅读本书，我是石之宫カント。

    多亏有大家的支持，让我总算出版第三集了，真的非常感谢大家。

    现实中，从第一集出版至今，大约经过九个月，但作品中的时间已经历经九百余年，时代也从石器时代进入古代了。

    古代真的是相当难以捉摸，是个因地区与时代不同，文明的进步也大为不同的时代。

    特别是古代埃及和古代罗马最奇怪。

    古代罗马竟然有电梯耶，但当然不是电动而是手动。粗大柱子四侧有把手，四个人同时转动就会动。常常可以在漫画中看到奴隶在那边做着不知道有什么意义的工作。那就是升降电梯的画面呢。

    更别说古代埃及了，竟然有自动贩卖机耶。而且还是不需人力的全自动，利用硬币的重量贩售圣水。

    就是这样，创始魔法师的世界也从这个时代开始，要慢慢远离地球的文明了。有科学能简单做到，但魔法难以办到的事情，也有科学难以办到，魔法却能实现的事情。

    知悉两者的老师，到底会走向何方呢――

    如果大家能继续抱持期待，那我就是这世界上最幸福的人了。

    请容我陈述谢辞。这一次也带给责任编辑诸多困扰，迟交原稿真的非常不好意思。明明才三集而已，每次都得帮我设计大量角色的ファルまろ老师，请让我敬上十二万分感谢。在截稿前夕，开明让我专心写作的妻子，和不满吐露「反正爸爸最喜欢工作了」的女儿，对不起。书店、通路、代理，各层相关人士，以及阅读本书的所有读者们，请让我献上由衷的感激。

第三卷 文字的时代 插图



第四卷 魔术的时代 龙历900年

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    第1话　水弹／Water Bullet

    单体／投射／一瞬间。召唤出水的小精灵，

    对目标造成十点的伤害。

    备注：对火龙有特攻性。

    马车发出「喀哒叩咚」的声响，在铺设平整的道路上互相交错。那头拉车马和我所知的地球生物过于神似，让我擦肩而过后忍不住回头。

    但仔细一看，它有六只脚，差一点啊。

    再把它头上的角去除，就更完美了。

    但是，真亏它有六只脚，走起路来却不会打结呢。我在奇怪的地方感到佩服。

    每辆经过身边的马车都极为相似，拉车马却各有不同。有长着小翅膀的、身上覆盖鳞片的、长着蛇一般长尾的，甚至还有双头马。那种也能称得上是双头马车吗……

    沿着道路一直前进，就可以看见远处的风车，而且还是有点奇妙的景象。现在对我来说已经是久远以前的记忆了，但前世地球上做出来的风车，大多都朝着同一个方向排列。

    但是，我眼前的这个风车群，则是约略改变角度，排列成一个圆圈。而且，有位身穿白衣的少女在风车间穿梭飞翔。

    「嗨！西尔芙，今天也辛苦你了。」

    我一打完招呼，西尔芙开心地边朝我挥手，边提高速度飞去。环状排列的风车，是让她可以不需停下不断转动风车的环形赛道。只要西尔芙在风车旁绕圈圈，风车的扇叶就会随之转动，把动力传到轴心上。

    风车小屋旁有身高大约一公尺的小人们……家庭精灵，棕精灵搬运着小麦进小屋里。

    「啊，老师！」

    经过风车小屋，更往村外前进后，看见一个巨大少女坐在地上，她的肩膀上坐着一个小妖精。

    是路芙露和蒂亚，她们两人仍旧如此要好。

    「咦？你们两人是怎么啦？」

    虽然是这样，正常来说，现在是她们在不同地方工作的时间。

    路芙露负责工程及建筑业，蒂亚则是小学老师。

    用巨大的身体建造出更大的家和道路的路芙露；和用着比小孩们还小的身体，教导他们的蒂亚，这对组合也是居民人数增加，村庄变得更大的绯色村里小有名气的人。

    「应该和老师相同理由。」

    路芙露双脚往后折，也就是用所谓的鸭子坐姿坐在地上。蒂亚从她肩膀往下飞到大腿附近，和我视线大致等高后，如此对我说道。

    「这样啊。那我应该也跟你们说一声才对，你们该不会已经等很久了吧？」

    「还好啦……也没有等那么久啦。」

    我问完后，她不经意别开视线。

    「嗯，从早上等到现在了喔～」

    「喂！不要讲出来啊！」

    路芙露满脸笑容代替蒂亚回答，蒂亚挥高双手如此怒吼。

    和她们相处久了之后才知道，就算同为长命种族，彼此对时间的感受程度也有所不同。对巨人路芙露来说，就和她巨大的身体相同，她对时间的感觉也相当不拘小节。对她来说，日升又日落的这段时间不是多长的时间吧，而小妖精蒂亚对时间的感觉就比较贴近人类。

    「应该快到了喔。」

    「什么？你知道在哪里吗？」

    我说完后，蒂亚纳闷地问我。

    「嗯，因为她有我的鳞片，所以能掌握大致的位置。」

    「讨厌啦！那我们根本没必要等这么久啊！」

    蒂亚边喊，边拍动翅膀回到路芙露肩膀上。

    「那我们明年先去问老师，然后再一起来吧。」

    路芙露悠悠哉哉，满脸笑容地对蒂亚说道。

    「看……回来了喔。」

    我说完后，她们两人一起看向道路旁的水路，那是路芙露过去完成的绯色大水道。是从绯色村延伸，横越半人种族的平原后，连结人鱼海湾的巨大水道。

    「不是，是那边。」

    「哇！」

    我刚说完，她们两人还来不及抬头，「啪沙」一声，脸已经先被雪白的大翅膀盖住。

    「哇噗！什么！发生什么事了！」

    「啊！小玲，欢迎回来。」

    整个人被羽毛掩埋的蒂亚惊慌失措，路芙露则是轻松地打招呼。

    「嘿嘿嘿，我回来了，蒂亚老师、路芙露老师。吓到了吗？」

    蓝色头发在日光下闪闪发亮，她把鸟类翅膀变回人类双手。

    玲露出恶作剧笑容，紧紧抱住她们两人。

    「吓死我了！你干嘛突然飞下来啦！」

    「谁教你要大意～」

    玲呵呵轻笑。但我清楚看见，玲看见她们两人看着水路时就背对太阳，把自己藏身于逆光中急速下降那一幕。

    轻巧躲开几乎要扑上来咬她的蒂亚的抱怨一阵子后，玲出其不意地从路芙露的肩膀上跳下来。

    危险！

    即使坐在地上，路芙露的肩膀仍有相当高度。我慌忙冲上前想要接住她，但玲早我一步「咚」地轻声落地。

    不知何时变成如猫咪般，能吸收冲击的脚，接着配合她的步伐变回人类的双脚。流畅到即使近在眼前，也不知道她到底何时变化。

    「老师，我回来了。」

    跳下来站在我面前的玲，露出软嫩的笑容对我说道。

    「……玲，欢迎回来。」

    真的完全没变啊。我突然浮现了这种感想。

    「真是的！老是做些和孩子没两样的恶作剧！你这个小健忘，应该没忘了我吧！」

    「是是是，我有牢牢记得啦，蒂亚老师。当然也记得路芙露老师喔。」

    玲举起双手笑着对在身边飞来飞去的蒂亚表示投降。

    距今正好五十年前。玲以所有的记忆作为代价，克服了老与死，也因此变回八岁时的模样。

    所以真要说起来，眼前的她是另外一个玲，步上不同人生道路的玲。

    新的记忆只能保有一天，渐渐忘掉过去记忆的现象，也在她变回八岁时完全停止。但是，被遗忘大概带给蒂亚很大的创伤，她每次只要看到玲，都会确认玲是不是还记得自己。

    「你的变身魔法也越来越熟练了呢，可以不用代价就变身了吗？」

    玲第一次将下半身变成人类双腿应该是一百五十岁时的事情，与之相比，现在早了九十年。而且我记得她以前把下半身变成人类双腿时，没有办法说话。

    「当然有代价啊，这种状态的我……」

    玲一张开双手，双臂如魔术般变成白色鸟类翅膀。

    「没办法做菜。」

    玲表情严肃地说着。

    「手这样也是当然的啊。」

    「但是啊，经过训练后，可能也能用脚做菜，或是把步骤交给其他人，自己负责安排步骤之类的事情对吧？但我连这些也做不到。」

    我一笑，玲稍微变回原有的表情做出说明。

    「原来如此，Geas啊……！」

    「给修？那是什么？」

    听见我喃喃自语脱口说出的话，玲不解歪头。

    「Geas，原本意味着『禁忌』……也就是发誓『我不做这件事』的约定。你没办法做菜这件事，不是自然变成那样，应该是你自己决定的吧？」

    玲惊讶地点点头。

    Geas原本是一种出现在凯尔特神话中，与神明之间的誓约。只要守约就能得到力量，但毁约就会迎接毁灭。最有名的事例，就是凯尔特的英雄，库丘林「不吃狗肉」的誓言。

    其实，在许多不同文化圈里都可以看见类似事情。举例来说，在日本常见的，就是在达成目的前不吃喜欢的食物，以祈祷能有好结果，被称为「忌口」的祈愿方法。

    「这个是『游泳』，所以我变成人类双脚的时候，没办法游泳，我明明是人鱼耶。」

    玲「啪」的一声打在修长、线条美丽的腿上，开朗笑道。

    「所以啊，为了要使用变身魔法，我得要能做到很多事情才行。因为每一件事情，都能变成一个代价。」

    原来如此。也就是说，她的魔法表面上看起来是把肉体变成不同东西，但实际上是将习得的技能转变为身体上的能力。

    「也就是说，玲做的菜好吃到能让你翱翔天际喽。」

    「嗯，这一年进步很多喔。也会做给老师你们吃的，敬请期待喔。」

    「哇～好期待喔！」

    蒂亚戏弄地说完后，玲接下挑战书，路芙露天真地开心期待。

    不知该说「真不可思议」，还是该说这也是理所当然。

    玲和她过去一样，学会变身魔法之后，开始外出去旅行。

    「但经过一年，村庄果然也变了不少呢。我可以去绕绕看看吗？」

    「不可以，你要先去找尼伊娜老师做检查。」

    「好啦～」

    玲四处张望，相当按捺不住地说完后，蒂亚立刻做出警告。

    和以前不同的是，她每年会回来绯色村一趟。

    但这并非她自发性的行动，而是尼伊娜强制规定。

    「尼伊娜老师，我把人带来了喔～」

    「辛苦了。」

    我们把人带到诊所后，身穿白衣，俨然就是一位医生的尼伊娜出来迎接我们。

    「不相关的人别在这碍事，给我出去。」

    接着，我和蒂亚立刻被赶出门。没办法，我们只好去和太高大进不了门，只能在外面等待的路芙露会合。

    「……小玲没事吧。」

    「哎，应该没事啦，只是以防万一而已啊。」

    路芙露担心低语后，蒂亚满不在乎地回应，但她也同样不安吧。所以才会特地去等她回来。

    在陆地生活的人鱼，寿命比在海中生活的人鱼还要更短。

    过去，玲不过才活了她曾祖母谣一半的岁数，身体便已残破不堪。

    现在仍不清楚直接原因。尼伊娜推测，应该是鱼鳞摩擦地面受伤，或是陆地过于干燥这类的原因。

    除此之外，她也推测「只要变成人类的双脚后，就能预防这类问题」。

    虽然这样说，这也不是十年、二十年就能立刻知道有什么变化的问题，所以尼伊娜每年都会定期检查玲的身体，确认出现了哪些影响。这大概是世界上最古老的定期健康检查吧。

    「咦，你们怎么三个人都在这边啊，怎么了吗？」

    就在我们静静不动，等待尼伊娜检查完毕时，由佳偶然从这边经过。摆动绑成马尾的红发，配戴石剑的身影，让我一时之间吓了一跳。

    她是第二十四代剑部族长由塔佳，和精灵族的留学生水蓝间生下的半精灵。

    因为血缘很远，加上她那长长的尖耳朵，还有修长的身高，都长得完全不同。但不知为何，最近常在她身上感到有记的气息。我当然也不认为是因为她们两人的名字发音相近啦。

    「……啊，该不会是小玲回来了吧？」

    「嗯，对喔。」

    由佳瞬间露出灿烂表情，路芙露接着回答。

    「原来是今天啊。小玲，欢迎回来！」

    根本来不及阻止，由佳已经推开诊所的大门了。

    玲正裸露着上半身，接受检查。

    「……啊。」

    看见她漂亮的肌肤没有衰老、也没有受伤的迹象，真是太好了。

    我如此思考，并乖乖接下朝我飞来的水弹。

    第2话　命名／Contract

    那是对世界的第一声招呼，

    也是世界本身发出的第一个哭声。

    「老师，对不起……」

    玲露出未曾见过的严肃表情，向我道歉。

    被她的水弹击倒后，我就直接被抬进诊所内，接受尼伊娜的治疗。老实说，我伤得一点也不严重，就是慎重起见。

    「不，你不用在意啦。」

    「还不能动。」

    横躺在病床上，正当我想坐起上半身时，尼伊娜口气特别锐利地制止我。实际上，我连要动的举止都还没做出来耶，难不成她开发出读心魔法了吗？

    「哎，问题出在连那种程度也躲不开的哥哥身上啦。」

    「……看来你似乎还反省不够啊。」

    那道锐利的视线，从我身上移往开玩笑的由佳身上，因为她没敲门就突然推开诊所大门，刚刚可是被狠狠修理了一顿。

    「为什么！姐姐之前不是也对妈妈说了类似的话吗？」

    「你在说什么？」

    尼伊娜纳闷地反问缩起脖子想逃避那股视线的由佳，她口中所说的，我也有印象。

    「啊，是大学刚开办时发生的吧，由塔佳弄飞的木片打到水蓝的那件事，尼伊娜确实说过『是没躲开的水蓝有错』。」

    好怀念啊，那是几年前的事情？已经是两百年以前了呢。

    「……水蓝是森林守卫，跟这家伙不能比啊。这家伙可是特别迟钝耶。」

    好过分。但我完全无法否定，只能闭嘴接受尼伊娜恶毒的批评。

    ……咦？但是，由佳那时应该还没有出生吧。

    「嗳，尼伊娜老师，差不多可以了吧？」

    「……好吧。」

    蒂亚耐不住无聊地问，尼伊娜瞥了我一眼。

    「……算了，你可别乱来啊。」

    「这是当然。」

    别的不说，我可是超级讨厌危险的事情呢。

    我自信满满点头后，尼伊娜不知为何重重叹了一口气。

    ＊　＊　＊

    「咦？原本在这边的甜点店倒了吗？那家店很好吃的耶。」

    「启德先生的店已经搬到大路那边去了喔。」

    「这样啊……啊，那是什么？」

    「那个是……」

    玲和由佳边嬉闹，边在村庄里到处看。夹在两个可爱的女孩间，我却有着莫名的坐立不安感。

    「啊！老师，看那个！那是在干嘛啊？」

    玲用力拉我的手，兴奋地跑去看街头表演。

    「哥哥，你看你看，这个适合我吗？」

    由佳紧紧抱住我的手臂，拿起露天摊贩的饰品，摆在自己身上给我看。

    周遭的人都用着温暖的眼神看着这副光景。连蒂亚和路芙露都和我保持了比平常再稍微远一些的距离，偶尔还会用我的耳朵也听不见的音量窃窃私语，接着嗤嗤窃笑。

    再怎么说，我们都是名人。虽然绯色村变得相当大了，但几乎每个村民都认识我，我也都认识他们，就像是家人一样。

    而在他们的眼中，现在是怎么看我的呢？从视线上，给我一种看着「假日陪亲戚小孩玩累的叔叔」之类的感觉吧……

    但从我个人的角度来看，根本不是这么一回事。

    「嗳，哥哥，你觉得怎样啦？」

    「啊，噢……这个嘛，我觉得其他颜色比较适合由佳吧。」

    拿着红色发饰摆在自己头发上的由佳，让我吓了一跳。因为那个发饰和有记过去佩戴的十分相似。

    「嗳，老师～给你，我们一人一半！」

    「嗯唔……谢、谢谢你。」

    袖子被用力一拉，我转过头去，玲往我口中塞进一个烘焙点心。接着用稍微碰到我的嘴唇的手指，也往自己嘴里丢进一个。

    最近这两个人身上，浓厚地照映出过去深深吸引我，我深爱的人――有记和玲的样貌。

    插图p027

    当然，现在在我眼前的，是完全不同的两个人。完全失去过去的记忆，宛如重生的玲当然不用说，由佳甚至只是远亲。

    我心里也十分明白，现在还优柔寡断、恋恋不舍非常丢脸，也知道这样对她们两人极为失礼。

    我偷偷在心中叹气之时，后方突然传来尖叫声。

    同时，我听见了「嘎啦嘎啦」的尖锐声音。

    「马车暴冲了。」

    由佳手握着剑柄低语，听在我耳中却无比大声。

    正如她所说，拉马车的精灵马正高速在道路上狂奔。

    由佳打算在马车经过身边时砍坏马车……

    「由佳，不行！」

    我不加思索抱着她缩起身子，阻止她这么做。

    「哥哥，你干嘛――」

    「上面有小孩！」

    马车冲过我们身边。大概早就被甩落了吧，车夫座位上空无一人，但可以看见小孩白了一张脸，害怕地坐在马车里。

    由佳大概因为看见没车夫，所以打算砍断连结精灵马的挽具，或是直接砍坏精灵马吧。但如此一来，马车会完全失控，可能翻倒，严重点还可能冲撞墙壁。这样一来，车里的乘客也不可能毫发无伤。

    「你们两个，坐到我背上来！」

    我边说边变回龙，但我现在的尺寸对村庄来说太巨大了。我还没完全变身就先展开双翅，没确认她们两人有没有坐上来，就先往空中飞去。

    「老师，你打算怎么办？」

    耳边传来玲的声音，太好了，看来她有确实抓住我。

    「到前面的广场设法挡下。玲，你变成鸟把孩子救出来。由佳，拜托你把马车停下来。」

    「哥哥打算要做什么？」

    或许隐约察觉我想要做什么了吧，由佳声音僵硬地问我。

    「我要停下精灵马。」

    才说完，我折起翅膀快速朝马车降落，接着减速和在道路上奔跑的马车并行，头上传来轻轻的拍翅声。玲将双臂变成鸟类翅膀后，飞到马车上，从窗户滑进马车里。

    「由佳！」

    「真是的！你可别太乱来啊！」

    由佳边不满大叫，边从我身上跳下去，接着，石剑一闪。

    连我的眼睛也难以追上的那一击，破坏了连接马车和精灵马的马具，还砍飞了马车车顶。下一刻，玲把孩子抱在胸前，展开她漂亮的腰鳍，摇摆鱼尾往天空飞去……太好了。

    「好，来吧！」

    我在广场降落，张开双臂与双翅，正面迎击脱离马车束缚，速度加倍的精灵马。只靠他一头就能轻松拉动上百公斤马车的脚力，完全解放后朝我冲过来。

    「呜、唔……！」

    就连龙的身体也被这强烈冲刺撞出声响，我闷哼出声。体型明明比铠熊还娇小，破坏力却无可比拟。

    但是，我好不容易挡住精灵马，压制住他了。

    「冷静下来，你的、名字是，是……」

    我看着发狂的精灵马，着急思考。红色毛皮、肌肉发达的体格，闹哄哄地卷起漩涡、蠢动，不断变化。仅有的一只眼闪闪发亮地瞪着我。

    「纳克！是纳克拉维！」

    喊出口的瞬间，精灵马立刻停止躁动。毛皮上的蠢动也平静下来，独眼马……纳克拉维做出令人意外的滑稽动作看着我。

    果然是未命名的自然精灵啊……

    「老师，还好吗？」

    蒂亚出现在我的鼻尖，看起来一点也不担心地问我。

    「啊，是蒂亚要路芙露那样做的吧？谢谢你，帮大忙了。」

    转过头看，路芙露惊险地停住了和纳克拉维分离后，直接往大路旁店家冲过去的马车。

    「希望路芙露也没受伤啊……」

    「怎么可能受伤啦。」

    仔细一看，马车被压烂到连形状也不剩了，路芙露却一派悠闲地朝我挥手。

    「顺带一提，小孩也没事喔。因为父母在旁边，已经交给他的父母了。」

    玲拍动翅膀飞过来，在我鼻子上坐下。

    「也就是说，唯一有事的人就是哥哥。」

    由佳傻眼地说着，往我的侧腹拍下去，那正好是纳克拉维撞上来的地方。下一刻，贯穿身体的刺痛让我呻吟。变回人形后，应该会出现瘀青吧……

    「尼伊娜老师刚刚才要你别乱来而已耶。」

    玲似乎有点乐。这身伤也只能回诊所去了。

    又不能不去，就算到其他诊所去也没用。尼伊娜是这个村庄所有医生的老师，所以只要我一上门，立刻就会向她回报，我只会被骂得更惨而已。

    「……你能不能帮我一起道歉呢？」

    我摸完后，纳克拉维不知道到底懂不懂，噗噜噜叫着。

    ＊　＊　＊

    「哎呀……」

    走出诊所后，由佳用力伸懒腰，深有感触地说：

    「被骂到翻了耶！」

    「就是啊……」

    蒂亚无比疲倦地同意她的说法。

    「一开始说明状况时，尼伊娜老师还夸奖我们『做得很好』不是吗？」

    玲说完后，大家一起点头同意。

    「害我一瞬间都以为『啊，可以不用被骂了吧？』耶……」

    「我懂。」

    大家都是相同心情，很遗憾，尼伊娜可没这么宽容。

    连对马车上的小孩的父亲……从车夫座位上被甩下来，一起送到诊所的人也毫不留情地教训一番。嗯，但也因为这不是关系生命的严重伤势啦。

    「我还想说『自然精灵增加了不少呢』，原来也会发生这种事情啊。」

    「最近有点多耶……」

    玲说完后，由佳皱起眉头。对担任村庄警备工作的她来说，也是个头痛问题吧。

    召唤自然精灵。我们创造出的这个魔法，为人类生活带来剧烈变化。

    畜牧生活开始数百年。选出温驯动物，让它们交配生下的家畜，已经不常听见袭击人类的状况了，但还是没有如牛、马般听从人类命令的动物。

    狗、猫、马、牛、骆驼和海豚。在地球上，有许多被称为人类朋友，愿意帮助人类的家畜。但在这个世界上似乎完全没有这类动物，自然精灵因而成为替代存在。

    转动风车、牵引马车、搬运小麦、拉动船只。

    不知疲惫、顺从人类、忠实完成命令的他们令人相当感激，他们应该也是接下来发展文明时不可或缺的存在吧。

    但是，也有弊病。

    「不会命名的人太多了。」

    命名。这是在控制自然精灵的过程中，最重要的步骤。

    适当的名字可以稳定自然精灵本身的存在，让他听从命令。反过来说，如果没有命名，或是名字取不好，其存在就会变得不安定，可能如刚刚的纳克拉维一样失控。

    「老师的学校里没有教做法吗？」

    「嗯，基本上是有教啦……」

    问题是没有说明哪种名字才适当，哪种名字不适合的好方法。这方面真的就靠品味和适性了，全看自然精灵喜不喜欢那个名字。

    只要会一点魔法，适性度高，任谁都能召唤出自然精灵。但能不能完美控制又是另外一回事。

    「老师，虽然这次平安解决了，但不想个办法应对不行了吧？」

    「嗯……就是说啊。」

    我同意蒂亚的意见。她是小学老师，孩子们被卷进事件中的机率比大人们还高，所以无法当成事不关己吧。

    「虽然这样说，也不能禁止大家使用自然精灵啊。」

    自然精灵已经完全扎根、融入生活中了，不可能现在才禁止大家使用。而且我也很清楚，只要文明发展，多少都无法避免这类的事故发生。

    为了减少伤害而做的努力绝不会浪费，但若要让文明倒退，那就太荒谬了。因为也有许多生命是因为有自然精灵才能得救。

    「要是能只让厉害的人使用就好了。」

    玲不经意说出的这句话，让我灵光一闪。

    「就是这个！」

    我忍不住抓起她的手说：

    「我们来建立执照吧！」

    第3话　恶意／Malice

    意义、意志、用意。魔法是由这三个意构成。

    但如果这是个灰暗、邪恶之物，你觉得会变成怎样？

    绯色村里基本上也有法律。

    和地球的历史相对照，或许得说是相当晚出现、尚未完全发展吧。我记得地球上最古老的法律，应该是出现在美索不达米亚文明，成立于西元前二十世纪左右的东西。

    与之相比，绯色村应该是在距今两百年前，也就是龙历七百年左右才明确出现能被称为法律的规定。路芙露完成绯色大道后，与其他种族间的交流变得更加频繁那时。因为彼此的习惯与文化差异发生了不少问题。然后，为了让彼此都能有舒适的生活，才开始立下规定。

    但是，只是一个超自然宅的我，根本完全不懂法律啊。

    「执照啊……」

    听完我的提议后，第三十三代剑部族长弥瑟拉摸着自己的下巴思索。

    思考法律并将其具体成形、实际运用、以及裁罚触犯法律者，全都是剑部一族的人。

    「没错。发行执照给能确实操控自然精灵的人，禁止没有执照的人擅自召唤自然精灵。」

    「这是没问题啦……」

    弥瑟拉露出有点为难的表情。

    「要由谁来判断可不可以发给执照呢？」

    「我接下来想要建立方法以及所属机关。突然告诉大家，要是使用一直使用至今的自然精灵就会受罚，大家也会很困扰吧？事前需要有充足时间告知，所以我才会第一个来找你。」

    「原来如此……」

    弥瑟拉理解后点点头，但还是一脸难解表情。

    「老师，法律是和责罚是成对而成立的。所以，只决定『不可以做什么』的法律没有什么效力。」

    「嗯，我觉得刑责等细则交给你们决定会比较适当。」

    「是的，不是啦，细则交给我们决定是没有关系……」

    接着在这边停住，她又沉默了。

    「弥瑟拉？」

    「请恕我询问一件失礼的事情，请问这个法律打算什么时候实施呢？」

    当我以为自己说出什么奇怪事情，喊她的名字后，她表情认真地反问我。

    「这个嘛，包括通知所有人的时间在内，我想大概在十年内执行吧……」

    老实说，我没仔细想过时间问题，所以就回了一个大概的时间，她听完后，露出有点松一口气的表情。

    「我明白了。我们将赌上性命，全力应对。」

    没想到，她竟然端正姿势，一本正经向我如此宣示。

    「不用啦，平常怎么做就怎么做啦。」

    「老师总是说些困难的事情呢。」

    我希望她别看得那么严重，她却对着我露出苦笑。也是啦，关系到村庄营运问题，如果随便乱来也让人困扰，但放松肩膀力量有这么难吗……？

    ＊　＊　＊

    「哥哥，辛苦你了。」

    离开剑部族主屋后，头上传来熟悉的声音。

    我反射性抬头往上看，一个女孩轻巧从树上跳下来。

    「咦？由佳，真难得看你出现在这边呢。」

    由佳对剑部族来说，是一个特殊的存在。基本上，他们只有嫡系，也就是只有族长一家人会对外自称剑部。与其说是姓氏，倒不如说是世袭继承的名字更贴切。或许是因为绯色村民基本上没有姓氏，才会有这种感觉吧。

    在这之中，拥有剑部的姓氏，且已经活过好几代的半精灵由佳却没办法成为族长，总有和大家格格不入的感觉。大家也没有特别不理她或排挤她，由佳大概也顾虑到大家的心情，所以也不太接近主屋。

    「嗯，因为哥哥说要去找弥瑟拉商量，所以我想说至少要跟你说一声。」

    「说什么？」

    由佳凑近感到纳闷的我面前。

    几乎要碰触到的距离，让我的心跳不禁漏跳一拍。

    「……那些孩子们，没有办法赢过自然精灵。」

    但她小声说出的这段话，让我屏息看着她的眼睛。

    「咦？为什么？」

    既然是由佳说出口的话，那肯定没错。但我无法理解，忍不住回问。

    「果然……」

    只见她扶着额头，深深叹了一口气。

    「我说啊，哥哥。人类基本上不可能赢过自然精灵啊。」

    接着用「孺子不可教也」的口吻对我说。

    「自然精灵没有实体，就算用砍的、用刺的或是重击压扁，都会马上回复原状，用火烧或冷冻也都没有用。」

    「这我知道啦……但只要重取名字，或一口吞掉就能消灭了啊。」

    「这种事只有哥哥能办到好不好！」

    结果我还被她骂了。

    「但是，你就能砍啊，对吧？」

    那时，由佳的确打算砍了精灵马。因为车里还有孩子被我阻止了，如果不是这样，她应该已经一刀砍下了吧。

    「……是啦，我是能砍……」

    果不其然，她有点尴尬地回答。看吧，我就说嘛。

    「哥哥，你想想，我可是从两百年前就开始练剑，甚至还被称为剑圣耶。拿来和我比较，不管再怎么说，弥瑟拉他们也太可怜了吧。」

    由佳再度降低音量。原来由佳还有这个称号啊。

    「哥哥的标准太奇怪了啦。现在这个村庄里，可以凭蛮力解决自然精灵的就只有我和你……再来顶多只有尼伊娜姐姐了吧。」

    「蒂亚和路芙露也办不到吗？」

    我惊讶地睁大眼。

    从魔法对战的角度来看，蒂亚是这个村庄最厉害的魔法师，她隐形加上高速移动后射出的魔法箭别说要挡，连要闪躲都极为困难，而对手要击中她的可能性更是微乎极微。

    路芙露则相反，她的强壮没人能比。不上不下的攻击根本无法伤她分毫，而她用巨大身体挥动的巨槌，对所有生物都是致死攻击。

    「办不到。自然精灵就是拥有意志的魔法本身，所以用魔法消灭他的形体也没有意义。而且自然精灵的攻击比蒂亚的魔法攻击更快、更强，而不管扁他还是压烂他，他都不会死。所以她们两个人不可能赢。」

    「这样听起来，自然精灵好像无敌耶。」

    这么说来，我第一个看见的自然精灵……冰霜杰克也费了我不少工夫才打败。换言之，自然精灵这种东西，就算是幼体也拥有连火龙都伤透脑筋的力量。这样思考后，人类想要赢过他们，似乎是不可能的事情。

    「不是『好像』，实际上几乎无敌。哥哥看似理所当然地帮他们取新名字，但普通人根本做不到这种事啊。」

    「……是这样吗？我也没什么取名的品味耶……」

    只是随随便便从前世知识中得知的妖精或怪物的名字中，拿出形象相近的来取名而已。应该很多人能比我想出更绝妙的名字吧。

    「这不是品味的问题啦……哥哥，要是有人要你明天开始改名为『达尔盖』，你会乖乖听从吗？」

    「这真是个令人怀念的名字啊……原来如此，我虽然喜欢达尔盖，他的名字也不错，但要我改成这个名字，我也不能接受啊。」

    「对吧，可以强迫他们接受新名字的人，顶多只有哥哥和姐姐而已了。」

    看见我露出苦笑，由佳一副「你终于听懂了」的表情点点头。

    「而且，那还是对着失控的……换言之，就是对着不安定的自然精灵才有办法做到。那些自然精灵不是恶意的产物。」

    「……恶意？」

    一时之间，我不懂由佳话中之意。

    「如果擅自召唤自然精灵违法，因为违法而遭追究的人，也可能会操控自然精灵发动攻击。所以取缔违法的人，也得要有打倒自然精灵的力量才行。」

    听她说明到这里，我终于明白了。

    我似乎马上就会忘了「这村子里也有坏人」这件事，因为我把村民们都当成自己的孩子。但事实上，的确有不守法、不避讳造成他人困扰的人。

    如果这类人真心想害人而召唤自然精灵，确实会成为恐怖威胁，我根本没思考过这种可能性。我终于能理解，弥瑟拉为什么会那么悲壮地和我约定努力十年内办到了。

    第4话　选拔测验／Selection Test

    首次挑战通常都会失败。

    不只是挑战者，指示挑战的人也相同。

    「这……不就几乎是全员了吗？」

    看着聚集在中庭的人们，我不禁脱口而出。

    因为我想要开始新的自然精灵研究，所以希望能召集愿意帮忙的人。消息公布后，我的眼前聚集来相当人数的学生。

    现在，我的大学里有二十二位在籍魔法师从事研究。他们每个人研究的主题各不相同，其中还有收弟子，以团体形式研究主题的人，所以正确来说，与其说是学生，他们更接近教授吧。

    所以，我还以为只会来几个人而已，没想到竟然有十九个人……不对，把笑眯眯站在我身边的由佳算进去就有二十个人，完全超乎我想象。

    顺带一提，站在另外一边闲闲没事跑来凑热闹的玲，虽然深感兴趣地看着大家，但她已经不是大学在籍学生，所以不算在内。

    「你看，我就说了，大家才不会放过可以直接和哥哥一起研究的机会。」

    不知为何，由佳骄傲地说道。

    「反而让人在意起没来的人了耶。」

    玲的观点仍然如此独特。

    「没来的人有……『怠惰』的依妮丝和半人羊族的梅儿啊。」

    「噢，原来如此……」

    喃喃自语后，由佳十分能理解地点点头。虽然很失礼，但我明白她的心情。这两个学生就是这样。也因为她们是优秀的魔法师，所以也很遗憾。

    「呃……各位，非常感谢大家聚集而来。」

    我清清喉咙，环视一圈后开口说道。

    「正如我事前通知的一样，近期村庄里，自然精灵失控的事故有增加的趋势。但是，我们没有对抗自然精灵的根本方法。所以，需要尽早开始研究对抗自然精灵的魔法。」

    我停顿了一下，观察大家的反应。有几个人点点头，没点头的也相当专注听我说话。唔，真不忍心……

    「但是，你们每个人的研究，对绯色村的发展与进步也是不可或缺。非常感谢这么多人聚集而来，但如果大家全参与这个研究，会造成莫大损失……所以，我想从中选出几位协助研究。」

    我说完后，引起一阵骚动。我刚刚说的也是事实，但也单纯因为人数太多，我没办法全部照看。

    「老师打算怎样选出那些人？」

    往前踏出一步大声询问的，是半人狼族的青年阿朗。他是路歌的侄子，但除了银色毛发和金色双瞳外毫无相似处。身体结实苗条，但身高却相当高，有一百九十公分左右。

    支撑上半身的狼的下半身，与之相符地健壮，像要射穿的锐利视线，会让胆小的人忍不住发抖。老实说，我刚认识他的那几年都有点怕他。但实际上他一点也不粗暴，是个性情相当温和的青年。

    「评审是他。」

    我还没回答，由佳先吟唱咒语，风卷起漩涡聚集起来。渐渐地，染白的冰雪聚集于一处，慢慢形成小雪人的模样。

    「原始自然精灵……冰霜杰克……！」

    看见冰霜杰克后，引起一阵惊慌。对住在绯色村的人来说，冰霜杰克是众所皆知，传说中的自然精灵。因为他诞生于这个世上确立自然精灵魔法之前，已经守护村庄的冰室将近千年了。

    最近因为魔动机普及，各个家庭能自行冷藏保存食物，也不再使用冰室了。但冰霜杰克一直住在那边，也是村子里小孩的好玩伴。

    「原来如此。」

    阿朗精悍的脸孔变得更加严肃，点了点头。

    「可以打败冰霜杰克的人，就能直接接受老师的指导，对吧？」

    咦？是这样吗？

    「就是这样。」

    由佳自信满满地点头。看来似乎是这样……不对，也不用打倒，只要找到某种程度的有效招数就好……

    现阶段除了重新命名、吃掉、精进剑术外，还没找到其他对付自然精灵的有效方法。而由佳认为，这三种方法都是「一般人办不到的方法」。

    老实说，我根本不知道该怎么办，只是抱着「总之能看见什么方向性就好了」的感觉，但看到阿朗充满干劲的表情后，事到如今实在是说不出口。

    「那么，就照五十音顺序来吧，阿朗，要不要试试看？」

    「是的，我肯定会回应您的期待！」

    阿朗握紧拳点点头后，像准备发动攻击的狗一般压低身体，面对冰霜杰克。

    「那么，预备……开始！」

    其他人全退到墙边空出战斗空间后，由佳挥下手臂。

    「火红者、炙热者，燃烧一切的猛烈火焰啊，出现在我的掌心，攻击他者吧！」

    先发动攻击的是阿朗，往前伸出的掌心中，直直发出一道火焰。

    冰霜杰克用毫无感情的漆黑眼睛看着，慢慢张开嘴。从他口中吹出强劲的暴风雪，转眼间包围住阿朗。阿朗施展出的火焰温度相当高，但毫无意义，整个人连同火焰一起被冰冻，遭到秒杀。

    「嗯，对抗冰霜杰克，火焰真是一手坏棋。好，下一个。」

    由佳轻轻松松扛起冰冻的阿朗，放到我身边。玲在半空中变出大量的水，我加热成热水后，替阿朗解冻。

    「我……输了吗……」

    「别灰心、别灰心，第二轮马上就开始了。」

    阿朗垂头丧气地不甘心低语，玲拍拍他的肩膀，安慰他。

    「……第二轮？」

    阿朗边纳闷反问，边抬起头。他的眼前是一片几乎可谓为「虐杀」的惨状。

    「……真不手软啊。」

    「那样似乎已经算是相当手下留情了喔。」

    我边量产着热水边喃喃自语，由佳送来一个又一个冰冻的学生并这么说。原来如此，我终于实际感受到她说的「人类无法赢过自然精灵」是怎么一回事了。

    人类使用魔法时，需要吟唱咒语。不吟唱咒语当然也能施展魔法，但威力完全不同。而自然精灵能在不吟唱咒语、毫无前置动作的状态下，施展出比人类用咒语施展出的魔法强上好几倍的现象。正好与我变回龙时的火焰吐息相同。先别论攻击是否有效，威力和速度就远远不及了。在旁眺望，只见排队等待的队伍越变越短，取而代之，我身边排着变成冰像的学生。

    「咦？大家在干嘛啊？」

    「哇～阿朗，你怎么湿答答的啊！」

    正好要轮完第一轮时，听到了这个声音，一转过头去，只见相当醒目的二人组在那边。

    随意躺卧在漂浮半空中的单人沙发上的人，就是拥有「怠惰魔女」绰号的依妮丝。虽然娇小如幼童，她那头任其生长，已经长过身高的头发，让她看起来像是植物。

    她身边有个下半身是羊、上半身是人类的半人羊少女，拥有松软的白色长发，和不分性别都会忍不住注目的伟大胸脯，她就是梅儿。

    也是这次没来这里的那两位学生。和其他学生们相同，她们都住在校舍里的房间，所以大概是刚好经过，或是听到外面的喧哗声才过来看吧。

    「只要打倒那个，就能得到和老师一起研究的荣耀。别阻止我，梅儿。」

    「咦～但是这样下去会感冒耶。」

    挥开梅儿的阻挡，阿朗上前进行第二轮挑战。

    「啊～啊～啊～………好像是有贴什么啦，精灵什么的……那个是今天啊？」

    依妮丝在沙发上翻身，看着阿朗战斗的样子，不感兴趣地说。

    「咦？那是什么？有这种东西喔？」

    梅儿在旁歪着头，她似乎连有公告的事情也不知道。

    「你们两个要不要也去挑战一下？我很好奇你们会怎样应对。」

    「不要，麻烦。」

    我问完后，依妮丝立刻边打呵欠边回答，接着又翻了一次身。

    「如果来帮忙我做研究，我就免除你每季要缴交的报告。」

    「……真的？」

    抱着试试看的心态说出这句话后，依妮丝就维持着趴姿抬起头。一年四次，我要求学生们要把自己的研究成果统整之后发表。虽然是我要他们做的，但这真的是非常麻烦的工作。依妮丝特别讨厌这项工作，总是垫底拖到缴交期限最后一刻才要交。但如果我直接逐一确认她的研究，不需要报告也没关系。

    「前提是要打败那个。」

    由佳手指冰霜杰克如是说。

    「这还不简单。」

    依妮丝瞥了一眼冰雪精灵后，轻轻松松抛下这句话。

    第5话　火蜥蜴／Salamandra

    「你说那是火蜥蜴？」

    我问道。

    「连一栋房子都能吞下的那个？」

    ――希尔维亚的手札

    「好了、好了，快让开～阿朗，你很碍事喔。」

    一对粗犷的手臂护具飘浮在空中，把学生往两旁推，沙发轻飘飘地飞过清空的道路。这两样都是依妮丝做出来的魔动机。

    手臂护具名叫「透明执事」，沙发叫作「依妮丝的优秀长椅」，这都是依妮丝自己取名的。

    「你要……干嘛啊，依妮丝？」

    身上四处冻成白色冰霜的阿朗龇牙咧嘴瞪着依妮丝。挑战第二回的他，虽然承受了数次冷空气攻击，但好不容易才撑过冰霜杰克的攻击而已。

    「你这种状态看起来，已经没胜算了吧。别挣扎了，快让开。」

    依妮丝的「透明执事」抓住阿朗的后颈，轻轻松松拎起他巨大的身体，往旁边一丢。

    「呀！真是的，你这样很危险耶，依妮丝！」

    阿朗往梅儿身上飞过去，让她小声尖叫。如果是人类肯定会受重伤，但同为半人种族，体格都很健壮，全身包覆在松软毛发下的梅儿几乎没受到伤害。

    冰霜杰克似乎也认定依妮丝是新对手，转过来面对她。依妮丝在沙发上坐起身，朝前方丢出一个小板子模样的东西。

    「展开〈Expand〉。」

    短短一句咒语，板子随之反应变成巨大墙壁，挡在依妮丝和冰霜杰克之间。

    「执事，就麻烦你啦。」

    听从依妮丝的命令，「透明执事」左右手分别行动，包夹冰霜杰克。冰霜杰克也吹出风雪迎击，小小的手臂护具在空中飞舞，闪过攻击。

    「透明执事」和它的名字不同，并不是什么透明的东西在操控手臂护具，而是把魔法加诸在手臂护具上，让它遵循依妮丝的意志动作。但它们的动作过于流畅，与人类无异，让人有种像是看见透明的执事在那的错觉。就连冰霜杰克也一样，瞄准目标稍微远离手臂护具，攻击根本不存在的透明执事。

    「展开〈Expand〉。」

    在这段过程中，手臂护具的掌心抛下小板子，将冰霜杰克三面包夹在。

    「好，要结束了。展开〈Expand〉。」

    同时，「依妮丝的优秀长椅」载着她在空中翻了个圈，飞到冰霜杰克头上，接着像加盖般在他头上和身后做出墙壁。

    「接下来是结合〈Join〉。」

    这句咒语让墙壁们相互连结，连接处也完全消失地接合起来。

    这精彩的手法，让周遭变得鸦雀无声。

    「封印结束。」

    「……太精彩了。」

    依妮丝又在椅子上躺下来，边「呼啊」地打呵欠边说，我忍不住拍手喝采。

    「完美运用了只用一句话就能完全发动的赋予魔法的特性，也确实洞察对手的能力。冰霜杰克虽然可以吹出强烈暴风雪，但物理攻击能力并不高。像这样用石墙包围住之后，他也无能为力。」

    「嗯，大概就是这样啦。」

    一如往常，她还是没任何干劲与霸气，但总觉得她的回答中带了点得意。与之同时，听见了「劈哩」的声音。

    「但是，这也是对手是一般自然精灵才能这样说。」

    仿佛回应我说出口的话，依妮丝做出来的石墙封印爆炸了。冰霜杰克可以无止尽生成冰雪，他用冰雪填满石墙内的空间，轰飞石墙。

    「什、什么！」

    依妮丝从沙发上坐起身大叫，我还是第一次看见她动作如此敏捷。

    「嗳嗳，老师，梅儿也可以试试看吗？」

    梅儿举起手，在一旁跳来跳去。她很常做出这个举动，但她真的有理解只要她做出这个动作，旁边的人不是别开视线，就是紧盯着那对激烈晃动的胸部瞧吗……顺带一提，我是前者，玲是后者。

    「可以喔，非常欢迎大家挑战。」

    「耶～」

    梅儿兴高采烈，但不是朝冰霜杰克，而是朝我跑过来。

    「呃，梅儿……？」

    看见她紧紧黏在我身上，让我担心起她到底有没有理解主旨。

    插图p058

    「火啊。火红者、熊熊燃烧者、烫热者啊，让我赐名，给予汝形体吧。」

    但是她很清楚。而且，恐怕比在场任何一个人都清楚。

    「炎之蜥蜴，火蜥蜴啊。在我面前现形吧……」

    「喂，等等……」

    我感觉有什么东西从我身上抽离。在我阻止前，梅儿已经抽出去了――

    「吃掉他吧！」

    出现在眼前的，是几乎塞满整个中庭的巨大火蜥蜴。他张开大嘴，一口气就把小小的雪人吞下肚。

    ……原来如此。人无法战胜自然精灵，那就召唤出自然精灵与之对抗就好。

    这也是一个答案。只要忽视为了解决自然精灵失控而召唤出的自然精灵，也有失去控制且更加难以收拾的可能性就好了。

    「……总之，梅儿，你可以把这家伙消除吗？」

    「嗯，火蜥蜴谢谢你，已经……」

    「等一下。」

    有个声音阻止梅儿呼唤自然精灵，是阿朗。

    「老师……请、再给我、一次机会！」

    我忍不住和由佳对眼相看。

    「只要我能打倒这个火蜥蜴……！也可以让我加入老师的研究室吗！」

    呃，再怎么说都不可能吧？我转过头去看火蜥蜴。与孩童尺寸的冰霜杰克相比，眼前的火蜥蜴太过巨大了。而且，年纪已大的冰霜杰克还懂得手下留情，这个火蜥蜴才刚诞生，我完全不觉得他能做到那般灵巧的事情。

    我犹豫后，偷偷看了由佳一眼。接着朝着火蜥蜴动了动脸，她对我点头。

    「……我明白了。既然你已下定决心，就没办法了。」

    我叹口气说着：

    「一战下去，绝不可能不受伤，这样你还是想挑战吗？」

    「是的！」

    阿朗毫不犹豫地回答。

    「除了阿朗外，还有人想要挑战这个火蜥蜴吗？」

    我环视周遭询问，但没一个人举手。

    「好……火蜥蜴啊，从我的气息、我的腹中诞生的眷属，火炎蜥蜴啊！」

    对我的重新命名产生反应，火蜥蜴的后背裂开，生出一对翅膀。

    他的后脚也随之膨胀变大、变粗，脖子也开始伸长，后脑勺伴随着啪叽啪叽声长出角，原本模糊不清的轮廓也出现了明显的界线……

    这完全和我的龙的外型一模一样。糟糕，因为是梅儿召唤出来的，我还以为只是夺走她的控制权没太大问题，没想到竟然会进化到这种程度。

    「我是你、你是我，本尊分身的影法师啊，聚集我身，成为我的力量吧！」

    就在其他学生尖叫逃跑、不知所措之时，阿朗举起一只手大喊。火炎蜥蜴照射下出现的影子不断膨胀，包覆阿朗的身体成为一套武具。

    「吾之影啊，伸长吧！」

    阿朗手上挥舞的漆黑长枪伸长，直直刺穿火炎蜥蜴上颚。但是，刺穿连形状也没有的火焰一点意义也没有。火炎蜥蜴往旁边一闪，接着举起前脚，使出全力往阿朗身上挥下。虽然阿朗迅速躲开，但火焰因为冲击往四面八方飞散，周遭焦黑一片。这攻击也太夸张了吧。

    「展开〈Expand〉！」

    但是，展开的石壁挡下火焰，「透明执事」抬起阿朗的身体。

    「太胡来了吧！」

    坐在飘浮空中的沙发上，依妮丝抱怨着。

    「冰霜杰克，请你出来。」

    自然精灵就算被消灭也不会死亡。梅儿再次召唤出冰霜杰克牵制火炎蜥蜴。这个发展有点超越我的想象。

    「住手！这是我的挑战！」

    「要是死了就没意义了吧。」

    依妮丝傻眼说着，让阿朗坐在沙发椅背上。

    「虽然是这样说，啊～真讨厌，感觉好麻烦喔，真是的。梅儿～有办法解决吗～？」

    「可能不行……」

    梅儿操控的冰霜杰克虽然努力吐出风雪，但对熊熊燃烧的火炎蜥蜴来说如同杯水车薪。他发出的热气就足以让雪人精灵融化，接下来，依妮丝展开的石墙也在火蜥蜴的前脚下熔化、崩解。

    「啊，死定了。」

    「快逃！」

    火炎蜥蜴伸出舌头，朝飘浮空中的沙发挥去。依妮丝无比冷静地说着，阿朗则张开双手护住她，在沙发上踏稳脚步。

    ……是时候了吧。

    「由佳。」

    「收到～！」

    就在我喊出名字前一刻，由佳已经飞身出去挥下剑。物理攻击理应不会造成任何伤害的火焰龙因为这一击一分为二，接着消失无踪。

    ……既然可以做到这件事，那她应该也能砍真正的火焰吧。到底要怎样才能办到这件事啊，完全搞不懂。不管怎么说，还有另一个工作。

    「阿朗。」

    突然有人横刀消灭了自然精灵让阿朗一脸呆滞，我对着他慢慢说：

    「你没有办法获胜。」

    「……是的。」

    一身毛发因为热气而烧焦、卷缩，他垂头跪地。

    「依妮丝和梅儿也相同。在这里的人，能够赢过刚刚那个自然精灵的大概只有由佳吧。」

    玲不知道能不能赢。感觉她会用我想也想不到的办法做些什么。

    「但是，就算知道赢不了，你们还是没有逃跑战到最后。比起小聪明的招式，这份勇气才是与自然精灵对峙时最需要的东西，这是很难得的资质。」

    阿朗一脸惊讶地抬头看我。

    「阿朗、依妮丝、梅儿。你们拥有这份勇气。实际上和自然精灵战斗的方法……以及关键时刻的形势判断，就在我身边学习吧。」

    「――是的！」

    阿朗感慨万千般地深深一鞠躬……这样算是有模有样地总结起来了吧。老实说，既然他这么有干劲，我也没什么拒绝他的理由，但如果太简单应允，就没办法在其他学生面前树立表率。在我差不多要请由佳收拾残局时，依妮丝和梅儿突然出手帮他，我还想着该怎么办，但总算是顺利解决了。

    「……咦？也算我一份？那种麻烦事？」

    现在才发现的依妮丝开始大吵大闹，但我当作没听见。

第四卷 魔术的时代 龙历905年

    第6话　六个指令／Six Orders

    没人能束缚他。

    除了他自己。

    「那么，我要开始了喔～」

    梅儿发出一如往常拖着语尾、毫无紧张感的声音，并挥动短杖。

    「出来吧，纳克。」

    她一喊名字后，红毛独眼马仿佛燃起一道火焰般现身。

    我命名为「纳克拉维」的这头精灵马，似乎是混合土、风和火创造出来的自然精灵。毛发之所以是红色，就是因为混合火焰的关系，我问制作者为什么要这样做，他回我「感觉加入火之后会跑比较快」。

    这确实是事实，但也会因此变得暴躁、容易失控。不喜欢慢慢走，也没办法乖乖等待，只要下了这些指令，他就会狂奔。

    「拿过来〈Take〉。」

    梅儿用短杖指向地上的木片。

    纳克拉维走到木片旁，叼起木片，拿过来给梅儿。

    「跟我走〈Follow me〉。」

    梅儿说完后迈出脚步，纳克拉维如小鸭般跟在她身后走。梅儿走快他也走快，梅儿走慢他也跟着慢下来。

    「等着〈Stay here〉。」

    边走边下命令后，纳克拉维立刻停下跟着走的举动。

    「过来〈Come on〉。」

    拉开一段距离后，梅儿一下命令，纳克拉维弹跳起身朝她身边冲过去……

    「停下来〈Stop〉。」

    纳克拉维维持着抬脚动作，在空中静止不动。

    「离开〈Go away〉。」

    遵从最后一个命令，纳克拉维化作一道旋风，融化在空气中消失。

    「嗯，非常完美。」

    「太棒了～」

    我点点头后，梅儿高举双手跳来跳去，表现她的喜悦。

    正式开始研究自然精灵至今五年，我也已经相当习惯她这个举动了。

    至此，终于完成雏型了。

    要建立自然精灵的使用执照，最大的问题就是「以什么为基准」。我能想到的只有前世的汽车驾驶执照。无人驾驶汽车普及后已经废止了，但我记得孩提时代，驾驶要去上课，以获得有驾驶汽车的知识和技术的认证。

    但为了要操控精灵马而建立细则或标志，再怎么说也太早了。突然就做出这些东西，管理的人也没办法完全掌握，而且自然精灵也不只有马，还被广泛运用在各种领域中。

    想着「尽量简单的标准」后做出来的，就是这六个指令。

    提示、追从、等待、招集、停止，以及离开。不管是哪类自然精灵都能普遍使用的六个指令。我决定只要能让自然精灵记住这六个指令，就能获发执照。命令使用英文和训练狗的理由相同，是为了不要和日常对话混淆。

    「真亏你能把那个纳克拉维驯服呢。」

    纳克拉维的个性非常粗暴，就算是我召唤出来，也没办法像那样操控。

    基本上，只要在命令前叫他的名字，他就愿意听我的命令。

    但那只是用魔法强迫他听命于我而已，这种命令方法只会让纳克拉维越来越不满，变得更容易失控。

    自然精灵也有情绪。

    我也不知道就算砍得粉碎、吃掉消失后还能召唤出来的他们到底有没有生命，是否该归纳在生物里也有很大的议论空间。

    但是，可以确定的是，他们也有心。

    「嘿嘿嘿，谢谢老师。」

    我一夸奖后，梅儿双臂把胸部往中间挤，露出害羞笑容。大概是她这直率的个性影响，她似乎深受自然精灵喜爱。

    召唤自然精灵的魔法，最重要的当属和自然精灵的适性。

    也常出现和火精灵感情好到让人伤脑筋，但和水精灵连沟通也做不到的状况。但是，我从没见过哪个自然精灵讨厌梅儿。不管是哪类自然精灵，只要梅儿召唤出来，她都能超乎一般亲近、顺利获得他们协助。

    「……应该不会吧。」

    我不禁凝视梅儿那个和这世上第一个召唤出自然精灵的女性共同特征，摇头甩掉这愚蠢想法。再怎么说，这都不会是基准啦……应该吧。

    「纳克，出来～」

    不知道有没有发现我的视线，梅儿再度召唤出纳克拉维，把胸部压在他脸上，紧紧抱住他。

    「纳克，太棒了，老师说很完美呢。」

    梅儿开心大喊后，纳克也很开心地嘶嘶鸣叫。

    「为了夸奖你，给你一个好东西喔。」

    梅儿说完后，将手探入自己胸前双峰间，从中拿出一面小奖牌。

    「……你为什么把东西放那边啊。」

    「这边可以放很多东西，很方便啊。」

    她似乎不知道，这世上有个名为「口袋」的伟大发明。梅儿把奖牌的绳子挂上纳克拉维的脖子。

    「嗯嗯，超适合你。」

    接着开心地点了点头。

    「那，改天再出来陪我玩喔。离开〈Go away〉。」

    自然而然命令它离开。

    「什么……！」

    眼前发生的事情，令我忍不住睁大眼。

    「老师，怎么了吗？」

    大概不知道我对什么感到惊讶，梅儿疑惑地问我。

    「奖牌消失了……」

    梅儿挂在纳克拉维脖子上的奖牌消失了。虽然不知道材料是什么，大概是铁之类的吧。我记得在杂货店里看过。那条绳子应该也是梅儿自己穿的，也就是说，整体皆为四处可见、极为普通的东西，自然不是精灵。

    所以我无意识中想象，纳克拉维消失后，奖牌应该会直接掉落地面，实际上却非如此。

    挂在纳克拉维脖子上的奖牌，跟着他一起消失了。

    「纳克！」

    我慌慌张张再度召唤出精灵马，但现身在面前的独眼马，脖子上没有奖牌。

    「没有……刚刚的奖牌跑哪里去了？」

    「这是当然的啊～」

    相对于我的困惑，梅儿不疾不徐地说。

    「因为收到奖牌的，是梅儿的纳克啊。你看，对吧？」

    她一脸理所当然地召唤出纳克拉维，召唤出脖子上有奖牌的那头纳克拉维。

    就在我召唤出来的纳克拉维身边。

    「……这是怎么一回事……」

    有奖牌和没有奖牌的纳克拉维，看着眼前两头精灵马，我抱头伤神。

    看来，自然精灵还有非常多值得研究的事情。

    「稍微打扰你们一下，不可以讲喔。」

    就在我烦恼时，沙发突然从空中飞过来遮住我的视线。载着依妮丝的沙发在房间角落降落后，发出「喀恰喀恰」的声音摊开来，几秒后就变成一张大桌子。依妮丝当然就藏在桌子里，但从外表完全看不出来。

    「……这到底是什么原理啊？」

    知道是把复数个魔动机组合起来，让沙发变形，伪装成桌子。但我根本看不出端倪，不知道具体来说是用了什么方法。

    ……看来这部分的研究，也有了相当大的进展。

    如果说梅儿是深受自然精灵喜爱的人，那依妮丝肯定是个天才。

    她在赋予魔法上的创新与技术，根本没人能追上。

    「老师！依妮丝有没有到这边来？」

    如果她的热情不是全用在该怎样偷懒、轻松享乐就好了。

    「啊……不，没看到耶。」

    到底该包庇她，还是该说出实情呢？我稍微烦恼后这么回答。

    「唔、嗯，依妮丝没有来这边哟。」

    梅儿偷瞄桌子，声音走调地回答，她也太不会说谎了吧。

    「这样啊……今天又被她逃了。」

    阿朗深深叹一口气，当场坐下。

    咦？他信了啊……

    「为什么依妮丝明明有满腹才华，却不肯认真地好好修练呢……」

    阿朗喃喃低语的声音中，混杂着悲伤和不甘心的复杂心情。

    他绝非劣等生，倒不如可以说是资优生也不为过。不只魔法能力超越一般人，用那天赐的体格丢出的长枪更让人惊艳。

    即使如此，他仍未战胜过自然精灵。

    没有如梅儿般压倒性的魔力，也没有依妮丝那般柔软的思考，更没有由佳那种程度的绝对武技，要对抗自然精灵相当困难。正因为他优秀得不够完美，才更深刻感受之间的差距。

    即使如此，面对持续不懈，锻炼了两百年以上剑术的由佳，和直率且认真的梅儿，可能还能放弃吧，但面对自甘堕落到被取上「怠惰魔女」称号的依妮丝，会产生反感也是无可奈何。

    「不对喔。」

    但梅儿却不同意。

    「依妮丝总是非常认真喔。」

    「……是这样吗？」

    梅儿自信满满地对着疑惑的阿朗点头。

    「她总是非常认真、用尽全力偷懒啊！」

    阿朗吓了一跳，接着歪过头认真思索……

    「――不对，那样更不行吧？」

    最后做出这个结论。

    「咦～？」

    大概是听他这么一说才发现吧，梅儿也跟着歪头。

    「哎呀，每个人前进的速度都不同。阿朗，你付出的努力也绝非无谓，不用那么在意依妮丝。」

    「啊，不是这样……」

    阿朗摇摇头。

    「这我很清楚。我和梅儿相同，没办法用两只脚行走。但是，依妮丝的战斗方法有很多值得参考。所以，我才想要找她陪我进行模拟战。」

    他的答案，让我发现自己小看他了。

    「而且，依妮丝也还没达到极限，她还能变得更强。如此一来，也能成为老师的助力，可以保护村庄的大家。」

    他的眼光，远远比我想象的还要宽广。

    「依妮丝在那边。」

    深受感动的我，决定出卖依妮丝。

    「你干嘛讲啦！」

    桌子立刻变回沙发往外飞去，但阿朗的动作更快一步。

    「你果然在这！来吧，来帮我吧！」

    「梅儿也来帮忙～」

    「我不要！老师，快阻止他啦！这些家伙可是会一脸没事地连续训练整整五龙刻耶！」

    半人种族的体力本来就优于人类与精灵族，特别是阿朗的耐力几乎是无底洞，跑起长跑甚至可以赢过由佳。更别提平常总是自甘堕落过生活的依妮丝了，她想比较都会有人觉得她厚脸皮。

    就是因为知道这点，我才会包庇依妮丝，但听阿朗一席话后改变心意了。我觉得让依妮丝再辛苦一点，应该也不会有报应吧。

    『老师！』

    在依妮丝连同沙发一起被拖出房间前一刻，我收在口袋里的鳞片发出震动，传来路芙露走投无路的声音。

    『救命啊……蒂亚快要死掉了！』

    第7话　活死尸／Undead

    你觉得失去生命很恐怖吗？

    和失去死亡相较好太多了。

    「路芙露！到底发生什么事了！」

    『怪物跑出来……蒂亚受重伤了！』

    怪物？到底是怎么一回事？

    「知道了，马上过去！」

    虽然不太清楚什么事，但可以知道非比寻常。从路芙露的声音做出如此判断后，我立刻跑到窗边，从校舍三楼飞出去。

    「去联络尼伊娜！」

    我边在空中变成龙边大喊，接着，有三个重量落到我背上。

    「老师！请带我们一起去！」

    「让纳克去联络尼伊娜老师就好了！」

    是阿朗、梅儿和依妮丝坐着的沙发。

    虽然不知道「怪物」是什么，但那是能让蒂亚受重伤，路芙露开口求助的对手。除了身为龙这点外，我对战斗完全外行，老实说，他们愿意一起来帮大忙了。

    「……哎呀，就算是我，在这生命的关头也不会说麻烦啦。」

    但连依妮丝也主动倒是吓我一跳。我这么想着转头看她，她撇开视线，像在找借口般这么解释。

    「――谢谢。要抓好喔，会飞有点快！」

    我用力振翅，一口气飞上高空，背上「呀！」的尖叫声应该是依妮丝吧，高声欢呼的应该是梅儿。

    「吾之鳞片啊，向我指示，紧抱与汝成对龙鳞的巨人少女之处！」

    我摘下一片龙鳞吟唱咒语后，龙鳞朝着村庄边界射出一道光线。我把鳞片放在校舍屋顶上，跟着光线前进。尼伊娜理解能力强，肯定只要这样就能明白。

    路芙露从村庄最边边处发出求救讯号，应该是最北端，接近山边的森林吧。就算是我展翅全速前进，也要花上几分钟。

    「路芙露！」

    发现从远方也能看见的身影后，我边大喊边收起翅膀急速下降，完全不管背上传来的惊声尖叫。

    路芙露蹲坐在地上，用力蜷曲身体像在保护着什么。

    「这是怎么回事……！」

    四周有几个黑影包围她，路芙露手脚上有好几道细伤，不断流血……也就是说，这些家伙们竟然能伤到有「巨人之力」保护的路芙露身体。

    「吹飞吧！」

    我边振翅，边吟唱短短咒语。下一刻，强烈风势吹跑了群聚在路芙露身边的黑影。伴随着「啪答」声响，黑影们重重落地。

    「路芙露，你还好吗？」

    「老师……蒂亚、蒂亚她……！」

    路芙露哭着对我伸出她巨大的掌心，只见流着血的蒂亚全身瘫软在掌心上，路芙露就是在保护她。

    「对不起……老师，我、犯傻、了……」

    「蒂亚，别说话，对伤口不好。尼伊娜应该马上就来，你再忍耐一下。」

    蒂亚痛苦地蹙眉，对我摇头。

    「我没事，这点小伤……比起这个……请小心……」

    虽然呼吸急促、狂冒冷汗，蒂亚还是拼了命挤出声音。

    插图p081

    「那点程度……杀不死那些家伙。」

    仿佛证实她所言不假，黑影们慢慢站起身。

    「呜哇，那什么啊，好恶喔！」

    依妮丝见到后大叫，包围我们的有铠熊、角山猫、大圆虫和翼蛇。每个都是这附近常见的猛兽，但有两点异常。

    一个是，这些猛兽平时不会集体行动，更别说不同种族同心协力一起攻击人类，至今从未发生过这等事。

    而另外一点……

    这些猛兽们不管怎么看，都已经死了。

    有没了一大块肉，露出骨头的。

    也有腐烂的皮肤下，挂着一大块烂肉的。

    还有没了半颗头还依然继续动的。

    活死尸。我的脑袋里闪过这个名词。

    猛兽的尸体们一声不哼朝我们攻击。它们的速度不像僵尸缓慢，而是和活着时相同，是野生动物的敏捷速度。

    「影子啊！化为百枝长枪刺击吧！」

    「冰霜杰克，拜托你！」

    阿朗的影子如闪电般分成数道并延伸，刺穿猛兽们；与之同时，梅儿召唤出的冰霜杰克张口吹出风雪，包围这诡异军团。

    但是，完全没用。

    即使阿朗的影枪刺穿它们身体，梅儿召唤出的精灵冰冻它们，猛兽尸体的速度依然丝毫没有减弱。

    那对普通野兽来说肯定是致命伤。即使污血从颈部潺潺滴落、冰冻的四肢断成数截，它们依旧毫不在意地奔驰。

    「老师，再吹一次风！」

    「风啊，吹跑来者吧！」

    听见依妮丝的指示，我反射性吹起风。大概是学乖了，或是不像刚刚是出其不意，铠熊和牙猪这类的重量级尸体踩稳脚步对抗强风。

    「起动〈Awake〉！」

    但对依妮丝来说，这一瞬间已经足够。地上出现一条线分开我们和野兽，接着大地隆起创造出一道三公尺的高墙。

    「依妮丝，做得好！趁现在……」

    带蒂亚和路芙露离开。

    ――我连这句话都说不出来。

    因为翼蛇飞过依妮丝做出来的高墙，朝我喉咙刺过来。

    正如其名，翼蛇是身体中段长有带着皮膜小翅膀的蛇。非常凶暴，但体长只有一公尺左右。我焦急地想把翼蛇拔离我的身体，但龙笨拙的前脚没办法确实抓住扭动身体的小蛇。

    不仅如此，喉咙深处也传来刺痛。

    它竟然打算直接钻进我身体里。背脊感到一股颤栗的同时，墙壁的一部分如爆炸般喷飞，是铠熊尸体用它的爪子破坏的。

    「可、恶……！」

    太异常了。不管是穿破我的鳞片，还是破坏魔法做出来的石墙，都不是普通动物能做到的事。眼前的野兽们，不只它们的外表与不死特性，连内在也完全不同。

    「梅儿！不能用火蜥蜴烧死吗？」

    「嗯嗯～……我想大概应该办不到～我有种不好的预感～」

    梅儿表情为难地摇头回应阿朗。

    仿佛证实她的想法没错，咬住我喉咙的翼蛇身体熊熊燃烧。火龙的血温度极高，和岩浆没两样，它都在我身上咬出伤口了，这也是理所当然。

    即使身陷火海，翼蛇仍旧没有停止动作。完全不介意地继续啃咬，试图咬破我的喉咙。

    「执事，去拔下来……啊啊！」

    依妮丝的「透明执事」用力一拉，翼蛇只有身体部分被拉断，因为身体构造关系我看不到，但蛇头似乎仍在我喉咙上啃咬。烈火燃烧、只剩一颗头仍能活动，真的是不死之身啊。

    确实，要是没多想就召唤火蜥蜴出来对付，可能反而是我们被烧死。

    「咕、呜……！」

    龙鳞下的肉被咬了，翼蛇的头终于就要侵入我的体内。我伸手在脖子上狂抓，但爪子只能抓到表面，根本没办法抓出深入鳞片中的蛇头。不仅如此，猛兽军团破坏高墙后，一起往我们冲过来，没什么比这更糟糕了。

    「快、逃……！」

    我展开双翼往前一站，努力挤出声音。

    绝对不能让我的学生死掉。

    「风、啊……」

    吹出来的风连方才一半的威力也没有，只能稍微阻止野兽们前进。

    面对冲上来的野兽尸体，我已经抱着必死的觉悟了。

    「……久等了。」

    就在它们的爪子、利牙碰上我的前一刻。

    如文字所示只有咫尺之距，野兽们全身被蔓草重重束缚住。

    「就你们的程度来看，做得算不错了。」

    「尼伊娜！」

    我忘记疼痛，呼喊搭档的名字。

    第8话　食尸鬼／Ghoul

    食尸鬼会来找不早点睡的坏孩子，

    然后把你的肚子吃光，让你变成活死尸喔！

    ――绯色一族的传承，哄孩子睡时的吓唬话语

    「我也在喔！」

    摇荡的红发和活泼的声音一起出现，她挥动着嵌入黑曜石的石剑。

    下一刻，如魔法般，我喉咙的痛楚消失了。

    由佳到底是怎样操控这把连刀锋也没有的粗犷石剑呢？她完整地把钻进我喉咙的翼蛇头弄掉了。

    「呜哇，这什么啦！」

    由佳皱脸看着被剑打落后，仍旧不断咬牙发出「嘎吱嘎吱」声的翼蛇。

    在她背后，铠熊扯断尼伊娜变出来的藤蔓，挥下爪子。

    「由佳老师，后……！面……」

    阿朗原本打算大声警告，却没讲到最后。因为由佳头也没回地挥剑后，铠熊的身体断成数块碎片。

    「嗯～到这种程度还死不了啊。」

    边砍断只有头飞过来的铠熊牙齿，由佳往前迈进。大概是因为尼伊娜开始替蒂亚治疗，尸体们一个接一个挣脱藤蔓束缚，朝由佳攻击。

    「老师。」

    阿朗走到我身边，对我说：

    「我根本不了解到底发生了什么事。」

    「你放心。」

    我拿出为人师表的态度，充满自信地回答。

    「我也完全不了解。」

    由佳的步伐相当随意，连外行人也看得出来漏洞百出。她四处张望看着尸体后歪头、开始沉思的样子，仿佛像在逛街。

    但是，无数朝她攻击的猛兽们的爪子与利牙根本无法碰到她的身体，才擦肩而过就化作无数尸块。

    如果是「快到连眼睛也无法捕捉」或许还能理解，但几乎看不出由佳有什么举动。她做出的举动简单到甚至让我觉得或许我也能办到，她只是闪开攻击，仿佛只是把剑摆上去一样拿着，野兽们就被切成碎片了。

    就算它们的肉体已经腐烂，也还是有肌腱和骨头啊。

    「嗳，哥哥，这些该怎么处理才好啊。」

    但是，就连她也不知如何是好地皱眉看我。

    被切成碎片的野兽们，手脚仿佛像是黏土般黏起来，又再度朝由佳攻击。

    「嗯～嘿咻。」

    由佳的视线一瞬间转为锐利，下一秒，铠熊仿佛遭剁碎般化作无数肉片。

    「呜哇，变得更恶心了！」

    但还是不行，就算碎裂到那种程度，还是会互相黏合复原。但这并非修复原状，肉片只是像汉堡排一样聚集起来，做出一个野兽的形状而已。已经完全不知道原本是什么生物，只是巨大肉块。

    「……这下不妙了，老师。」

    依妮丝坐着沙发靠近我，对我低语。

    「连由佳老师也打不倒，那根本没办法打倒了吧？」

    现阶段，我对由佳的动作没有不安。不管遇到怎样的攻击，她都能轻易闪过，砍伤对手。但面对不管怎么砍也不会停下的敌人，她最终还是会筋疲力尽吧。在那之前，得想想办法才行。

    「……总觉得好像有什么蹊跷。」

    我眯起眼说道。

    「感觉……似乎忽略了什么相当简单的东西。」

    火大概没有效果。切成碎片还是能动，就算全身化为灰也没有影响吧。如果化成灰后还能动，那才真的是束手无策。还有形体的状态，由佳也还能压制、避开。

    那是由佳也打不倒，还让蒂亚受重伤的对手啊。

    不管是砍杀、刺击还是碎裂，都会马上回复原型，用火烧、用冰冻也没用……

    「等等。」

    我突然发现一件事，转过头看尼伊娜。

    「尼伊娜，蒂亚的状况如何？」

    「……没问题。伤势没外表看起来严重。虽然担心被那种脏东西咬到会不会生病……但小妖精对疾病抗性很强，应该没问题吧。」

    尼伊娜擦着汗，迅速替蒂亚的身体包裹绷带。在人类用的绷带缠绕下，蒂亚一眨眼就变成木乃伊了。

    「蒂亚，在你受伤时真的很不好意思，可以问你一个问题吗？」

    「请说。」

    大概是再怎样，现在都没有余力可以吐槽吧，蒂亚瘫在路芙露掌心上老实地回话。

    「你为什么会受这样的重伤？」

    「……我大意了。」

    听见我的问题，她夸张地皱起脸。

    「我根本没想到，我的隐形竟然没有任何效果。」

    果然如此。

    「谢谢你！或许有办法了。」

    「什么？为什么曝光我的犯傻后，你就有办法了啊。」

    蒂亚不开心地鼓起腮帮子，我开心地笑出来，她似乎也恢复活力了。

    「由佳！我大概知道打倒的方法了！」

    「真不愧是哥哥！那该怎么做？」

    有三种方法，可以看穿蒂亚的隐形。

    第一种是光线。她的隐形无声无味，但只要遭强光照射，就会出现影子。

    第二种是由佳，从孩提时代开始，不知为何，她总能一眼看穿蒂亚的隐形。

    而第三种，就是自然精灵。隐形在就是魔法化身的自然精灵面前没有效用。

    「把野兽们的肚子剖开！」

    但眼前的尸体们，很明显有肉体。自然精灵遭砍后也不会流血，腐臭味来自肉体腐败。有身体才可能出现这种味道。

    「剖开了。」

    由佳大喊的同时，尸体们的肚子……或者说应该是肚子的部位，全都被剖开了。

    「汝等，寄宿于死亡肉体，操控尸骸的黑暗物啊！离开那污秽的肉体吧！」

    我知道那类存在。

    「汝等之名为――食尸鬼！」

    当我喊出这个名字后，黑雾般的东西从尸体们的肚子冲出来。

    一团黑雾慢慢变形，最后变成一个人形。

    身高大约有一公尺。

    如黑影般，轮廓并不明显，但那是有着鬼的外型的人形自然精灵。

    「由佳！砍了他们的头！」

    「收到！」

    一阵红色的风吹过，下一秒，所有食尸鬼们的头一起被砍落，如烟雾般烟消云灭。

    食尸鬼。前世，在我生活的那个时代，那是一种出现在RPG游戏中，吃尸体的鬼怪的魔物名称，但那原本是出现在阿拉伯传说里的一种精灵。

    因神灯精灵而为大家所知，名为「Genie」的魔神……其中最低等的，就会附身在尸体上做坏事，那就是食尸鬼。

    食尸鬼拥有高等的不死性，不管怎么砍都死不了，唯有肚子无法再生。但听说剖开腹部后，再砍一次腹部就能让它再生。所以我才会要由佳砍了他们的头。

    当然，他们不见得和我所知的食尸鬼有相同弱点与能力，但在我命名为「食尸鬼」的那一刻起，应该就会拥有相同性质。

    食尸鬼消失后，尸体们也瞬间崩坏，动也不动。

    「总算是解决了啊……」

    我变回人，当场坐下，深深吐一口气。

    同时，已经被我遗忘的喉咙伤口开始刺痛。

    「过来，让我看看。」

    已经治疗完路芙露的尼伊娜抬起我的下颚，认真看着伤口。

    ……这样仔细一看，她真的是个美少女呢。在她替我疗伤时，什么都不能做的我，只能盯着尼伊娜的脸蛋，愣愣地想着这种事。

    平常已经看惯，所以早已完全麻痹了，但重新仔细一看，尼伊娜真的是个超级美人。过去的稚气早已完全退去，取而代之是成熟美渐增，感觉变得非常美。

    不过身体的某部分还是几乎没长进。

    「结束！」

    「唔咕！」

    大概是被她看穿想法，治疗结束后，尼伊娜粗暴地打我。那直接影响伤口，让我呻吟。

    「尼伊娜……」

    「干嘛？」

    我抛送一记怨恨眼神后，尼伊娜眼带不悦地看我。啊，这是她真心发怒时的眼神。虽然她表情没有太多变化，但我知道。不知她怎么办到的，她果然知道我在想什么。

    「没有，谢谢你。」

    「不用谢。」

    道谢后，她哼了一声，无趣地转过头去。

    「比起这个……刚刚那些怪物，是从森林里来的吗？」

    「嗯，我想要在这个森林里伐木，今天和蒂亚一起来探勘。结果，那些怪物突然从森林里跑出来……」

    路芙露这一席话，让尼伊娜绷起表情。我也明白其中理由。

    「路芙露，不好意思，你可以和阿朗一起吊唁它们吗？」

    「嗯，我知道了。」

    我指着散落周遭的动物尸体如是说，路芙露虽然露出有点不可思议的表情，却也老实应允。

    「那我们走吧。」

    转过头去，尼伊娜和由佳表情僵硬地点头。

    她们两人，大概已经隐约察觉发生什么事情了。

    我们三人走在被踏出来的小路上，进入森林里。

    「啊啊……」

    接着，眼前的光景让我忍不住惊喊。

    走进森林几分钟后，有几个小屋。

    ――几个男女就躺在血泊中。

    他们应该早路芙露她们一步遇到食尸鬼袭击吧。

    不用确认也知道，已经断气了。

    虽然我这样想，尼伊娜却跪在血泊中，开始触摸每一个人确认生死。

    「尼伊娜……？」

    「我在找生还者。」

    她毅然说着。

    完全无法想象在这种惨况中还会有生还者。

    「我明白了。」

    但我如此回答，和由佳互视点头。

    虽然我和尼伊娜不同，没有医学技能，但也知道该怎样确认人的生死。逐一确认每一个人，看他们是否尚有气息。

    我知道这片森林里有居民，但我不知道他们的名字。

    仅仅一百年前，还不曾发生过这种事。我记得所有在绯色村里出生、死去的人们的脸孔和名字，总是在旁守护他们的生死。

    但是，从自然精灵普及那时开始，生活变得更加安定，其他种族的移居者也增加许多，村子越变越大了。

    尼伊娜因为逐渐将弟子们培育成医生，所以也不再接生每一个孩子了。

    虽然这让人感到些许寂寞，但也是没有办法的。

    ――但是。

    我轻轻阖上看见恐怖东西而睁大的红色双眼。

    红发、红眼是剑部一族的特征。他们或许也是由佳的远亲吧。

    但连这点，我也完全不知道了。

    没办法知道他们是谁，让我感到无比悲伤、痛心。

    「找到了……！」

    就在此时，我听见尼伊娜的叫声。

    「还活着！这孩子还活着！」

    她手上抱来的，是一个连脖子都还没硬的小婴儿。

    她的身体非常小，脆弱、虚幻。大概眼睛也还看不太到吧。

    但是……呼呼地睡得香甜的这个孩子，毫无疑问还活着。

第四卷 魔术的时代 龙历908年

    第9话　心爱的孩子／Sweet Sweet Baby

    所以才会觉得：「你们这些不会死的人实在是喔……」

    ――蓝色魔女・玲

    「快看！嗳，快来看啦！克律丝会爬了耶！」

    尼伊娜相当兴奋地用力拉我的手。

    「真的耶！好棒、好棒！」

    「啊～唔～！」

    我拍拍手后，克律丝咧嘴一笑。

    接着啪答啪答爬过来，飞扑进我的怀中。

    「啊，不公平啦！克律丝，来我这边啦。」

    尼伊娜也学我拍拍手。

    「唔～！」

    克律丝随即转了半圈，努力朝尼伊娜爬过去，紧紧抱住尼伊娜。

    「嗯～乖孩子。」

    尼伊娜露出未曾见过的温柔表情，摸着宝宝。

    那副模样，仿佛像真的母亲。

    那天，在森林中发现的这个小女婴，我为她取名为克律丝。

    克律丝来自希腊神话中出现的女神克律塞伊丝，是「黄金」的意思，因为她有一头漂亮的金发。

    「克律丝真的很随和，非常可爱呢。」

    绯色村里也有孤儿院，但不思议地，我和尼伊娜都没说要让克律丝去那边。

    「肯定是像我。」

    看着尼伊娜骄傲说出这句话，我忍不住在心中吐槽「她是在说什么啊」。首先，根本没有血缘关系，不可能会相像，就算真的像，她现在是在说谁随和啊？以前我只要想这类事情，直觉敏锐的尼伊娜立刻就会发现，但她现在只是满脸笑容开心地逗弄克律丝。

    此时，通知四龙刻的钟声响起。

    早上八点，人们开始工作的时间。

    「来，差不多该去诊所准备了。」

    「……今天休息……」

    我朝尼伊娜伸出手，她紧紧抱住克律丝说出这番话。

    「不可以这样啦，绯色村的村民们今天也在等着你啊。加油。」

    尼伊娜大概也不是真心这样说。她叹着气，不甘愿地把克律丝交给我。最近这互动渐渐变成每天的例行公事了。

    和忙于诊疗患者的尼伊娜不同，我老早以前就没在教课，是自由自在的研究工作。因为这样，白天主要由我照顾克律丝。

    「老师，早安！」

    「老师，早安～」

    「……早安……」

    一进研究室，三个人的反应各不相同。以前不过中午绝对不会出现的依妮丝，大概是有什么想法了吧。

    自从那让我们得要养育克律丝的事件以来，她就不再偷懒了。但是，仍旧懒散没干劲就是了。

    阿朗则越来越有干劲，研究和自然精灵的战斗方法。最近好像也相当积极向由佳学习剑术……但是据由佳表示，他似乎「完全没有天分」……

    「克律丝妹妹，今天也好口爱喔～」

    在这之中，只有梅儿看起来完全没变化。她咚咚跑到我身边，紧紧抱住克律丝。她也相当努力，大概只是因为照着自己步调走，才会出现这种感觉吧。

    「呀呜～」

    克律丝在梅儿怀抱中发出呀呀笑声。

    几乎无时无刻心情都很好，就是我家孩子的优点。

    「哒～呜～」

    克律丝挥动短短手臂，拍打梅儿的胸部。

    顺带一提，她从来没对尼伊娜做出这个动作过。

    「对不起喔～～梅儿还没有奶奶给你喝耶～」

    梅儿摸着克律丝的头道歉，克律丝心情愉悦地摸梅儿的胸部一阵子后，慢慢发现不会有自己期待的东西，脸色渐渐变得不对劲。

    「对不起，梅儿，你可以帮我哄她一下吗？」

    我慌慌张张开始做准备，但已经来不及了。

    「呜啊――！」

    能与龙的咆哮相匹敌的嚎啕哭声响彻云霄。

    「啊啊，等一下，拜托你啦，等我一下下啦。」

    我非常为难地边对呜咽哭泣的克律丝说，迅速准备喂奶，从冰箱中拿出玻璃瓶，把玻璃瓶中的六角山羊奶倒进陶杯中。

    「起动〈Awake〉！」

    一说完咒语后，冰冷的牛奶开始加温，噗噗冒泡。我边吹凉，用木汤匙舀起凑到克律丝嘴边。

    这又是个大难事，因为小婴儿还没有办法好好用木汤匙喝奶。不仅如此，她根本不能理解汤匙上有食物而躁动，也不愿意好好开口。要是有奶瓶之类的东西就好，但很可惜，我还做不出来。瓶身部分还没问题，但迟迟做不出可以拿来当奶嘴的材料。

    「呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜……耶呜呜呜呜呜呜呜呜！耶呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「克律丝，奶奶在这边喔，快张开嘴巴啊，克律丝……」

    木汤匙凑近克律丝嘴边，但她大概是害怕吧，只要汤匙凑近就坚持不肯开口。一拿开，她就会开口哭泣，但再次靠近后又会立刻拒绝，不断重复以上过程。只要让她喝下一口，她就能知道这是奶了啊……

    「可以让我试试吗？」

    在我试到疲惫时，阿朗伸出手，他先滴几滴羊奶在指尖上，接着碰碰梅儿怀中的克律丝嘴唇，克律丝一口含住阿朗的手指，开始吸吮。

    克律丝立刻停止哭泣，但她马上知道再怎么吸也不会再喝到奶后，打算开口抗议，阿朗抓准时机立刻把木汤匙塞进她嘴里，只要她知道那边有奶，接下来就相当乖顺。只要递上汤匙，她就愿意一直喝下去。

    「阿朗好厉害喔。」

    梅儿手上抱着克律丝，踢响后蹄代替拍手。

    「感觉你很顺手耶，你该不会有私生子吧？」

    依妮丝如此捉弄他。

    「别说傻话了，我只是照顾弟妹习惯了而已。」

    这不禁令我想起阿朗的姑姑。这么一说，路歌也相当擅长照顾小孩子呢。

    「……总觉得啊……」

    依妮丝慢慢移动沙发靠近我，小声对我说。

    「那两个人……挺相配的呢。」

    「嗯，我也这样觉得。」

    我也压低音量同意。梅儿头部高度和我差不多，在半人羊女性中也算高，但阿朗比她更高，两人站在一起很相配。

    精悍、严以律己严以待人的半人狼少年；和温暖、松软且温柔的半人羊少女。虽然三人皆为不同种族，但阿朗不辞辛劳一口一口喂着梅儿怀中克律丝的样子，看起来就像年轻夫妻抱着孩子。

    狼和羊之间当然不可能有后代，但其实半人种族之间可以有后代。虽然我没听过半人狼与半人羊的情侣，但见过半人虎和半人牛的夫妻。

    「那么～我去努力做研究吧。」

    「什……！依妮丝竟然这么有干劲！」

    看见依妮丝伸展身体在沙发上坐正，阿朗吓得撒了羊奶，克律丝立刻大声哭起来。

    「啊啊！对不起！」

    「哇、哇。不要哭了啦～」

    我们三人慌慌张张开始哄克律丝，一转头，依妮丝早已机灵逃跑了。

    ＊　＊　＊

    「我回来了。」

    「我回来了～」

    「回来了哟！」

    听见开门声的同时，传来三个人的声音，我正好准备好晚餐了。

    「欢迎回来，玲，好久不见。」

    和尼伊娜一起回来的是由佳和玲。由佳三不五时就会来我们家，玲则是两年不见了。到目前为止，定期健康检查的结果相当良好，所以尼伊娜把频率变更成两年一次。结果玲变成两年才回来村庄一次，我才因为这样拜托尼伊娜别再把时间拉长。

    「你听到她理所当然说着『我回来了』走进来，没想要吐槽吗？」

    「嗯，真要说起来，这是件开心的事啊。」

    我边笑边回答由佳。玲到现在还把这里当成归处这件事，让我有难以言喻的安心与幸福感。

    「只不过，希望要来之前可以联络一下，我得多准备一点晚餐啊……」

    「嗯，对不起，我下次会注意。」

    尼伊娜简短回应。虽然表情没变化，但老实道歉是她在反省的证据。工作应该很累了吧，我拿出冰凉的水果茶给在沙发上坐下的她。

    「……嗳，哥哥。」

    我也顺便倒了由佳和玲的份，她们像想说什么地看着我。

    「老师和尼伊娜老师，真的没有结婚吗？」

    「没有啊。」

    这种事情不是早几百年前就知道了吗，时至今日还在说什么啊。

    ……啊，对玲来说还没过一百年啊。

    「哒～！」

    此时，大概是听到我们的声音醒来，原本在里面房间睡觉的克律丝爬了过来。

    「咦，你们连孩子都有了耶！」

    「你在说什么啦。」

    玲指着克律丝大喊。

    「你也见过这孩子吧，克律丝啊。」

    尼伊娜抱起克律丝这么说。

    「……咦？不对，尼伊娜老师才是在说什么啊……？」

    玲纳闷地蹙眉，我和尼伊娜忍不住互看对方。

    该不会，玲……记忆又――？

    「我上次见到克律丝是两年前耶，她为什么还是小婴儿啊？」

    但是，有问题的似乎是我们。

    第10话　难以理解的成长／Inexplicable Growth

    换算成时间后，九百多年。

    我把人生花费在医疗研究上，下了这个结论。

    这个世上让胸部确实变大的方法――并不存在。

    「确实……我是有想过……我家孩子长得有点慢啦……」

    「咦，该不会大家都没发现吧？」

    玲说完后，我看了大家，尼伊娜和由佳都一脸愁眉苦脸。

    看来，就是那个「该不会」啊。

    「由佳老师也是吗？老师和尼伊娜老师没发现也是没办法啦……」

    尼伊娜抱着头，对自己被视为「也是没办法」大受打击。

    或许是对被拿来和我相提并论而受打击吧。

    「呃，这个，我不太记得自己小时候的事情啊……」

    「那种事情我也不记得啊。」

    玲一脸不知该说什么，叹了一口气说道。

    「这个嘛……听你这样一说，人类的小孩只要一年后，也会开始走路了是吧。」

    「这方面虽然有个人差距，不管怎么说，过了两年，都不应该还这么小婴儿啊。」

    玲戳戳克律丝软嫩的脸颊，克律丝开心地「呀呀」欢叫耍可爱。

    我明明曾经是人类，最近却已经完全失去这部分的时间感觉了。十年、二十年真的太短暂，更别说一两年了，对我来说和一个月差不多。

    「话说回来，不只人类喔。半人种族、巨人、蜥蜴人，就连精灵族也一样。我从来没看过出生两年后，还没有办法自己站起来的种族。」

    这样说起来，连我这似乎能活上几万年的龙，出生还没一年就会走路了。成长速度和寿命没有太大关系。

    「……那你倒是说说这孩子是什么啊。」

    尼伊娜紧紧抱住克律丝，瞪着玲。

    「不知道，外表看起来和人类很像啦。」

    我们一起凑上去看克律丝的脸。她没有尖耳、也没有鳃。既没有长尾巴，身上也没有动物的毛和鳞片。

    「……嗯？」

    第一个发现异状的是尼伊娜。

    「嗳，这边……是不是尖尖的啊？」

    她指着克律丝的额头边边。额头上边，正好是发际那附近。

    「真的耶，你这样一说……似乎尖尖的。」

    皮肤的一部分隆起，一摸，觉得里面有着像骨头的坚硬触感。

    「一般来说，这边应该不会凸起来吧……」

    我不禁摸自己的头。转头一看，玲和由佳也做出相同举动。仔细想想，我们全都不是人类，这个确认没太大意义。

    「没有。不管是人类、精灵族、巨人、小妖精，这边都不会突起来。」

    尼伊娜拿出医生的威严断言。突起为左右成对，如果是什么疾病或肿包也太对称了。如果再大一点，正好就像鬼头上的一对角。

    「……那时候在小屋附近的人里，有谁长角吗？」

    「我记得应该没有……」

    尼伊娜蹙眉这么回答。我和她的记忆力都相当好，但不表示我们记得所有细节。当时没注意到、没意识到的事情，怎么想也想不出来。

    虽然我记得每个亡者的脸，却没自信他们脸上是否有稍微突起，像角一样的东西。

    「……怎样都好啦，这孩子就是这孩子，不管她是人还是什么都无所谓。」

    稍微烦恼一段时间后，尼伊娜下了这个结论。

    「如果会早死还有可能烦恼，不会老的话不是更好吗？」

    「确实是这样啦。」

    虽然学术上的问题让人在意，但就养育方面没什么问题。

    因为我们可是有着将近无限的时间啊。

    「那来吃饭吧，我今天煮了奶油炖菜。」

    「太棒了！我肚子都快饿扁了。」

    从魔动机上拿下散发香气的锅子，由佳高声欢呼。

    为了克律丝，我们家储备了大量山羊奶。但她一天喝的量不怎么固定，所以用多的羊奶煮的奶油炖菜是我的好帮手。像今天这样人数突然变多，也能简单增量。

    「要搭面包、搭白饭都行，选自己喜欢的吃吧。」

    「那我要面包。」

    「我要吃白饭～！」

    「我也想要吃饭。」

    尼伊娜拿起面包，由佳和玲想吃白饭。那我就吃面包吧……正当我如此想着时，克律丝用力拍打我的脚。

    「好好好，克律丝也来吃饭吧。由佳不好意思，可以帮忙摆饭菜吗？」

    「好～」

    「啊，我也来帮忙。」

    「汤匙放在那个抽屉里，可以帮我拿吗？」

    由佳真不愧是常来玩，对别人家也了若指掌。我趁她们帮忙准备时热羊奶，接着学今天阿朗的方法喂克律丝喝。

    「啊，那什么，你从哪学来那种方法的？」

    「阿朗教我的。」

    我和尼伊娜如此对话时，坐在我腿上的克律丝伸手想拿桌上的炖菜。

    「啊，不可以，你不能吃这个。」

    「唔～」

    我拉远盘子，克律丝发出不满的声音。我立刻把羊奶凑到她嘴边，她姑且因此先作罢。

    「炖菜喝一点点也没关系吧？」

    「不行。对婴儿来说太咸了，会对内脏造成负担。」

    尼伊娜不容反驳地对舀起一汤匙白酱的由佳说道。

    「老师，要换手吗？」

    「可以吗？帮大忙了，那就麻烦你了。」

    当我喂了半杯羊奶后，早早吃完浓汤的玲接手，我终于可以开始吃晚餐了。

    嗯，我的手艺可真不错呢。虽然有点冷了，但蔬菜的美味确实融入汤里，白酱浓稠的浓厚风味真的相当美味。双羽鸡的肉也融入其中，明白宣示自己的存在感。

    不仅肉、红萝卜、马铃薯与洋葱，就连小麦和羊奶都和地球上的东西完全不同，只是味道和外表相似的替代品，但意外地相当成功。

    「啊～真好吃。真不好意思，还让我在这边吃晚餐。」

    由佳嘴上说着不好意思，但她在这里吃饭已经是稀松平常的事情了。

    「机会难得，你们两个要不要直接住下？」

    尼伊娜接着说出这句话，睽违两年见到玲，她大概也很开心吧。亦或者是她发现有人可以帮忙照顾克律丝很轻松吧。

    「你们愿意住下来的话，克律丝应该也会开心，我也很高兴喔。」

    感受到两人的视线，我这么回答，她们两人也点头回答「那就恭敬不如从命」。

    ＊　＊　＊

    「洗澡水弄好了喔～」

    确认浴缸里的热水温度后，我大声喊尼伊娜。

    现在还不是很多家庭里有浴室。首先，准备水相当辛苦，用魔法做出来的水，只要魔法失效，水就会立刻消失。最多十几分钟就到极限，我是一秒也撑不住就是了。所以只能运来真的水。

    托路芙露等技术者们的福，水管正逐渐铺设当中，但现在只有村庄的主要区域有水管，还没到家家户户都有水管。

    准备好水之后，要加热又要费一番工夫。说是用魔动机加热就好，但一个人要泡澡的量起码要两百公升，加热这种水量需要花费相当多时间。经过一番努力准备好后，只要泡完一次就得要换水。就算宽容看待多少的不卫生，把脏污捞掉留着明天用，隔天还是得耗费一番工夫加热水。

    所以说，现在绯色村如果要洗澡，一般来说都会去公共澡堂。

    但我们家不同。只要抓起整个浴缸去汲水，接着往锅炉喷火，水就立刻烧热了。火龙真的是个为了弄热水澡而存在的生物啊。因此，每天轻松就能享受在家里好好泡澡的奢侈。

    「现在去。」

    「咦，等等，姐姐！」

    「尼伊娜老师，老师在里面耶！」

    怎么好像吵吵闹闹的啊。我从浴室探头朝客厅看，正好看见尼伊娜全裸抱着克律丝往这边走来。

    「怎么了吗？」

    「呃，这个……」

    我一问完，由佳和玲面面相觑，露出困惑表情。

    插图p119

    「啊，再怎么说你们两人都是客人啊，但是很对不起，得先让克律丝洗澡才行，我们就先入浴喽。」

    「不，这是无所谓啦……」

    「咦，哥哥和姐姐一起洗澡吗？」

    由佳又再说了一次，我这才恍然大悟。

    「事到如今说什么啊？早从九百年前就是这样了啊。」

    当我犹豫着该怎么回答时，尼伊娜毫不迟疑地答道。

    没错，事到如今说什么啊。

    虽然我记得，一开始的一两百年间，我也相当害羞啊……

    不知不觉间，我看见尼伊娜的裸体也毫无感觉了，现在则是完全没任何疑问地和她一起入浴。

    「话说回来，你们以前可是也一起……」

    看见我突然闭嘴，她们两人歪着头。

    不对，以前一起洗澡是四百年前的事情了。

    那是有记，和失去记忆之前的玲。

    「该不会，现在男女一起入浴……」

    「一般来说不太会这样做呢。」

    由佳的回答让我大受打击。

    天啊，我记得三百年前，公共澡堂里还没有男澡堂、女澡堂的概念啊。没想到在我们开心享受家庭澡堂之时，世间已经产生如此大的变化……

    「虽然是男的，但是是这家伙耶？」

    尼伊娜毫无遮掩之意地说着，她也早已看惯我的裸体，而且诊疗时也会看见，她应该算是早已看惯人类的裸体了。

    「……嗯，这样说好像也是。」

    「仔细想想，老师的内在已经是将近千岁的老爷爷了呢。」

    由佳和玲交换视线一阵子后，像是接受了般这么说道。

    虽然有点不甘愿，总比被看扁好多了。而且不抱着克律丝她就会溺水，抱着婴儿就没办法洗自己的身体，所以也不能不和尼伊娜一起洗。

    「那，我们一起洗也无所谓了吧。」

    「说得也是，快点洗完吧。」

    但我没想到她们两人这样说完后，竟然就开始脱衣服。

    ＊　＊　＊

    「哇～～好宽敞喔～～！」

    由佳大声欢呼。尺寸太小，我变回龙后也不好搬运，大一点也容易调节热水温度，即使只有两个人洗，我们家的浴缸尺寸还是相当大，几乎是公众澡堂的尺寸了。

    所以四个大人和一个小婴儿一起洗也完全不成问题……

    「克律丝过来，我帮你洗。」

    「啊，那我来帮由佳老师刷背吧。」

    似乎真的不在意，她们玩得相当起劲，两人的少女身段非常荼毒我的眼睛。我自然而然别开眼，看向比父母还熟悉的平原。

    「……干嘛？」

    发现我的视线后，尼伊娜刻意遮掩身体，踢了我一脚。大概只是因为热水温度的关系，但她红着脸做出这种动作，真的会让我心脏漏跳一拍，希望她别再这么做。

    「……应该不会就一直这样不长大吧。」

    尼伊娜不经意脱口而出。

    老实说，经过一千年还没有改变，放弃比较好吧。水蓝才一百多岁时，就已经比现在的尼伊娜还要丰满了。我狠下心来说实话。

    「应该别太期待比较好。但是，大也不是全部。我觉得这才像你啊。」

    「我在说克律丝啦！」

    她又更用力踢了我一脚，真的很痛啊。

    「其实啊……我隐隐约约发现了。克律丝发育太慢了，但我装作没发现。那孩子的身体毫无异常，有活力，食欲也很好。既然那么健康，所以我一直对自己说没有问题。但是……竟然忽略了那么单纯的事情。」

    尼伊娜低头，紧紧抱住自己的脚。

    我好久没看见她这么不安了。

    「没问题啦。」

    我干脆用着毫无紧张感，感觉会被骂的口气说：

    「虽然缓慢，但她确实在长大，我们不是最清楚的吗？今天也会爬了啊，不是吗？」

    「……说得也是。」

    似乎稍微放心了，尼伊娜朝我一笑。

    下一秒，溅起巨大水柱淋了我和尼伊娜一身。

    「你们在恩恩爱爱什么啊～？」

    因为由佳跳进浴缸里。

    「我们又没有恩恩爱爱。比起这个，你别做那种孩子气的行为啦。」

    尼伊娜完全回复平常的样子，边擦脸边骂由佳。

    「嘿嘿嘿，对不起啦。喂，小玲也快过来，很温暖很舒服喔～」

    由佳一点也不在意地笑着搪塞过去，朝玲招手。

    「嗯。那，老师抱好。」

    玲把克律丝交给我，脚跨过浴槽边缘，走进浴槽内。没想到，她竟然脚一滑沉入水底。

    「啊，真是的，你在干嘛啦。」

    尼伊娜边遮住脸挡住从天而降的水边抱怨。

    但是，玲却没从热水中出来。

    「……玲？」

    我这才惊觉，慌慌张张抱她起来。

    玲在浴槽里溺水了。

    ＊　＊　＊

    「啪啪」打着额头的感觉，让我的意识渐渐苏醒。

    觉得身体相当沉重，发生什么事了啊……

    啊，对了，照顾在浴槽里溺水的玲，让她睡在我们床上。

    我们家的床以我变回龙的身体休息为前提制作，所以特别大。如果我维持人形，每个人都能随便翻滚。应该是这样才对啊……

    不知为何，由佳紧紧抱着我的左手，玲的头枕在我右手上，尼伊娜在我胸口上睡得香甜。

    身为火龙，就算是人形，我的身体也相当温暖，她冬天常常会像这样睡在我身上。但这样一来，拍我的人是……

    「啪啪」，额头再次传来拍击，我视线往上一看。

    「肚子、饿饿。」

    那边有个金发小女孩，轻坐在枕头边的身影，和玩偶一般娇小……但是，以一个婴儿来说，明显太大了。

    「想吃、饭饭。」

    「说……说话了！」

    看着说话不流利的克律丝，我惊声大叫。

    第11话　直觉／Intuition

    她有抽离道理，看穿事物本质的神秘力量。

    同时也有忽略所有道理而犯错的能力。

    「三岁到五岁……大概这附近吧。」

    替克律丝量身高、体重后，尼伊娜如此判断。

    克律丝本人坐在椅子上，笑咪咪地吃面包。到昨天为止，别说她只能喝牛奶了，连牙齿也还没有长齐啊。

    「成长已经追上年龄的意思吗？」

    「不只追上，还跑过头了啊。」

    玲的问句让尼伊娜抱着头，才想着她怎么都没长大而已，才过一晚就长这么大了，我能懂她的心情。

    「是不是有另一个超像的姐姐，然后互换了啊……？」

    「这孩子就是克律丝，我可以肯定。」

    尼伊娜断言否定由佳的猜测，我也有同感。

    从婴儿变幼儿，长相也改变很多。原本肥嫩的双颊消薄，短发也到及肩长度。如短火腿般的可爱手脚也变得修长，完全有了女孩儿该有的特征。

    由佳会怀疑根本不同人也是其来有自，但我和尼伊娜一眼就能看出。

    就算长大了，坐在椅子上前后摆动的双脚，眯起眼大口咀嚼嘴中面包的笑容，「呀呀」欢叫的声音。这些全都告诉我们，这就是我们深爱的孩子长大后的样子。根本不可能看错。

    「总之可以确定她不是人类了……」

    尼伊娜偷偷瞄了克律丝的额头，那边明显出现了可以称为「角」的突起。婴儿时期还只是部分肌肤稍微隆起而已，现在已经尖到一眼就能发现，触感如爪子般坚硬。

    「不知道这成长速度是种族的特性，或是某种魔法的效果。」

    又或者，或许这两者根本没任何影响。

    「既然有返老还童的魔法，应该也有变老的魔法……吗？」

    由佳瞥了玲一眼如是说道。

    「有那种魔法啊？」

    玲吓了一跳问。

    看来，她果然完全不记得「以前」的事情。

    「……嗯，魔法这种东西，是从愿望中诞生出的东西嘛。」

    克律丝一脸美味地吃着昨天剩下的炖菜，我看着她的笑容，隐约知道那个愿望是什么了。

    「克律丝。」

    「嗯？」

    听见自己的名字，克律丝看着我。也就是说，她知道那是自己的名字。

    「你为什么长大了呢？」

    「……不知道。」

    但是，她还太小，没办法说明自己的状况。

    「就算再怎么思考也没用啦。」

    尼伊娜深深叹一口气后，举双手投降。

    「说得也是，要是这样一直成长下去，变老了才要担心啦……」

    我总觉得不会发生那种事。就算会希望自己能做到更多事情，也不会特地许愿自己衰老吧。因为太多事情不明白，只能臆测再加上臆测，正因为如此，让自己因为臆测不安也不是办法。

    「我会尽量别让她离开视线。」

    「嗯，拜托你了。」

    总之先平静下来后，四刻钟声响起，我把克律丝从舍不得离开的尼伊娜身上拔开，目送她去诊所。在我做准备要去研究室时，玲和由佳也说要和我一起去，所以四个人一起走去研究室。

    恐怖的是，克律丝已经会走路了。要是她白天继续成长下去，到了晚上长大成人，尼伊娜应该会受到相当大的打击吧……

    ＊　＊　＊

    「克律丝～」

    一进研究室，啼声大声响起，白色松软的毛发飘动。

    「你今天也好口爱喔～」

    梅儿如风一般朝克律丝跑来，毫不犹豫地紧抱她。

    「阿朗，对你们半人种族来说，克律丝看起来和昨天没有太大变化吗？」

    我忍不住问出了可能听起来相当不礼貌的问题。

    「不，怎么可能……话说回来，这小孩是克律丝吗？」

    「梅儿都那样说了，应该没错吧，但到底是为什么会变成那样啊？」

    阿朗充满困惑地摇头说道，依妮丝则是一如往常懒懒地小声说着。

    「这我也不知道啊，早上起床时已经变大了。」

    「……啊，但说她变得符合年龄，也是如此啦。」

    这句话让我忍不住看向依妮丝，她露出了「哎呀，被发现了」的表情。

    「依妮丝，你该不会早就发现克律丝成长速度太慢了吧？」

    「对啦……顺带一提，我也发现老师们都没发现了。」

    逼问她之后，她爽快地坦白。

    「那你就告诉我们啊。」

    「很麻烦啊。」

    这回答还真有她的风格。

    「而且，就算说了也不能怎么办啊。」

    的确是这样没错啦……

    「嗳嗳，老师。」

    至于梅儿则是高高举起克律丝说。

    「我觉得克律丝好像变重了一点耶！」

    「嗯，单论体重，大概增加近一倍喔。」

    我们已经很夸张了，梅儿则是超越我们的迟钝……不，她一眼就能看出是克律丝，该要说敏锐吧？老实说，我常无法用理论追上她的感觉。

    「克律丝，你长大了对吧！」

    「我长大了～！」

    梅儿高高举起骄傲的克律丝，原地转圈圈。

    看她们这么开心，就算了吧。

    「阿朗，要不要久违地来打一场啊？」

    「好，请您多多指教！」

    由佳对阿朗提出邀请，两人一起到外面去。

    「感觉很有趣，我也要去看～」

    「啊！梅儿也要去看！」

    玲跟着走之后，梅儿也让克律丝坐在她背上跟着去，飘浮半空中的沙发理所当然也追了上去。结果全员都跑去观战了。

    「我是你、你是我，本尊分身的影法师啊，前来我的双手，变成我的利爪吧！」

    阿朗的影子随着咒语蠢动，变成双剑出现在他手上。而由佳的石剑依旧挂在腰上，她根本没打算拿起剑迎击。

    「吾之影啊，伸长贯穿吧！」

    漆黑的剑随着这句话扭曲变形，变成长枪往由佳方向伸长。但那没有逮住由佳，从她肩膀上方穿过去。

    「吾之影啊，变重、膨胀、敲碎她吧！」

    阿朗下一段咒语让长枪进一步变形，前端大大膨胀起的那东西，看起来和槌子一样。挥下的同时，左手的剑也挥过来夹击。

    但他的攻击果然没能伤到由佳，破坏的风暴打在空气上。

    「嗳，老师，那是在干嘛啊？」

    玲看到这幅景象，一脸不可思议地问我。因为看起来只像是阿朗在动也不动的由佳身边挥动武器而已。

    「听说是她操控了阿朗挥动武器的方向。」

    我也完全没能理解，但是，看起来单纯只是阿朗朝着错误方向攻击的那幅光景，是由佳刻意诱导的。重心移动以及视线方向，微小的举止变成无数的假动作，事实上，由佳自己几乎没有移动。

    「这样喔？」

    玲的眼睛闪闪发亮，这是她想到什么恶作剧的表情。

    「火焰啊。」

    玲小声说着，小小火焰出现在她藏在身后伸直的指尖上，配合阿朗的动作，出其不意往由佳身上丢过去。

    ――就在前一刻，由佳突然转过来看玲，脚一用力。

    「啊！」

    她会跳起来避开。玲反射性如此判断，她的火焰从动也不动的由佳身旁两公尺距离飞过去。原来如此，是这么一回事啊……

    「爆开吧！」

    火焰在经过由佳身边的那一个瞬间，回应玲的咒语爆开来。但也不是规模太大的爆炸，由佳看穿这一切，只是后退半步，就完全远离爆炸的影响。

    但玲的目标不是那个，真正的目标，不是火焰也不是爆炸冲击。

    「阿朗的影子啊，变大、变广、变长吧！」

    玲大喊咒语。阿朗的影子在火焰照射下，颜色变深、变长。那直接变成又大、又长的剑，朝由佳挥下。

    下一个瞬间。

    「啊～～吓我一大跳。」

    阿朗挥下的大剑，被夹在由佳的食指和中指间，动也不动。不是空手夺白刃，而是用指尖……

    「小玲真的会做出一些预想不到的事情呢！」

    这么说来，她到前一刻都没发现玲想做什么，只是靠着反射神经就做到这样了啊。感觉这似乎更厉害耶……

    「但这也没办法让你拔剑啊。」

    玲也相当不满，由佳总是配戴在腰间的石剑，最后还是挂在她腰上。

    「要是咒语能再短一点就好了……」

    阿朗不甘心地说着。让影子变形的咒语，在战斗中使用确实有点长。虽然他同时采取行动，极力减小破绽，但最理想的还是希望能用一个词就能变形。

    「这样说来，哥哥和小玲使用魔法的时候，不用喊咒语呢。」

    由佳这番话，让我和玲互视。

    「这个吗？」

    我的掌心上出现火焰，玲张开双手变成白色翅膀。

    这样一说也是耶。一开始，玲应该也是要吟唱咒语才能让身体变形。不知从何时开始，变得如呼吸般瞬间就能变身。我也是最近才好不容易能自在弄出这种大小的火焰，如果无关威力，还能更简单使出火焰。

    「对，就是这个。尼伊娜姐姐那个长出树木的魔法也一样，那是怎么办到啊？」

    就算问我「怎么办到」，本来就是这样啊。

    「从根本说起来，使用魔法时，咒语并非绝对啊。」

    「咦，是这样吗？」

    我说完，在场所有人全露出惊讶表情。

    「当然，使用咒语可以更轻松增幅效果……举例来说。」

    我转过头面对梅儿，接着朝她怀中的克律丝的嘴唇点几下。

    「饭饭？」

    只见她双眼发亮如是问道。我家的孩子实在聪明，昨天阿朗教会她这个动作的意义，她身形改变后依然记得。

    「就像这样，就算不说话也能传达，不说咒语也能使用魔法。咒语这东西……只不过是个重重传达自己想法的手段。」

    我是很久很久以前领悟这件事的。但绝不会忘……这是魔法的大原则。

    「对谁说？」

    「咦？」

    回想起包覆在冰块中的少女身影，梅儿突然这么一问，让我吓了一跳。

    「阿朗是想要向谁传达想法啊？依妮丝吗？」

    「为、为什么会讲到我啊？正常来想，应该是影子吧，影子的自然精灵。」

    不知为何，依妮丝相当慌张地指着阿朗的影子。

    「咦咦～影子才不是自然精灵吧～」

    「你为什么这样觉得？」

    玲开口问嘻嘻笑着的梅儿。

    「咦？你为什么要问为什么？」

    这下换成梅儿困惑。她们两人我行我素的部分真的很相似，但本质却完全相反。玲对所有人觉得理所当然的事情抱持疑问，但梅儿却是跳过所有理论直达结论。

    ――而不知为何，这大多都会说中。

    第12话　棕精灵的衣服／Brownie Hood

    有新斗篷喔，上面也有兜帽喔，可怜的棕精灵啊！

    你已经可以不用再做好事了喔！

    ――流传于英格兰地区，棕精灵消失时的歌曲

    「这个呢？」

    「……自然精灵吧。」

    看着玲变出飘浮在半空中的水，梅儿皱起眉头，有点没自信地回答。

    「这个呢？」

    「我觉得应该不是自然精灵……」

    我把火焰移到木片上拿给她看，半人羊少女对我摇摇头。

    「那么，这个呢？」

    「唔唔，总觉得我越来越搞不懂了啦～」

    拿出装满水的杯子给她看之后，梅儿终于投降了。

    她到底是怎么感觉哪种魔法是源自于自然精灵，哪种魔法不是呢？

    虽然做了许多测试，却没有得到太好的结果。

    她并没有确实的凭据，只是直觉。

    「我觉得单纯只是随便说说耶……」

    玲疲惫地嘟囔，这也不能怪她。

    梅儿说阿朗用影子做出来的长枪不是自然精灵魔法，却说玲做出来的水剑是自然精灵魔法。既然如此，拿出用火焰做成的剑，她又说这不是自然精灵魔法，起风后就说这是自然精灵魔法，把石头变重后又说这不是自然精灵魔法。

    有种在做奇妙问答题的感觉。

    虽然尼伊娜也是个不擅说明的天才，但她只是不擅长而已，至少还愿意说明。像是「看就知道啊」、「就是用感觉」之类的，称不上是说明的说明。就尼伊娜来说，她才觉得为什么我们不懂。

    但梅儿根本不知道「自己为什么知道」，到底是用外表判断呢？还是其中有我们感受不到的什么感觉？亦或是一种魔法？她连这些都不知道。

    当然，她也完全没办法回答玲连发的「为什么？」，越是互动只会让彼此更加疲惫。

    「休息一下吧……」

    「说得也是。」

    就在我们做着毫无成果的互动时，由佳和阿朗再次开始努力练习，依妮丝帮忙照顾克律丝。更正确来说，应该是依妮丝早一步察觉我们的尝试将徒劳无功，便第一个放弃，自告奋勇顾小孩。

    「依妮丝，谢谢你。」

    但照顾小孩也不是轻松的事情，特别是克律丝，是个如文字所示「完全不知道她会做出什么」的小孩，非常感谢依妮丝愿意帮忙照顾她。

    「就是现在。」

    依妮丝不知道在窃笑什么，拍拍克律丝的背。

    「爸爸，辛苦你了。」

    克律丝天真笑着说出口的这句话，让我感到一股贯穿心脏的冲击。

    「可……可以再说一次吗？」

    「爸爸，辛苦你了。」

    爸爸。

    这世上极为稀松平常、四处充斥的称呼，却隐藏着无比威力的破坏力。

    「……依妮丝教她的吗？」

    我和尼伊娜都不曾这样喊过，那么，也不难想象是眼前这位窃笑的少女的杰作。

    「再怎样也不能叫『老师』吧？」

    「唔……」

    老实说，我把绯色村的所有人都当成自己的小孩。当然，我不能否认亲手照顾、养育的克律丝更为特别，就算爱情的分量不同，本质却是相同。一直以来，其他人都叫我老师，所以就算克律丝这样喊我，我也不觉得奇怪。

    是不觉得啦，但……

    「你可以再喊我一次爸爸吗？」

    「爸爸。」

    克律丝乖乖复诵，这句话怎么令人如此害臊啊，但那绝非不愉快的感觉。

    「想喝、水水。」

    克律丝双手握起桌上的杯子，接着往嘴巴送。

    「啊，这是刚刚玲变出来的水。玲，可以帮我拿水瓶……」

    过来吗――正准备这样说时，我顿时僵住。现在，有什么东西闪过脑海。

    一种手碰到了什么答案，却从指间滑落的感觉。

    「老师，怎么了吗？」

    玲边歪着头，边随意丢掉杯中的水，拿水瓶倒水后，拿给克律丝。

    被丢掉的水如同蒸发般直接消失，连弄湿地板的痕迹也没留下。

    魔法的效果基本上不长久，用魔法变出来的水也相同，如果误饮润喉，只会尝苦头而已，所以我才会阻止克律丝。

    除去我和玲的变身魔法这类例外，魔法失效后，就会如未曾出现过般消失得无影无踪。这个魔法的大原则，住在村里的人都知道。

    但是，如果这是错误呢？

    如果会消失，是因为那不是魔法……

    「玲，你可以再变一次水出来吗？」

    「咦，嗯……水啊。」

    克律丝喝完水后，我把杯子放在桌上，玲把魔法变出来的水倒入其中。

    「你可以说『这个杯子，是为了装这个水的杯子』吗？」

    「这个杯子，是为了装这个水的杯子……怎么一回事啊？」

    玲虽然不可思议地皱起眉头，也照着我的指示复诵。

    「离开〈Go away〉。」

    我一命令后，水立刻消失。

    连装水的水杯一起。

    「啊，原来如此，你把杯子给水了呀～」

    玲和依妮丝瞠目结舌中，梅儿温吞地说着。

    「梅儿，你果然发现了啊。」

    我以想叹气的心情看着半人羊少女。

    接着，我再次拜托玲再变出一次水来……

    「这似乎也是自然精灵啊。」

    装在水杯中的水接着现身，我拿起水杯说道。

    虽然仅限于能穿戴身上大小的东西，只要送给自然精灵后，就会变成自然精灵的一部分，和他一起出现、一起消失。这就是几年前梅儿找到的法则。

    为了方便起见，我把这称为棕精灵的衣服。英格兰地区的传说中，只要送有兜帽的衣服给棕精灵，他们就会把衣服变成自己的东西，衣服也会随之消失，我就是以这个传说为基础命名。

    「我不是一开始就这样说了吗～」

    梅儿孩子气地鼓起腮帮子抗议。

    真的如她所说啊。

    我将她口中的「是自然精灵、不是自然精灵」用「是否有使用自然精灵的力量」的意思来解释。

    但仔细想想，梅儿根本没说过这种话。

    她只是指着飘浮在半空中的水说「这是自然精灵」。

    「用魔法剪取下来，可以如同生物般行动，拥有自我意识的自然现象。我一直认为这就是自然精灵，也是这样告诉你们，但这种说法还不完全。」

    没有自我意识，看起来只是普通的水的这个，也是不折不扣的自然精灵。

    ……不对，玲以前曾说过，这世上的一切皆拥有自我意识。而且，就算不以自然精灵的型态显现，河水也会有不固定的举动。照这样说，就连杯中的水也有自我意识。

    只是没有表达的能力而已。

    「但是，老师变出来的火焰剑不是自然精灵……啊。」

    在我回答前，玲先自己想到答案了。

    「原来如此……！火焰啊！嗳，梅儿，这是自然精灵吗？」

    梅儿看着玲掌心中的火焰点点头。非常单纯的一件事，我变出来的火焰，是在我身体中燃烧的真正火焰，所以不是自然精灵的火焰。但这反而把事情弄得更复杂了。要是没有我，就能更早发现了啊……

    「……那个啊……」

    看见我们这一连串的互动后，依妮丝突然一脸认真地开口。

    「感觉……要是好好运用，能不能做到类似赋予魔法的事情啊。」

    「怎么说～？」

    大概是不知道依妮丝的意思，梅儿歪头询问。

    「原来是这样！」

    赋予魔法的优点，就是只用一句话就能发动。

    但我认识一个魔法师，能用其他魔法做到相同的事情。

    「就是指令啊，梅儿。如果也能让这个自然精灵记住指令的话……」

    我这句话让梅儿恍然大悟，吞了吞口水。

    「也就是说……」

    「没错。」

    她看似理解了，于是我点了点头。

    「是怎么一回事啊……？」

    原来她不懂啊。

    第13话　革新／Innovation

    时代巨人脚上的鞋子没有鞋底。

    ――传承于绯色一族，比喻「伟大的发明总是突然出现」

    「也就是说……我们现在称为『自然精灵』的存在，温蒂妮、冰霜杰克、火蜥蜴这些，和我们认为只是单纯自然现象的存在……一团火或水，本质上都是相同东西。像单纯自然现象的存在――为了方便起见，就称他们为『小精灵』吧。应该也能让小精灵记住指令。」

    就算记不住也没有关系。召唤自然精灵，就是从自然现象中剪取出自己想要的形状，所以只需要剪下能记住指令的小精灵就好。

    「如果用一个指令能让他们记住复杂的动作，就不需要吟唱长长的咒语了。就是把他们当成一种赋予魔法。」

    我兴奋不已，滔滔不绝说着，然后才惊觉眼前一排贴满问号的脸庞。

    「实际操作比较快。梅儿，你变出火来，去砸那个。」

    依妮丝双手一摆动，沙发中飞出一对手臂护具……「透明执事」现身飘在半空中。

    「打中之后也别让火消失喔。」

    「我试试看。火焰啊，请飞上天，去砸中依妮丝的透明执事吧！」

    梅儿一吟唱完咒语，她掌心浮出的火焰朝着「透明执事」飞去，但在砸中前，透明执事稍微一动闪过攻击。

    「打中！」

    梅儿又追加一句指令，火焰在空中改变轨道，直击「透明执事」。

    「嗯，很好。你接着让那个火焰记住现在的动作，指令是……」

    依妮丝瞄了我一眼，我接着说：

    「就用『击中〈Hit〉』吧。」

    「那就用这个。」

    「嗯，我知道了。那个啊，火焰……」

    梅儿咚咚走近包覆「透明执事」的火焰，开始和他说话。她对着飘浮空中，熊熊燃烧的手臂护具说话的这一幕，相当超现实啊。

    「应该没问题了！」

    「那你把火焰消除，回来这边。」

    梅儿朝着火焰挥手「掰掰」后，火焰无声地消失。

    「你接着变出火焰，然后下击中的指令。」

    「嗯，火焰出来吧。」

    梅儿的掌心出现火焰……

    「击中〈Hit〉。」

    指令一下，火焰突然在空中转了个方向，朝站在梅儿旁边的玲高速冲过去。

    「呜哇！」

    我反射性抱住玲保护她，火团砸在我背上，那个冲击让我不禁呻吟。我的本质是火龙，所以不管多烫也不会烫伤。火焰明明没有重量，却让我感到被铁球砸到的痛苦。

    「老、老师，没事吧？」

    「嗯，没事，我是火龙啊。别说我，玲没有受伤吧？」

    我对着一脸惨白的玲笑，这大概会出现瘀青吧。又要被尼伊娜骂了……

    「嗯、嗯……」

    「那就好。」

    看见玲点头，我松了一口气。

    「……嗳，老师。」

    玲表情带着认真看着我的脸，喊我。

    「总觉得……以前好像也发生过相同事情……」

    「老师～～！对不起～～～～～～！」

    此时，有个大型蓬松柔软的东西从旁边朝我冲撞，又让我发出闷声。

    「梅儿、梅儿……！」

    「好好好，冷静一下。刚刚那只是意外，不要紧，魔法的实验总会伴随意外啦。」

    梅儿紧紧抱住我，柔软的触感也直往我身上压，我安抚着她，试着把她推开，但她只是哭个不停。

    「不要、哭～」

    只见克律丝拉拉梅儿的衣服，努力伸展她小小的身躯。

    「克律丝……？」

    「坐下来～」

    梅儿乖乖听从克律丝坐下来，随着她的动作弯下头。克律丝接着笨拙地摸摸梅儿的头。

    「克律丝～～～～！呜呜，谢谢你安慰我喔喔喔！」

    梅儿无比感动地抱紧克律丝。

    「要闷死了、要闷死了。」

    依妮丝动作自然地拯救出完全埋在梅儿双峰中的克律丝。

    「……刚刚那个应该是指令不太好。」

    我边看着她们的互动，边思考到底是哪边不好。可以重现出火焰飞出去的动作，所以应该是能对小精灵下指令。

    但是，他没办法理解要去砸中依妮丝的「透明执事」。说起来，也很难将「击中指定物品名称」应用在指令中，所以应该要使用更直觉、更简单的命令。

    「击中指着的东西之类的呢？」

    「嗯……」

    玲的提议让我有点犹豫，因为手指不只一根啊。一般来说，应该会朝着食指伸出的方向，但自然精灵很喜欢恶作剧，如果朝折起来的手指方向，吃苦的只会是自己。

    「用这种东西应该更好懂吧。」

    我从怀中拿出教学棍。最近已经几乎不使用了，但我在上课时，会拿这个指着黑板上的内容。

    「梅儿，你这次可以换拿这个试试看吗？」

    我把教学棍拿给梅儿说道。

    「可以的话，接下来别用火焰，换成更不危险的东西。」

    ＊　＊　＊

    「光球〈Light Ball〉。」

    轻飘飘的球状发光体，用投石的速度朝由佳飞去。

    「哇，这是什么？」

    由佳滑溜地闪身，但她的视线和姿势对光球不造成任何影响，仿佛磁铁般朝她飞去。

    下一秒，光球上下一分为二，融于空气中一般消失，由佳手中握着石剑。我连她何时拔剑都不知道。

    「吓我一大跳！刚刚那什么？没有咒语吧。」

    我觉得她可以躲过追着她跑的光球后还能砍成两半，更让我惊吓啊。

    「刚刚那个……是梅儿做的吗？」

    和由佳一起现身的阿朗，睁大眼睛看着梅儿。

    「对喔～」

    「好厉害！竟然只用一招，就让由佳老师拔剑了！」

    梅儿骄傲地挺高胸膛，阿朗相当兴奋地握住她的手。

    「我跟你说，老师说，这种招式阿朗应该也能用吧。」

    「真的吗？」

    下一秒，他立刻凑到我面前来，脸也太近了吧。

    「应该啦，这应该会比召唤自然精灵还要来得简单……」

    比起召唤拥有生物形状的自然精灵……大精灵，小精灵更容易召唤出来，每个人都能做到。就算追加指令应该也不会有太大差别。

    「梅儿，你可以再变出一次光球来吗？然后，由佳先闪光球一阵子。」

    「好～光球〈Light Ball〉。」

    「咦，等一下啦。」

    梅儿手上的教学棍指着由佳，简短呼喊小精灵的名字。一开始，我们先召唤光之小精灵后，再对他下指令，但依妮丝发现，把指令融入召唤时呼喊的名字应该会更简单。

    「阿朗，你用梅儿刚刚喊出的名字，试着召唤这个小精灵。」

    「阿朗，给你。你用这个指着由佳老师，召唤精灵看看。」

    「知道了，我试试看。」

    阿朗从梅儿手中接过教学棍，指着持续灵巧闪躲光球的由佳。

    「光球〈Light Ball〉！」

    教学棍的前端，出现了和梅儿变出的光球完全相同的光球，朝由佳攻击。

    「太棒了，成功了！」

    我睁大眼，用力握拳。梅儿以前曾在我召唤出纳克拉维的状态中，又召唤出另一头纳克拉维。这完全无法理解的现象让我无比烦恼，但仔细想想，我知道这个概念。

    就是分灵。

    神道中，神明可以无限分裂，就算把力量分出去，原本的神力也不会减少，而分裂出去的神明也能拥有相同力量。这个分出来的神明，被称为「分灵」。

    仔细思考，这世界的自然精灵，应该与其拥有相近的性质吧。我试着拜托梅儿后，她召唤出非常多只纳克拉维。

    但大精灵相当难控制。自然精灵随心所欲，拥有远大于人类的力量。先不论梅儿这种深受自然精灵喜爱的人，召唤出大精灵，并加以使役总伴随着遇到意外事故的可能性。要操控他人创造的自然精灵难度更高。

    但是，小精灵就没有这等担忧。因为他们有自我意识，却没有感情。虽然让他们学会指令需要梅儿这等的天分……但如果只是召唤出已经学会指令的小精灵来使用，不需要什么天分。

    「嗳，哥哥，我得闪到什么时候啊？」

    由佳仍然持续闪避两个完全不同轨迹的光球。听到她喊，我才回过神来。那个光球完全没有物理性破坏力，只是会发光而已。所以只要让光球碰到身体就会消失了啊……

    「我们来试试看你可以闪几个吧！」

    在我说「停下他们吧」之前，玲先如此提议。

    接着向阿朗借教学棍，击出光球。下一个接过教学棍的依妮丝也跟着击出，连克律丝也击出一颗球，教学棍传到我手上时，没办法，我也击出一个，从四面八方飞来六个光球，但由佳仍然能持续闪躲。

    「应该还可以再来三到四个吧。」

    不仅如此，由佳竟然还说出这种话。

    「……这真是不得了了。」

    依妮丝声音僵硬地嘟囔。

    「对吧～真不愧是由佳老师呢。」

    玲开心地回应，但依妮丝这句话大概不是那个意思。

    「嗳，老师，」

    沙发飘到我身边，依妮丝表情严肃地对我说：

    「这该怎么说呢……我们是不是目击了相当不得了的瞬间啊？」

    「……嗯，应该就是如此。」

    只有我和依妮丝理解，这正宣告了到目前为止的魔法时代的结束。

第四卷 魔术的时代 龙历921年

    第14话　魔术／Sorcery

    好厉害……！简直和魔法一模一样！

    ――最后的魔法师・卡娜塔

    「炎之长枪〈Flame Spear〉！」

    一喊完简单咒语，女孩手心迸出火焰。

    迸发出的火焰变成一把长枪，刺穿圆木。尖锐的矛尖深深刺入圆木后，热度如波浪般从长柄传递过去，一口气猛烈燃烧。

    「冰冻之风〈Frozen Wind〉！」

    下一秒，吹起夹杂雪花的冷风，火焰瞬间消失。连呼吸都要冻结的冰冷风雪，一瞬间将圆木染白。

    「落石〈Falling Rock〉！」

    接着，从天而降的大岩石，把烧焦冰冻的圆木砸得粉碎。

    「嗯，非常精彩。」

    我看到这个结果，用力鼓掌。

    「嘿嘿嘿，谢谢你，爸爸！」

    女孩――克律丝转过头来对我腼腆一笑。

    她现在的外貌，大概是人类七岁孩童的模样。松软的短发搭上修长手脚，感觉越来越有女生该有的样子了。额头上的角也变得更大，已经能明显看出是角了。

    她的成长速度依旧不安定，虽然会突然变大，但她的实际年龄是十六岁左右。平均来说，还是比人类慢上非常多。

    「如此一来，她终于追上你了呢。要超越也只是时间的问题了吧？」

    依妮丝一如往常躺在飘浮空中的沙发上，不怀好意地笑着。

    就成长速度来看，依妮丝反倒比克律丝更加不可思议。

    她是纯种人类，年龄应该也将近三十岁了，但她的容貌毫无变化，与其说年轻，倒不如说是年幼。娇小的身高加上童颜，说十几岁也不会有人怀疑。

    问了她本人后，据说保持年轻的秘诀，就是尽量瘫着不动……

    「唔……不能否定。」

    阿朗声音交杂着不甘心与喜悦，如此说道。

    「依妮丝也输了啊，没关系啦～」

    「我、我无所谓啦，因为我的专业是赋予魔术啊。」

    梅儿毫无恶意的这句话，让依妮丝收起笑容。

    召唤出学会指令的小精灵，是大为颠覆至今魔法历史的划时代发明。不仅仅只是不需要咒语，只用一句话就能发动。

    其最大的特征是――

    「梅儿，可以请你召唤出下一个吗？」

    可以把自己创造出来的东西，交给他人使用。

    这种使用方法，和到目前为止指导做法，让对方重现的魔法完全不同。

    我为了与既存的作法做出区别，而称之为「魔术」。

    「好喔～～那下一个……试试看『冰之长枪〈Ice Spear〉』吧。」

    在克律丝央求下，梅儿用粉笔在地板上画出魔法阵，把手摆在其上。

    「冰之长枪〈Ice Spear〉，出来吧 」

    一喊完名字，魔法阵中出现了外表为冰块做成的长枪的小精灵。这把长枪本来在召唤出来的同时，就会往前方击出冰冻对手，但现在很安定地停在空中。从魔法阵中召唤出来的自然精灵，不会踏出魔法阵……不，更正确来说，是无法踏出魔法阵。

    想要召唤出别人创造的自然精灵，就必须先亲眼见过。想要把四处乱飞的自然精灵分享给别人是相当困难的事情，自从想出用魔法阵召唤后，就变得能安全、简单分享魔术给其他人了。

    「冰之长枪〈Ice Spear〉啊，我以克律丝之名请求，请以我与汝之名，将其力量借给我――」

    克律丝认真吟唱完之后，冰之长枪在闪闪光辉中消失了。

    「……契约成功了吗？」

    「你试试看。」

    克律丝不可思议地盯着自己的掌心瞧，我摆上一个圆木当目标，要她试试。

    「好……冰之长枪〈Ice Spear〉！」

    克律丝掌心朝着圆木高喊，但是，冰之长枪却没有跟着出现。

    「嗯～冰之长枪似乎还没有办法耶……」

    「你学会冰冻之风后，不是也马上就能用了吗？冰之长枪也很快就能用了啦。」

    「爸爸的『马上』太久了啦，根本不是马上。」

    我安慰着沮丧的克律丝，而她嘟起嘴抱怨。

    魔术除了可以给他人使用外，还有几项有用的特征。

    学会指令、获得命名的自然精灵，不管由谁召唤，都能发挥出相同效果。

    不管是我、克律丝、阿朗来使用，「炎之长枪」都能发挥出一模一样的效果。

    此外还有一个特征，那就是能否使用的界线相当明确。

    如同现在克律丝想要召唤「冰之长枪」却失败一样，力量不够时就没办法召唤出来。而能否召唤的基准，就由创作这个魔法时使用的魔法阵大小以及其属性决定。

    「冰冻之风」和「冰之长枪」皆为水属性的自然精灵，但「冰之长枪」的魔法阵更大上一圈。这是因为想要做出长枪的形状，还要兼顾其重量与强度，就得需要更大的自然精灵。

    如果能使用「冰之长枪」，就肯定能使用「冰冻之风」，这点已经在许多学生身上获得应证，大概没错吧。

    换言之，这同时代表可以正确量测出适性与实力。以前我曾拿体检当理由，要学生们使用魔法，借由其大小来测量魔法实力。但是魔法这种东西，会因为当下的身体状况、精神状况而出现不同结果。而魔术只要成功发动一次后，便再也不会失败。

    克律丝虽然不能用「冰之长枪」却能使用「炎之长枪」。这也表示比起冰她更擅长使用火。「冰之长枪」与「炎之长枪」同样出自直径一公尺的魔法阵。我将魔法阵的大小以直径五十公分为一个区分，方便起见，我称这类魔术为第三阶级魔术。阿朗之所以不甘心说着自己要被追上了，就是因为他的极限只到第三阶级。

    而在旁调侃的依妮丝，极限只到第二阶级，但她能相当巧妙地运用赋予魔术（配合自然精灵魔术，把名称变更为赋予魔术）。最近也开始发现，大多擅长赋予魔术的人，就会不太擅长自然精灵魔术。

    与之同时，我们也开始能分辨是否为自然精灵魔法了。举例来说，让石头变重这件事，我一直以为是土的自然精灵魔法，但就算只吟唱咒语，没在上面刻上文字，那也算在赋予魔法的范围内。

    现在回想起来，过去曾事师于我的蜥蜴人少年希古，在赋予魔法上应该有相当高的适性。他拥有连火焰也能变形成剑的力量，但他自己几乎完全没办法变出火焰来。

    真的是耗费四百年才得知的真相，太对不起希古了。

    「好，梅儿，我也要请你召唤。」

    「好喔～阿朗想要什么？最近增加了不少你应该也能用的第四阶级魔术喔～」

    抱起记录魔术目录的纸张，梅儿紧紧贴在阿朗身边，总觉得这幅光景让人心里一暖呢。

    「咦？爸爸。」

    就在我一脸笑意看着他们时，克律丝突然拉拉我的手。

    「依妮丝要去哪啊？」

    顺着克律丝的视线看过去，正好看见沙发从窗户飞出去。

    「看来她又打算偷懒了吧。」

    依妮丝是相当优秀的学生，但仍然爱偷懒。她相当擅长趁隙逃脱，加上沙发能无声无息地在空中移动，常常一转眼她就不知到哪去了。但她也确实有做出成果，要说没关系也真的没关系啦。

    「追上去吧！」

    「啊，克律丝，你等等！」

    根本来不及阻止，克律丝已经从窗口跳出去了。

    「飞行〈Fly〉！」

    她娇小的身体在看不见的风之小精灵包围下，飘浮在半空中。这是风之自然精灵魔术第三阶级的飞行魔术。

    「克律丝，你等等。」

    我也喊出飞行，追在她后头，不知为何，我有不好的预感。

    「依妮丝，不可以偷懒喔～！」

    沙发顺着校舍的墙壁往上飞入楼上窗户，克律丝追在后头，毫不犹豫地跟着闯进去。

    我就差一步来不及阻止，只好跟着克律丝一起从窗户往里面看。

    「咦……」

    在那里，我看见了。

    非常有依妮丝风格，没太多装饰的简单房间。

    和睁大眼睛，吓到全身僵硬的克律丝。

    以及热泪盈眶，沾湿双颊的依妮丝。

    第15话　习性／Behavior

    任谁都没办法逃离自己。 

    「干嘛啦……」

    用手背擦拭落下的泪珠，依妮丝无力低喃。

    「依妮丝，你为什么在哭……？」

    克律丝担心地皱眉，走到依妮丝身边。

    「克律丝，你可以先暂时去尼伊娜那边吗？」

    我拍拍克律丝的头这么说道。

    她虽然有点犹豫，还是乖乖点头从窗户飞出去朝诊所前进。因为现在正忙，让我觉得有点对不起尼伊娜，但只要说明状况后，她应该会原谅我吧。而且克律丝已经不是小婴儿了，应该不会太打扰她工作。

    「总之，先擦擦泪吧。」

    我从口袋中拿出手帕，依妮丝几乎是用抢的拿走手帕，用力擦拭泪水。

    「我可以坐这边吗？」

    「……随便你。」

    我指着书桌旁的椅子问，依妮丝脸上盖着手帕如此回答。那么，现在该怎么开口呢？

    「以前，我看过很多和你有相同眼睛的孩子。」

    「……眼睛？」

    依妮丝拿下手帕，手指摸过自己的眼睑像在确认形状。

    「很痛苦、不知如何是好，但又没有办法抛下感情，这种感觉的眼睛。」

    锐利的视线射穿我，锐利到让我觉得如果这是魔法，应该会穿刺过我的心脏吧。但是，我也不是白白活超过她三十倍的年岁，脸皮可没薄到这样就让我害怕。

    「你喜欢阿朗，对吧？」

    「喀嚓」声响起，无数长枪从依妮丝的沙发飞出来。

    「防卫〈Protection〉。」

    瞬间反应施展出的魔术，阻止长枪尖端继续前进。这是风之魔术第五阶级。可以保护自己不受任何攻击伤害，肉眼不可见的风壁小精灵。但就算不使出这招，依妮丝也不是真心想伤害我。

    「……我还是第一次看到你这么情绪化。」

    「嗦！你到底想说什么啊？」

    依妮丝朝我丢枕头，抓起床上的棉被，藏住在沙发上缩成一团的自己。

    「阿朗和梅儿，他们两人的关系不是你想象的那样。」

    总之，我先讲出杀手锏。

    「……那怎么可能……」

    依妮丝低声说着，微微拉开棉被，看着我。

    「又不是只有今天。他们可是每天……都那样紧紧黏在一起耶。」

    「嗯。」我点点头，我也是每天都见到他们，所以相当清楚这点。

    「那个啊……只是他们的习性而已。」

    「……什么？」

    依妮丝的脸突然从棉被里探出来。

    「因为绯色村里的半人种族很少，也难怪你不知道。半人羊是很爱黏人的种族，他们本来就是群居生活的族群，总是黏在一起行动，遇到危险时也会一起逃跑。」

    这部分的习性，半人羊和地球上的羊群非常相似。

    「所以梅儿也总爱黏在别人身上，她不是也常常抱着你吗？」

    「这……是这样没错……但我是女的，而且她不会黏着老师啊。」

    依妮丝半信半疑地看着我。

    「那是因为……」

    我望着远方回答。

    「我拜托她尽量别黏着我啦，因为我会无法维持理智。」

    「什么啊？」

    依妮丝终于露出些许笑容了。

    「顺带一提，半人狼也有相同倾向。虽然没有半人羊严重，但他们也是群居生活，所以靠那么近也没太大感觉。就我看来，阿朗和梅儿应该对彼此都没有恋爱感情吧。」

    但是，完全没发现由塔佳和水蓝互相喜欢的我来挂保证似乎也没什么作用，其实这是我从尼伊娜那里听来的。就在我不小心说出阿朗和梅儿很相衬，要是凑一对就好了之时，漂亮地从她手上得到了「你眼睛瞎了」的烙印。

    「……就算是这样……」

    但依妮丝的表情再度蒙上阴霾。

    「这也不代表我和阿朗合适啊，我个头这么小……而且……」

    「他是半人种，而你是人类。不只体格、寿命，你们什么都不同，也不能生孩子。」

    我坦白说，依妮丝露出受伤的表情。

    但这也是无可奈何的事实。

    「对啊……！是怎样，你是来给我最后一击的吗？」

    「怎么可能呢。」

    我对着再次眼泛泪光的依妮丝摇摇头。

    「我一开始说了，不是吗？我曾看过和你有相同眼睛的孩子。」

    依妮丝这才恍然大悟，看着我的左手。

    「我过去曾结过两次婚，她们两个都是人类。」

    我左手无名指上的戒指闪耀着红色光芒。

    「但是……老师的外表至少看起来是人类啊。」

    「和第一任妻子结婚时，我还没有办法变身成人，所以是火龙的样子。」

    我坦白后，依妮丝相当老实说：

    「咦，那人脑袋有毛病吧？」

    我要生气了喔。

    「总之！……让先驱者的我来说，种族差异、寿命差异，这确实都不是简单的问题……但绝非无法超越的障碍，也并非绝对会不幸。虽然要有觉悟，但我认为没有放弃的必要。」

    「……嗯……」

    依妮丝有点困惑地点头。

    「不需要急着决定。寻找和其他人类之间的幸福也是一种选择，也并非一定要男女在一起才会幸福。你下次可以去问问由佳。」

    说起不同种族间的恋爱，由塔佳和水蓝的恋情应该比我的例子还要更亲近吧。

    「……我知道了。老师，谢谢你。」

    虽然不代表解决烦恼了，但依妮丝顶着一张比我进屋时好太多的表情，向我鞠躬……但我没想到，依妮丝心里竟然是这样看阿朗的啊。

    「啊，我可以再问一件事情吗？」

    正当我打算离开她房间时，她叫住我。

    「什么事呢？如果我能回答，我都愿意回答。」

    依妮丝用着有史以来最认真的眼神看着我，问道：

    「阿朗果然也喜欢胸部大的女生吗……？」

    我怎么可能知道啊。

    ＊　＊　＊

    「我回来了……」

    「欢迎回来。」

    「爸爸，欢迎回来！」

    「欢迎回来。」

    「哥哥，欢迎回来～」

    「啊，老师，欢迎回来～」

    抱着总觉得相当疲惫的心情回到家，尼伊娜似乎已经结束工作回到家里了。非常多不同的音色迎接我回家。

    「由佳和玲也来了啊。」

    大概是很在意克律丝，玲最近不太跑出去旅行了。就算偶尔出门去，顶多几周就会回来。我是觉得相当开心，但她和由佳一起来我家玩的频率太高了，让我开始考虑起要不要干脆增建她们的房间。

    「……嗯？怎么觉得声音好像比人数多啊。」

    脱掉鞋子走进客厅。

    果不其然，那里除了尼伊娜和克律丝以外，还有玲和由佳。

    此外，还有另一个人。

    「呃……请问你是？」

    看见明显没见过的褐色肌肤的女性，我不禁疑惑歪头。

    第16话　异邦人／Stranger

    对这个生活和平的村庄，我没有任何不满。

    人们都很热情，生活相当便利，食物也非常好吃。

    ――但这不是我该停留的地方。

    ――「异邦人」札克

    「你就是老师大人吗？」

    「呃，是的……大家是这样叫我。」

    褐色肌肤的女性突然跪地，对着呆呆站在原地的我深深低下头。

    「我的名字叫作诺奇亚，相当荣幸可以见到您，请您多多指教。」

    「啊，好，我也请你指教。」

    我也慌慌张张跪下来，回了相同的礼。这是接近所谓磕头的姿势，但头没有贴在地板上。

    有点奇怪的语调，没有看过的行礼姿势。

    「……你该不会是从其他村庄来的吧？」

    「是的，您明察秋毫。」

    我一询问，名为诺奇亚的女性抬起头来朝我微笑。

    「我是从遥远东方的真白国而来。」

    「那是在海的另一头吗？」

    由佳这句话让我想起过去玲曾遭动用私刑、转生过后的爱伊可能生活过的那个村庄。

    「不，真白国到这里由陆地连结，我是一路走过来的。」

    「我们正在听诺奇亚说其他国家的事情～」

    「哦，这还真让人感兴趣呢。」

    就我所知，她是第一位从其他国家来到这里的人类。当然，每天都会有人从人鱼、半人种族、蜥蜴人的聚落来来往往，但人类相当罕见。

    因为这附近的人类，大多都已经聚集到绯色村来了。

    「我也是，完全不知道这边有个如此大的国家。而且……没想到精灵族竟然和人类一起生活。」

    诺奇亚偷偷看了尼伊娜和由佳如此说道。这让我想起那个迫害人类以外种族的村庄，但她的表情看不出来有敌意或是恶意。

    「其他国家……讨厌精灵族吗？」

    「咦？」

    我忍不住一问，诺奇亚相当惊讶地睁大眼：

    「不不不……怎么可能，完全相反。精灵族是强大、长命，拥有深远智慧的种族。精灵族才是不想要和弱小又马上就死的人类来往呢。」

    原来如此，听她这么一说，或许确实是这样。实际上，现在的绯色村中，也几乎没有精灵族定居。眼前的这两个人几乎可说就是少数例外了。

    「那个……老师大人，我有件事情想拜托。」

    诺奇亚端正态度，又再一次跪地。

    「啊，那个，老师大人站着就好了。」

    「啊，好。」

    反正我们家不能穿鞋进屋，我也没打算批评他国的文化，正打算学她时，她惶恐万分地阻止我。但坐在沙发上接受这个几乎是磕头的大礼，也让我感到不自在。

    「那个……可不可以允许我在这个国家参观呢？」

    「啊，好，可以喔。请你尽情参观吧。」

    我如此回答后，诺奇亚惊讶地睁大双眼。

    「可、可以吗……？」

    「话说回来，我觉得应该不是由我来决定可不可以耶，要去问问弥瑟拉才行……」

    「我已经去拜会剑部一族的各位了，他们表示只要老师大人同意，就没有问题。」

    「啊，所以才会到我们家来啊。」

    诺奇亚这么一说，让我不禁苦笑觉得他们还是那么注重礼节。实际运作这个村庄的人早已是剑部一族的人了，真的不用什么事情都来问过我啊。

    「要不然，我带你参观吧，再怎么说，我都是这个村庄最早的居民。」

    「可以吗？」

    我一提议，诺奇亚不断眨眼。

    「嗯，当然。」

    因为我也很在意我们和其他国家的文明有多少差异。

    「我我我～！我也想要帮忙！」

    只见克律丝立刻举高手如此主张。

    「还有，妈妈也一起！」

    「我就说了要叫我尼伊娜。」

    尼伊娜伸手推开克律丝的头。

    大概是这么喊她让她不好意思吧，还是因为不想变成未婚妈妈，尼伊娜和我不同，坚持不让克律丝喊她妈妈。第一次听见克律丝这样喊她时，她和我相同受到极大冲击，所以应该不是不开心。

    「明天是工作休息日对吧，不可以吗？」

    克律丝红润的眼睛紧盯着尼伊娜，尼伊娜重重叹了一口气。

    「……真拿你没办法。」

    「可以让国王夫妻带我参观，是我至高无上的光荣。」

    诺奇亚第三次平伏地面，行了个深深的大礼。

    「我不是国王啦。」

    「我们才不是夫妻！」

    抗议的声音同时响起。

    ＊　＊　＊

    隔天，我和尼伊娜、克律丝一起带着诺奇亚在村庄里参观。

    我平常大多都专注在研究上，所以也少有这样悠闲在村庄里漫步的机会，总觉得相当新鲜。

    「那么，诺奇亚所知道的国家，全都是王政吗？」

    「是的。我听说老师是最伟大的人，还以为你就是国王。」

    听她喊我老师大人还是让我不自在，所以要她喊我老师就好。我一说完后，就达成了「彼此都别加称谓」的协议。

    「没有，完全没这回事喔。我也没有什么特别权力。」

    真要说起来，绯色村也算是王政吧？

    领导人明显就是剑部一族，几乎可说是世袭制。老实说我也不太明白，但至少就现在来说，不管哪个国家要施行民主主义都还太早。

    「这个国家总有种悠闲的感觉，很棒呢。」

    「是啊，这我能挂保证。大家都是好人啊，对吧，尼伊娜。」

    「……嗯，是啊。」

    我把话题抛给尼伊娜后，她相当不悦地附和我。咦？为什么她这么不悦啊？

    「但是……」

    诺奇亚看着在路上行走的马车，歪过头问道。

    「这边有许多外型奇特的野兽呢。而且，它们脖子上挂着的牌子是什么啊？」

    拉车马有长角的、有长鳞片的，也有覆盖长毛的，种类相当多，但大家脖子上都挂着写上数字的牌子。没看过的人确实会觉得很不可思议吧。

    「他们虽然有着野兽外型，但不是真正的动物。他们是自然精灵……这个嘛，就是活着的魔法。」

    「咦？」

    听完我的说明后，诺奇亚不断眨眼。

    「这个牌子是号码牌……这样说你也不懂吧。这个嘛……是为了明示主人是谁，和显示有操控自然精灵许可的证明。」

    送给自然精灵的棕精灵衣物，会变成自然精灵的一部分，没有办法卸下。而能召唤出身上有棕精灵衣物的，只有原本的召唤者。其他魔术师来召唤，身上就不会有棕精灵衣物。

    也就是说，可以无限复制的自然精灵，因为获赠礼物而成为独立个体。

    我利用这点，只允许可以召唤出学会六个指令的自然精灵，并发给号码牌当作证明。在魔术已经普及的现在，几乎没有人会擅自创造自然精灵了。因为从获得贩卖许可的魔术屋，购买精灵马的召唤魔术更为简单且安全。

    「那个，不是，我知道什么是自然精灵……但是……那个，这些全是自然精灵吗？」

    诺奇亚脑袋一片混乱地环伺四周。马车和自然精灵都还相当昂贵，所以来来去去的数量也不是很多。虽然现在是假日交通流量较多的时间，但包含停在路边的在内，顶多只有十台而已。

    「对。当然也是有用鹿拉的车啦……」

    「啊，果然是这样，一般来说都是这样吧？」

    看来，国外最普及的是鹿车啊。

    「不，大角鹿的个性暴躁，不太适合拉车……」

    以前尝试了无数次，但迟迟无法成功，感觉到自己的落后让我觉得有点害臊。

    「不用精灵族的药就让它们拉车吗？话说回来，大角鹿是指克卢埃卢吗？那是身体长达十盏墓治镆！」

    喔，诺奇亚他们是用瞻。我记得一沼Ω檬侨十公分左右，十找簿褪侨公尺。大角鹿确实是这种大小，嗯，没有错。

    「我想应该就是那个，但精灵族的药是什么啊？」

    「应该是那个吧，你说叫僵尸粉末的东西。」

    在我困惑之时，尼伊娜适时伸出援手。

    啊～这样说起来，确实有那种东西啊。精灵族用来剥夺生物自我意志的药。

    「因为我不喜欢那个，所以不用耶。」

    「什么……？没用那个药，你们是怎么让野兽顺从的啊……？」

    诺奇亚脸颊抽搐着，仿佛在说「难以置信」。

    「那，要去看牧场吗？」

    「是的，请务必带我去看。」

    第17话　毁灭的化身／Warmy Wurm

    那是摆在冬天的床上正刚好的毁灭。 

    「诺奇亚，就是那边！」

    克律丝脚步轻快，蹦蹦跳跳地领头前进。金发随风飘动，在阳光照射下闪闪发亮。只要这样照光，就可以清楚知道她的头发不是纯金色，而是混杂着一点粉红色。

    克律丝一走近饲养大角鹿的圈栏，立刻传来「喀当」的巨大声响，大角鹿一看见克律丝，立刻用它的大角用力撞击栏杆。

    「那就是大角鹿。」

    我边摸着立刻慌张跑到我身边来的克律丝的头，边对诺奇亚说。

    「真、真的是野生的克卢埃卢耶！」

    撞了两三次栏杆后，大角鹿领悟再怎么撞也没用，喷着鼻息转向另一边。都已经人工饲育将近四百年了，它们还是一点也不亲人。

    「天啊……它们不会逃跑吗？」

    「偶尔会啦。」

    诺奇亚一脸惊恐地问着，而尼伊娜毫不隐瞒地回答。

    「会逃跑吗！」

    「哎呀，逃跑后再抓回来就好了啊。」

    它们只是普通动物，和失控的自然精灵相比，根本小事一桩。我一说完后，诺奇亚露出难以置信的表情看着我。

    「话说回来……这个栅栏是用什么做的呢？竟然可以挡下克卢埃卢大角的撞击。」

    「是绯金。」

    尼伊娜简短回答盯着栅栏看的诺奇亚。

    「是把铁和被称为日绯色金的金属混合做出来的东西。」

    「日绯色金……」

    日绯色金相当稀有，而且和铁混合之后，强度会加倍提升，混合制造出的东西就称为绯金。

    「那该不会是，有着火焰般火红的颜色，比铁稍重……的金属吧……？」

    「我想应该是那个。」

    如果是红褐色也就算了，如火焰般的红色仅此一种。

    「那不就是火龙钢吗！」

    诺奇亚惊声大叫。

    「为什么、为什么拿那种东西来盖家畜的栅栏啊！」

    「因为很坚固啊……该不会是不太好吧？」

    我反射性想到的是「有毒」，有种说法是古罗马因为用铅来做水管而导致铅中毒。如果日绯色金有这类毒性，那就棘手了。

    因为，这个村庄的各个角落都有使用日绯色金啊。

    「与其说不好……不，应该没有不好……考虑用途后，反而可说是最适当的金属……」

    诺奇亚交互看着我的脸和栅栏，支支吾吾地说道。

    「那个，不会被偷吗……？」

    「偷？为什么要偷？」

    我完全无法理解偷家畜的栅栏会有什么好处。

    「火龙钢是极为珍贵的金属，至少在真白国，小指指尖大小的量，就足以吃喝玩乐过十年。竟然把这个……如此大量又随意地摆放在这种地方，完全无法相信。」

    我感到不解。日绯色金确实是相当稀罕的金属，但也是和铁、钢相比较才显得少，金、银更加稀有。而且就算是金、银，也没这等价值啊……

    「咦～那爸爸平常用的平底锅不就超级贵吗？」

    「这样一说，那个平底锅整个都是日绯色金做的呢。」

    「我昨天竟然吃了用那种东西煮出来的菜吗！」

    克律丝挂在我的脖子上如是说，诺奇亚瞠目结舌。

    「因为那又坚固、导热性佳，不会黏焦垢，很方便啊。」

    「我想也是！」

    诺奇亚紧紧抱住自己，抬头看天空。

    「火龙钢……正如其名，是只有在火龙居住的山上才能采获的金属。既然能大量挖掘到……就表示有火龙住在这附近。」

    「哦，是这样啊。」

    原来如此，难怪可以采获这么多。但是，既然可以在绯色村附近采获，就表示不是火龙选择有这类金属的山林居住，而是只要有火龙住在这边，就会自然产出这类金属吧。这是什么机制啊？

    「你们不觉得可怕吗……？火龙是毁灭的化身，是毁灭了无数国家的活灾害啊……！」

    看见诺奇亚拼命强调，尼伊娜忍不住噗哧一笑，克律丝也跟着一起笑出来，我也露出苦笑。

    「有、有什么好笑的……？」

    「这你不用担心。住在这附近的火龙……呃～该怎么说……嗯，是很温驯的家伙啦。」

    大概是真的太好笑了，尼伊娜伸手拭去眼角的泪水。也不用笑得那么夸张吧。

    「温驯……火龙……？」

    诺奇亚一脸听见无法相信的形容词的表情。

    除了自己以外，我虽然只知道一头火龙，但母亲也相当温驯啊。

    「这就像是有不能在天上飞的鸟、有不能游泳的人鱼存在一样，让人无法相信啊……」

    要是对她说「你昨天才和一个能在天上飞，却会在浴槽里溺水的人鱼一起吃饭喔」，她会露出怎样的表情呢？

    「但是，如果真的有火龙就住在附近，且还能相安无事到现在……我也能理解这种地方为什么会有人类的城镇了。」

    「『这种地方』是什么意思啊？」

    尼伊娜的声音里蕴含怒气。

    「如果连火龙都愿意宽容，那你们可能从来没有遇过吧。这个世界住着无数残暴的生物……我们人类随时随地活在威胁之下。」

    诺奇亚非常认真地说：

    「拥有野兽下半身的兽人、拥有四只手臂，全身包覆在鳞片下的鳞人、迷惑人类使其疯狂的蝶人，以及拥有如山一般巨大身体，能毁灭一切的巨人。这个城市，就被这些生物的居所包围着。」

    不用说也知道，我和尼伊娜忍不住转头看彼此。

    ＊　＊　＊

    与其用口头说明，倒不如让她亲眼见识比较快。我如此判断后，带着诺奇亚前往学校，接着拜托克律丝，去把实际例子找来。

    「老师，你找我吗？」

    「狼……狼人！」

    看见奔跑过来的阿朗，诺奇亚大声尖叫。

    「阿朗，你等等我啦！」

    「还有羊人！」

    看见追在阿朗身后跑过来的梅儿，诺奇亚眼睛瞪得更大。

    「老师，午安。」

    「突然找我们来有什么事啊？」

    接着，路芙露和蒂亚从校舍后方慢慢现身，一看见两人，诺奇亚立刻把手伸入斗篷底下，行云流水般地拿出某种东西，而我知道那是什么。

    「别攻击！」

    我简短的一句话，让诺奇亚身体抖了一下，但停下动作了。

    「别害怕，他们都不是敌人，也不会对你有任何危害。所以，把那个放下。」

    为了让表情紧张的她冷静下来，我慢慢对她说。其他人也吓了一大跳，静静在旁看着。这也是理所当然，因为除了我以外，没人看过那是什么，连那是武器也不清楚。

    用木材制作的本体上，有如画圆弧般金属制的弓。拉紧的弦线上已放上短箭。

    虽然和我所知的相较小上许多，但那肯定就是被称为十字弓之类的武器。

    「对……对不起。」

    诺奇亚听从我的话，乖乖把弓收起来。我看见她的斗篷下有收纳十字弓的架子。

    「不，错在我们没有事先说明，吓到你了。」

    没想到她身上竟然藏有这种可怕的东西。但就算遭到攻击，那小小的箭不可能会伤到有「巨人之力」保护的路芙露分毫就是了。

    「……但是，可以先暂时让我保管你的箭吗？」

    「啊，好，说得也是。」

    我一拜托后，诺奇亚十分干脆地连同弓架一起交给我。

    「你可以拿着弓没有关系喔。」

    「不，看见眼前有人拿着凶恶武器，没人能冷静吧。事实上，我也差点要攻击了……」

    诺奇亚环伺了身边一圈后继续说。

    「在这种状况下，比起一个微不足道的武器，让大家理解我没有敌意，生存率也会比较高。」

    说完后，诺奇亚泫然欲泣地举起双手。

    第18话　欠缺／Deficiency

    每个人都有弱点。但那不见得是缺点。

    这件重要的事，是很久以前有人告诉我的。

    ……咦，这是谁告诉我的啊……？

    ――黑色魔女・克律丝

    「呼～……」

    宣告下课的三声钟声响起后，我到教室一看，只见诺奇亚坐在位子上，放空看着天花板。

    「嗨，诺奇亚，课上得如何呢？」

    「这个嘛……非常棒。」

    要让她了解绯色村，最快速的方法就是让她参观学校。所以我让诺奇亚和其他学生一起上课。

    「更正确来说……看到太多难以置信的事情，老实说我的思绪根本跟不上。」

    原本像在作梦的表情，渐渐清醒过来，她接着抱着头趴在桌面上。

    「是哪些部分呢？请务必告诉我。」

    「首先最惊讶的是，竟然很自然地和兽人、鳞人一起生活。」

    和诺奇亚一起上课的学生当中，也有半人种族和蜥蜴人。当然人类的数量更多，但有三分之一是其他种族。

    「那些家伙……不，他们是和人类水火不容，没有文化，凶猛又野蛮的种族……我一直是这样认为。实际上，也有多次袭击其他土地的纪录。根本说起来，我完全没想过竟然能和他们用语言沟通。」

    就蜥蜴人来说，这等评价并非完全错误。我刚认识他们的时候，也费了一番功夫啊。自从族长变成希古后，他们也变得更加有文明，也比较能沟通了，但这全是靠希古个人的才干。普通的蜥蜴人确实过着被说凶猛又野蛮也无法否定的生活。

    「再来就是……每个孩子们都拿着书，边书写文字边上课这点。他们应该是贵族子弟吧，从那么年幼起就接受如此高度的教育……」

    「不，这个村庄里没有贵族喔。他们全都是普通的小孩。」

    我这段话让诺奇亚说不出话来。

    「在绯色村中，不论种族，从六岁到十二岁的这六年，都要到学校接受基础教育。这叫作义务教育，大人们有让所有孩子接受这个教育的义务。」

    「义务教育……」

    诺奇亚自言自语低语，昏头般晃了一下。

    「没、没事吧？」

    「没……我没事。我其实知道，如果是贵族，这数量未免太多了……其实我已经隐约察觉了。因为教室不只有这里啊……」

    诺奇亚已经快要倒下了，但她努力攀在桌子上撑着。

    「但如果是这样，这个村庄的识字率……」

    「嗯，将近百分之百。」

    当然，汉字数量庞大，如果论起能读写所有字的人就相当稀有。就连我也可能没办法完全认得村民自己创作出来的新汉字。

    「百、百……不，我没事、我没事……我决定现在开始，不管听到什么都不惊讶了。但是，这纸张是用什么做的呢？非常坚韧，品质相当好呢……」

    诺奇亚翻着借给她的教科书。

    「那是把叫作贝赫摩斯……呃，就是比巨人还巨大的野兽的皮延展开来制成的。」

    在那之后，技术也大幅发展，除了贝赫摩斯的皮以外，也能拿其他动物皮来制纸了。但是最适合拿来当纸使用的，仍旧是贝赫摩斯皮。

    「贝赫摩斯？是指地兽贝赫摩斯吗？那个……有着钢铁一般的皮肤，巨山一般躯体的那个吗……？」

    刚刚才说听到什么都不惊讶的诺奇亚，立刻吓到站起身来。

    「啊，对，但比山小上很多啦。大概就是这个校舍的一半左右吧……」

    「那也非常大了啊！……该不会、在这、里、有吗……？贝赫摩斯……？」

    诺奇亚直打哆嗦说着。

    「再怎么说，这个村庄里都没有啦，但只要去南边的草原就能看到喔。」

    话说回来，这个反应……

    「传说远在太古前就已经灭绝的巨兽……连是否实际存在都存疑的那个，现在还有活体吗……？」

    果然灭绝了啊！

    也是啦，那么好吃、容易狩猎又显眼的生物，如果不加以保护，立刻就会灭绝了啊……关于这点，多少强硬地进行保育活动真是太好了。

    「如果你想看，之后再带你去看吧。只要走大道，大概两三天就能走到贝赫摩斯居住的草原喔。」

    「大道……而且还是绵延长达数天距离的长度。连这种东西都有啊……我可以想象那是如村庄里一般，用砖块铺设出的道路吗？」

    「对，顺带一提，一旁就是水路，所以不用担心没水用，如果搭水马船，半天就会到喔。」

    我说完后，诺奇亚瘫软坐回椅子上。

    接着突然静默，像在烦恼什么一般看着桌面。

    看她认真的眼神，我静静等待她开口。

    窗外传来下课后孩子们响亮的笑声，诺奇亚突然惊醒般抬起头。

    「……老师……」

    接着抬头看我，低语着说。

    「我……第一次看见这个村庄时，还以为是个位于偏僻地区的秘境……只是有着落后文化的小乡下而已。」

    啊，听她这样一说，她的一言一语似乎都透露出这种感觉。所以尼伊娜才会那么不高兴啊……但实际上，我觉得说是偏僻的乡下也不算错啊。也因为如此，至今才没有和任何国家有所接触。

    「但是，我的想法错了。虽然是个与许多异种族共同生存，很不可思议的国家……但教育、文化、技术，不管是哪一项，都远远超过真白国的水准。」

    看她刚刚惊讶的程度就能得知，至少在真白国，只有贵族……只有一部分被选出的人才有资格受教育。

    「但是……」

    诺奇亚虽然犹豫，也清楚对我说。

    「绯色村只有一项大幅落后真白国。」

    我点点头，因为我大概已经猜到是什么了。

    「我一开始判断绯红村落后的理由，那就是我没有看见城墙。」

    「城墙？」

    见我鹦鹉学舌复诵，诺奇亚点点头：

    「在真白国……不，不仅是真白国，我所见到的人类国家，肯定都有被称为幕壁的城墙围着城镇。」

    诺奇亚又补充说明「每个国家都有不同称呼就是了」后，又继续说。

    「只要看幕壁的材质、高度与牢固程度，就大约可以判断出一个国家的文明程度有多高，但这个国家却完全没有。」

    这么说来，我才想到以前有做围栏围住村庄呢。但在不知不觉中，围栏已经消失不见了。我不记得是什么时候不见的，但我记得不见的理由。

    因为我们不需要了。

    村里的每个人，都已经得到起码能打倒铠熊的能力，起码能打倒这个区域最凶暴的猛兽铠熊。

    除此之外，不存在威胁这个村庄的外敌。不，是有一种，但那不是用栅栏或墙壁就能阻挡的对手。

    ――但是，其他国家并非如此。

    「我……不过只在这里过一天，就已经爱上这个国家了。和平、温暖，孩子脸上充满笑容。被其他国家畏惧、视为邪恶的好几个种族，在这里和大家一起生活。这对我来说是相当神奇的景象……同时，也非常美，仿佛是理想国。」

    我看着诺奇亚裸露在长袖外的黝黑肌肤，季节已近夏了，虽然是旅行装扮，但在长袖外还披着连帽斗篷，我一直想着她不会热吗？

    但这或许就是她外出旅行的理由吧。对这个在众多族群围绕下，和龙一起生活的国家人民来说，应该没人会在意肤色吧。

    「我绝对不想要因为自己告诉大家这件事情后，让这个和平国家的人们产生斗争。但是……我也不希望因为我没说，导致这个国家被其他国家灭亡。所以……我不知该如何是好。」

    我想，这肯定是诺奇亚的真心话吧。

    「但是，老师，你当时阻止我了。也就是说，不用我说，你也知道我的弓箭是拿来干嘛的，对吧？」

    「……对，我知道。」

    弓箭，是从石器时代就存在，仅次于长枪、斧头，陪伴人类历史悠久的武器。

    「这个国家不足之物……不，我就坦白说吧，是我没告诉他们，也不愿让他们制作。」

    但在绯色村，完全没有使用过弓箭。理由很简单，因为用长枪狩猎更有效。我以前曾试着做过，但弓箭连这世界凶暴野兽的兽皮也无法贯穿。所以那是――

    「因为那是人用来杀人的武器。」

    人类的历史，就是战争的历史，我的前世世界流传着这句话。

    所以，绯色村里虽然有小规模斗争或打架，却从没发生过大规模战争。

    但这……绝非理所当然。

    第19话　让渡／Transfer

    这世界上，有能直接转让与不能直接转让的东西。

    而这无庸置疑是后者。

    「不觉得丢长枪比较快吗？」

    那是由佳看见十字弓之后的感想。

    我心里想着「问错人了」。十字弓最大的优点，就是训练时间极短。它的用法比起弓箭，应该更接近手枪。经过短时间训练后，任谁都能使用。

    但对花费两百年以上时间锻炼剑术的剑圣来说，她的想法完全相反。

    「依妮丝怎么想？」

    「这个嘛，我觉得如老师所说，如果上百人拿这个射击的话，应该很棘手吧。」

    躺在沙发上的依妮丝面前，「透明执事」正喀嚓喀嚓地玩弄十字弓。

    「咦～那种东西才打不中呢。」

    「要试试看吗？」

    由佳摆出了「来啊」的动作，「咻」的一声，弓箭朝由佳射击，而由佳在半空中抓住飞过来的箭。

    「这种事只有由佳能做到啦。」

    虽然觉得尼伊娜只要操控植物也能办到就是了。

    「但不管怎么说，对自然精灵应该都没什么效果吧……」

    依妮丝看着十字弓，非常遗憾地说。

    魔术普及、执照制度建立后，自然精灵的失控事件仍旧无法归零。倒不如说随着普及，反而有年年增加的趋势。但是，至今尚未确立对自然精灵有效的应对方法。

    「好努力喔。」

    「我又没说我是为了阿朗才研究的。」

    由佳不怀好意笑着说完后，依妮丝转过身子这么说。

    「我也没说你是为了阿朗啊。」

    面对坏心笑容更深的半精灵少女，依妮丝「呜」地呻吟。

    至今尚未确定对自然精灵有效的应对方法……但是，每个人利用自己才华的应对方法已经越来越成熟了。梅儿会召唤出更为强大的自然精灵相抗衡，依妮丝使用无数的魔动机困住对手，而由佳原本就能用剑打倒自然精灵。在这之中，只有阿朗到现在还没有对抗自然精灵的有效手段。

    但是，他的体能相当优异，在救助被害者上面有相当大的贡献，我觉得他也不需要太在意啦。

    「什么啊，你已经把和阿朗之间的事情告诉由佳了啊。」

    「是老师要我去问的吧。」

    依妮丝闹别扭回答。

    「但我只听到了完全不认识的人的恩爱故事，完全派不上用场。」

    「因为我只知道结婚之后的爸爸和妈妈啊。」

    也对。由佳是两人相爱之后诞生的结晶，她当然不可能知道由塔佳和水蓝交往之前的事情。……嗯？真的是这样吗？

    「如果是『不同种族也能有幸福生活』的话题，我已经听腻了，告诉我具体来说该怎样做，才能和对方互相喜欢啦。最好是尽量轻松一点的方法。」

    「与其问我，不如问哥哥比较好吧？」

    些微的怪异感，在话题抛到我身上的同时就消失了。

    「应该很多吧。和爱伊姐姐之间的事，或是和有记婆婆之间的事之类的……」

    「你既然知道这么久以前的事情，应该也知道自己双亲的事情吧。」

    对喔，剑部一族有口传这类的东西，所以她才会对过去的事情如此清楚。

    「咦～我才不知道呢。他们两个根本都不会说那时的事情啊。」

    是这样吗？明明知道将近九百年前的事情，却不知道才短短三百年前的事情，这也太奇怪了吧。

    「但是，我的状况……」

    我双手环胸沉思，依妮丝眼神期待地看着我。

    结婚前，到互相喜欢为止的事情，这样的话……

    「因为是对方喜欢我的，所以我什么也没做啊。」

    我才说完，箭「咻」的一声朝我射来，擦过我的脸颊后，打在我身后的墙壁上，发出尖锐的「锵」声后掉落地面。

    「你、你不是要我说尽量轻松一点的方法吗？」

    「如果是那样，我根本就不会找人商量了啦！」

    虽然知道她没打算要打到我，但箭从身边飞过果然让人害怕啊。我反驳后，依妮丝也不满大叫。她说的再正确也不过。

    「……这个……为什么箭会飞出去啊？」

    依妮丝突然看着十字弓如此说着。

    「这结构应该没那么复杂吧？」

    只要一按下扳机，拉紧弓弦的钩子就会松开，因为弓的张力，会让弦产生很大的弹力，箭也会顺势射出。除了拉弦、不让箭掉落的固定原理之外，那个构造单纯到连我也能理解。

    「是自然精灵原理，老师。物品不会擅自移动，这世界上的东西――」

    「仅会受到意志驱动。」

    我接着依妮丝说下去。所以就算把水车泡在流动的河川上、把风车建在吹风的山谷间，它们也不会自行转动。

    把我所知的地球常识，和这个世界的常识区隔开来的根本理论……

    我将其命名为「自然精灵原理」。这个世界，是以自然精灵的意志而运转。表面上，这与地球的物理学相似，但内容完全不同。即使整顿了相同环境、凑齐相同条件，做相同实验，也不见得能得到相同结果。问题不在于状况调节的精准度，而是世界成立的理论本身根本不同。

    「我只有放上『想压动扳机』的意志。」

    依妮丝边喀嚓喀嚓压动扳机边说，因为没有拉紧弓弦，当然也不会有箭射出。

    「但是我没有碰到的箭却会飞出去……为什么？」

    「咦，这不是理所当然吗？」

    由佳拔起腰上的剑摆出架式，接着朝空气一砍。

    「我用剑砍什么东西的时候，我自己也没有接触被砍的对象。但我的意志传达到剑上面，自然也传到被砍对象上。就和这相同啊。」

    没错。这让地球的物理法等同于这世界表面上显现出的状态。

    「……由佳，你拉拉看这个。」

    但依妮丝像是发现了什么，把十字弓交给由佳，由佳虽然纳闷地轻轻拉动……原本要用脚踩住前端，用全身力气才能拉开固定的弓弦，这孩子光靠臂力就能拉动了啊……

    「这个弓，现在……」

    拉紧弦，沿着弓身大大弯曲的部分抚摸，依妮丝说着：

    「由佳的意志在这上面，就保持在这上面。」

    她接着把箭放上去，朝着墙壁。

    「我按下扳机之后，就能解放意志……箭就会飞出去。」

    伴随着「咻」声，箭飞出去刺穿墙壁，刺穿了刚刚弹飞箭的砖造墙壁。威力明显比刚刚大上非常多。

    用地球的物理学思考，这相当诡异。弓箭的威力因其材质弹性而决定，与谁来拉弓弦根本没关系。

    但这世界不同。就算用相同力量拉同一把弓，无缚鸡之力的依妮丝拉弓的威力，远比由佳拉弓时的威力还要小。也就是说，刚刚那支箭，扣扳机的人虽然是依妮丝，但威力却是来自由佳的意志。

    「意志……可以留存，也可以让渡给其他人。」

    依妮丝看着刺穿墙壁的箭，喃喃自语。

    我不太懂这句话背后的意思。

    但我知道她抓到了什么。

    那或许是会改变这世界的某种事物。

    ＊　＊　＊

    「……真的要离开了吗？」

    「是的。」

    诺奇亚点头回应我。

    「要是继续在绯色村待下去，感觉会让我无法离开老师身边。」

    她用着比刚到村庄时还更加流利的语调说着。

    诺奇亚到这个村庄已经将近一年了。

    「又没关系，你要是愿意在这里住下来，大家也会很开心喔。」

    这位会说非常多异国故事，温柔又诚实的旅人，一转眼就变成绯色村里的人气王。就算她说要留在这里，不再去旅行，也不会有人反对吧。

    「大家……吗？」

    诺奇亚紧紧盯着我的眼睛问道。

    「对，克律丝也相当黏你，依妮丝、阿朗和梅儿也觉得很寂寞啊。尼伊娜、由佳和玲也是一样。其他人也肯定……」

    我列举说我所知的名字，但诺奇亚什么也没说，只是一直望着我。仿佛像在等待某个特定名字一般。

    「你放弃吧，他就是这种人啦。」

    尼伊娜深深叹了一口气，对诺奇亚说道。诺奇亚也回以苦笑，总觉得她们似乎对我相当无言以对的感觉……

    「啊，对了、对了，我差点忘了把这个还你。」

    「……这是？」

    看着我拿出来的东西，诺奇亚不解歪头。

    「是我之前保管的十字弓。」

    也难怪她认不出来。

    ……因为那在依妮丝的魔术改造下，已经变成完全不同的东西了。

    「基本上和之前的使用方法相同，但底座部分可以装上十支箭，只要击出一发之后，就会自动装填下一支箭。只要是差不多粗的箭几乎都能用，全部射完后，就从底部补充。威力也提升不少，一百公尺以内的话，就算是铁铠甲也能从正面贯穿。」

    「到底是做了什么才会变成这样啊！」

    老实说，我比较想问这个问题，更正确来说，我问完后也完全不能理解。

    「就让我再送你一个饯别礼吧。」

    说完后，为了不把诺奇亚压扁，我拉开安全距离后，变身成龙，剥下肩膀附近的一片鳞片递给她。

    「这是我的鳞片。只要放在衣服里，冬天会很温暖，也能当护具。卖了大概也能换不少钱吧……诺奇亚？」

    惊讶着她为什么毫无反应，我又变回人形。

    「我说你啊……」

    尼伊娜傻眼地说。

    「诺奇亚应该是第一次看见你那身模样吧。」

    诺奇亚――自从来到绯色村后，每天惊叫连连的这位女性直直站着，一句话也说不出来，翻白眼昏死过去了。

    结果，她启程旅行的日子，又往后延了一个月。

第四卷 魔术的时代 龙历965年

    第20话　独立／Becoming Independent

    我第一次知道，这世界上也有充满喜悦的丧失。 

    「各位～～天亮了喔～！赶快起床～！」

    铿锵敲响的，是火红色的金属。那是已经使用了几百年，用日绯色金制成的平底锅。

    「爸爸、尼伊娜，今天也是个晴朗好天气喔！」

    「嗯……早安，克律丝……」

    窗帘「唰」的一声被拉开，照入室内的亮光，炫目到让我眯起眼。

    「爸爸早安。」

    在满溢的朝阳包围下，克律丝开朗笑着。

    「嗯……咦？克律丝……」

    尼伊娜在我身边慢慢起身，边忍住哈欠，发出疑惑的声音。

    「你是不是长大了？」

    「咦，真的吗？」

    克律丝用力跳起，急急忙忙跑到客厅拿出卷尺又跑回来。

    「爸爸、爸爸，帮我量！」

    「好好好，不可以垫脚喔，这样会不准。」

    边安抚兴奋的克律丝，我配合她的身高，在柱子上画下一道痕迹。

    「哎呀，真的呢。比上次量的时候高两公分。嗯……是一百三十三公分呢。」

    「太棒了！爸爸，我十年没有长高了耶！」

    克律丝跳来跳去，表现她的喜悦。

    「以最近来说，十岁左右的平均身高大概就是这样。」

    尼伊娜边伸懒腰边说。克律丝的实际年龄到今年正好是六十岁。她的成长依然相当不安定，但就倾向来说，似乎是年年趋缓。

    「我还以为我不会再长高了。」

    「下次可能是百年之后了吧。」

    尼伊娜呵呵笑着，克律丝压着自己的头闷哼。

    「发色也变得更像粉红色了呢。」

    撩起她留长的头发，我感慨万千地说着。刚出生时，原本是金色直发，每次一成长，粉红色也变得更深，也逐渐变成蓬松的卷发。以前只是透光时感觉带有粉红色而已，现在在昏暗处也能明显看出来是粉红带金色。

    「那吃早餐了喔！今天做了尼伊娜喜欢的烤鱼喔！」

    「好好好。」

    克律丝跳起来拉住尼伊娜的手，尼伊娜虽然懒懒的，也乖乖跟她走。

    「那我去叫醒其他贪睡鬼吧。」

    这让人会心一笑的画面令我露出笑容，我往迟迟不肯起床的其他居民的房间方向走去。

    「啊，爸爸。」

    克律丝对着我的背说话。

    「什么？」

    「她们两个大概都已经起――」

    她的警告慢了几秒。我听到这句话时早已转开门把，最近增设的房间内部出现在眼前。

    由佳、玲和我，仿佛时间静止般动也不动。

    「……床，正在换衣服了喔。」

    破碎声和克律丝的声音同时响起。

    ＊　＊　＊

    「对不起，老师……还很痛吗？」

    「不，没关系。是我没敲门的错。」

    玲相当担心地看着我，我努力露出笑容回答。

    无吟唱咒语、无预备动作就能发动的水弹，根本无从躲避起。直接承受攻击的肚子老实说还隐隐作痛，但我装作毫无异状。

    「我觉得爸爸真的很少根筋。」

    「嗯，你说得没错，真的无脸见人。」

    克律丝边傻眼说着，边俐落地把饭盛进饭碗里，接着交给我。

    「克律丝，别念了啦，我可是完全不在意呢。」

    「我觉得由姐多在意一点会比较好耶……」

    和大声尖叫，施放水弹的玲不同，由佳连遮也不遮，继续换衣服。

    「平常一起洗澡时，不就已经看到彼此的裸体了吗？」

    「和爸爸一起洗澡已经是三十年以前的事情了耶！」

    尼伊娜毫不在意地啃着爽脆的渍菜，克律丝大声反驳。

    就在此时，钟声「当当当」响起。

    「咦？已经这么晚了吗？」

    玲歪过头问，我立刻站起身。

    「……不，不对。这是通知灾害的钟声。」

    转头一看，身边的由佳早已把剑插在腰上，做好万全准备了。不仅如此，连碗盘也收拾好了，到底是什么时候做完的啊？

    「走吧。」

    虽然我才吃到一半，但刻不容缓。待会儿再继续享用爱女烹煮的早餐，我们立刻冲出房子。

    「……火灾！」

    一走出外面，看见直飞冲天的黑烟，我和由佳同时大喊。

    「等等，我也去！」

    玲接着现身，「唰」的一声把双手变成翅膀。

    「飞行〈Fly〉！」

    抓住她的肩膀，我和由佳也立刻施展魔术。这样能增加推进力，能比一个人时更加快速飞过天际。

    在城市出现的灾害中，最让人恐惧的就是火灾。绯色村里基本上都是砖造建筑，防火性高，但里头也有家具，并非完全没有使用木头。火焰能迅速蔓延，制造出非常多伤亡。

    更别说那若是自然精灵灾害，危险度就会三级跳。拥有自我意志的火焰喜爱破坏及混乱，管他砖头还是石头，全会烧毁。

    「――不好了。」

    而事态似乎是最糟的状况。如舔拭建筑物跳跃的火焰非常开心地跳来跳去玩耍。那很明显是拥有自我意志的自然精灵。

    「由佳、玲，我来对付那个精灵，可以拜托你们疏散和支援吗？」

    可以确实阻止火焰精灵的其中一个方法，就是我变成龙后一口吞下。但是，已经被火烧得脆弱的建筑物，根本无法支撑我长达数十公尺的巨大身体。大规模破坏建筑物，让砖瓦四散，可能会造成二次伤害，但总比起放任火焰精灵不管来得好。

    「等等，老师！」

    我原本不等回应就要变回龙形，玲扬声阻止我。

    「看那个！」

    视线前方，有无数的黑影奔驰而来。

    「那是……？」

    黑影毫不畏惧火焰冲入建筑物中，腋下夹着小孩们又冲出来。火焰精灵发现后，从屋顶上跳下来，朝他口吐火焰。

    但是，那火焰被巨大的金属块阻挡。火焰照射下，发出钝色光芒的金属块张开双手、伸出双脚，变成人形，它的巨大手掌猛力抓住火焰精灵。

    接着，一道闪亮光风从天而降，在闪耀白光的风吹拂下，仿佛用扫帚扫落叶般，火焰瞬间消失殆尽。

    「冰霜杰克！」

    白色光芒聚集一地，变成一个巨大雪人，雪人张大他半月形的嘴巴。

    「吃掉他吧！」

    一口吞下铁巨人丢过来的火焰精灵。

    我们抵达时，周遭早已变得鸦雀无声，连小火花都没看见。建筑物虽然有点熏黑，但没到崩坏程度。

    「你们来得真快呢。」

    飘浮空中的沙发飞过来，依妮丝调侃地说着。

    「老师，杰克很厉害对不对～！」

    梅儿抱着缩小的冰霜杰克，满脸笑容。

    「救援完毕！就我所见范围，应该没有重伤者，但为了慎重起见，还是带他们去医院。」

    带领着无数的影子，阿朗中规中矩地来向我报告。

    「……嗯，辛苦你们了。急急忙忙跑过来，看来没有我们出手的余地了呢。」

    「不！这全多亏了有老师指导！那么，我去确认有没有遗漏。」

    阿朗说完后，继续回去工作。

    「……吓我一大跳啊。」

    能做出分身的影子魔法。

    利用赋予魔术操控的铁人偶。

    以及冰雪精灵冰霜杰克。

    这全都是我相当熟悉的技术，也知道是他们为了灾害做准备而训练的。但是――没想到只靠他们的力量，就能俐落地完全处理啊。

    「难怪克律丝也长大了啊。」

    由佳不禁脱口而出，她的脸上带着复杂表情。

    「如果是我们，大概没办法处理得这么漂亮吧。」

    「就是说啊……」

    那是很开心、很悲伤、又很落寞的――

    「这个村庄……不，这个国家，大概就快要离开我，独立自主了吧。」

    我现在脸上肯定也浮现了完全相同的表情。

    第21话　原点／Origin

    只要回头，你总是在身边。 

    那是从什么时候开始的呢，我也无从判断起。

    是梅儿创造出来的自然精灵，可以吞掉我操控的火蜥蜴时吗？

    还是阿朗操控的影法师，可以将影子实体化的魔术创造出来之时呢？

    又或者……是我听见，依妮丝领会了我过去那般焦急追求的长生不老之术时吧。

    我已经半放弃去努力理解所有魔术了。

    所有人都能使用魔术、不管谁来用都能发挥相同效果，还可以让渡给其他人。这划时代的技术在各个领域中变得更加专业，更加精深。

    这个世界的魔法，成就于名字之上。

    优秀的魔法师，也就是知道许多名字的人。

    但魔术师不同，他们可以自己孕育、创造出新名字。

    优秀的魔术师，就是不被既有观念束缚，可以创造出全新概念的人――

    也就是说，拥有越多未知者。未知不仅仅只是代表不知道而已，那还代表着现有知识的进化，尚未抵达的知识。

    而我的知识基本上，只停留在前世记得的范围内。

    ――那些知识，和这世界的「未来」毫无关联。

    前世知识的优越性消失的现在，我不过只是个原始时代的魔法师而已。

    「你一脸无趣的表情耶。」

    就在我郁闷思考着这些事情时，突然有人搭话，我反射性抬头。

    「尼伊娜……你的工作呢？」

    「今天休息，我昨天做到快死了。」

    她边打呵欠边说，接着往床上一倒。昨天为了治疗因为火灾送到医院的病患，尼伊娜回家时，日期早已是今天了。

    「你才是，不去学校可以吗？」

    「嗯，是啊。」

    老实说，就算去大学，我也几乎没什么能教的了。每个学生都很优秀，他们的魔术能力远远比我还先进。

    「你这么不开心村庄发展吗？」

    「怎么可能，我再开心也不过了。」

    这是货真价实的真心话。虽然绯色村民离开我的羽翼让我感到些许落寞，但我更加开心。

    「只不过，一想到我已经派不上任何用场了，就有点难过。」

    「你以前有派上多少用场吗？」

    脱口而出软弱话后，得到严苛的回应。

    「我觉得……也算是派上不少吧……」

    尼伊娜这样一说后，我也变得没自信了。

    「和身为医生，拯救过无数生命的你相比，你会这样觉得也无可奈何吧。」

    我这段话让尼伊娜露出奇怪表情。一副想说什么，却不知道该怎么说的表情。

    「我也不是……因为想要派上用场才做那些事啊。反正人类迟早会死……只是觉得没必要这么简单就死而已啦。」

    尼伊娜吞吞吐吐说着。和我不同，她不管什么事都能精明做到，唯一不擅长表达自己的想法。这样的她，正努力地想告诉我什么。

    「所以，你口中的……想派上用场这类的，我没那样想过。如果我没工作可做了，反而是好事。」

    尼伊娜没工作可做，也就表示没有伤痛、没有疾病。那确实是个理想吧。我……是怎么样呢？我能断言，绯色村的人们不再需要我的帮忙才是好事吗？

    「……不，我还是没办法像你一样完全放开啊。」

    我稍微思考后，如此回答。绯色村的发展让我很开心，这无庸置疑。

    但问到如果我再也没任何事情可做开不开心，我也毫无疑问会给出否定的答案。

    「现在又不是在说我自己的事情！」

    只见尼伊娜生气地回答。

    咦、咦咦～怎么一回事？她刚刚不就是在说自己的事情吗？

    「真是的……我们到底认识几年了啊，你好歹也要理解我想说什么吧。」

    「对不起，我们大概认识九百五十年了，但我还是不了解啊。」

    边计算年数，我再次想着「已经这么久了啊」，这是一段能让我前世的人生重复十次以上的漫长、漫长时光。在这么长的时间里，尼伊娜陪着我营运魔法学校，帮我让绯色村变得繁荣啊……

    嗯？

    感觉我的脑海闪过一点怪异，是什么？

    「将近千年，对精灵族来说，应该也不是短暂的时光，真亏你一直陪着我啊。」

    「比起一直待在那个森林里好太多了啦。和你在一起，完全不会无聊。」

    尼伊娜边笑边说。

    「然后呢，你再来要干嘛？」

    听到这句话的瞬间，我感到闪电般的冲击。

    「原来……原来是这样啊！」

    喉咙深处不自觉涌出笑声。

    「尼伊娜，谢谢你！我想起来了！」

    「呃、喂！」

    我忍不住抱紧尼伊娜，这还不够，轻松抱起她轻盈的身体。

    「我都忘了……为什么我会忘了这么简单的事情啊！」

    「你、你、你干嘛啦！」

    我直接抱着尼伊娜边转圈边大叫。

    刚才如乌云般低垂密布在我心中的奇妙不快感彻底消失，神清气爽的心情包围着我。

    「够了，停下来！」

    尼伊娜的手刀砍在我的眉心，我失去平衡，两个人就这样一起倒在床铺上。

    「……然后呢，你是忘了什么啊？」

    「我出生在这个世界的理由啦。」

    我紧盯着眼前尼伊娜的眼睛，如此回答。没错，全部都反过来了。

    「我不是为了发展绯色村而研究魔法、创建学校，而是为了研究魔法才创建学校啊。」

    神秘。

    不可思议的事情。

    无法解明的谜团。

    不可能发生的事情、兴奋雀跃的体验、未能发现的世界破绽，我就是为了寻找这一切，才会到这个完全不同的世界来的啊！

    魔术相当便利，不管是谁都能使用，不管是谁来用都能发挥相同效果，还可以让渡给他人。这划时代的技术让文明出现飞跃性发展，让这个世界变得更加丰饶、更加舒适。这无庸置疑是相当棒的事情，肯定也充满着许多浪漫。

    但是，太无趣了。

    一点也不有趣。因为这些――不就和科学相同吗？

    如果我对这种东西有兴趣，我现在就不可能出现在这里。

    「就是这个。」

    尼伊娜「叩」的一声，把鼻尖贴上我的额头，笑容更深了。

    「这张脸。当你说出鬼主意时，总会露出这张表情……非常乐在其中的表情。」

    她的蓝瞳闪耀光芒，我的脸倒映其上。

    插图p229

    「你啊……就一直保持这个表情吧。如果我能帮忙，我也都会帮你的啦。」

    「尼伊娜……」

    我感慨万千，又更用力抱住她。

    「我回来了～！」

    「呜哇！」

    克律丝的声音在此时出现，我们同时从床上跳起。

    「爸爸、尼伊娜，我回来了喔。」

    「啊、啊啊，克律丝，欢迎回来。」

    「你今天……还真早回来呢。」

    我故作平静，回答探头进寝室的克律丝。

    「对啊，爸爸不在，研究完全没有进度啊。话说回来，爸爸不在我还去学校，让我觉得很蠢，所以就跑回来了。」

    虽然外表还是孩子，但克律丝已经六十岁了。老早以前就从小学毕业，现在在大学里工作。就立场来说是阿朗他们的同事，真是不可思议。

    「话说回来……」

    克律丝侧弯身体，探看坐在床上的尼伊娜的脸。

    「尼伊娜，你脸很红耶，没事吧？」

    「没事，只是有点热而已。」

    「咦咦……现在是冬天耶……？」

    克律丝一脸疑惑地偷偷看我。

    「没什么啦，因为她说很冷要我提高一点温度，结果我不小心热过头了。」

    「原来如此～爸爸很不擅长细微调整啊，要小心点喔。」

    没错，什么事情都没有。

    只是尼伊娜帮了迷失目标的我，我们只是确认彼此的友情而已。

    仅仅如此而已。

    时至今日，我和她之间怎么可能萌生恋爱关系之类的东西。

    因为――

    我可是老早以前，就被她甩了啊。

    第22话　不老／Anti Ageing

    怠惰魔女用她的睿智，将文明推进了千年。

    却花上百年时间，才说出一瞬间就能说完的那句话。

    「依妮丝！」

    隔天，我和克律丝一起去大学，朝着飘浮半空中的沙发打招呼。

    「哎呀，老师今天乖乖来学校了啊，好棒好棒～」

    依妮丝一如往常边在沙发上翻身，语气调侃地回应我。

    「我也才休息一天而已啊。」

    「但是啊～我，被称为怠惰魔女的这个我喔，可是没翘班乖～乖来学校耶，老师怎么可以装病请假呢？」

    没错，过分地一如往常了。

    我不知道依妮丝正确的年龄，但她进入大学也已将近七十年，也就是说，她肯定已经超过八十岁了。

    光这点，在人类中已经算相当长寿了，但依妮丝的外表和当时完全相同。仍然看起来只有十几岁，甚至能称得上年幼。

    毫无变化到说她是童颜精灵族也会有人相信，但她是货真价实的人类。没有尖耳朵，我还能往前说出她上面三十代的祖先们。

    「还真是不好意思啊。我有事情想要问你。」

    「问我？」

    我对歪头的她点头，继续说：

    「是关于你所使用的长生不老魔术。」

    过去，她外表毫无变化一事让我觉得疑惑，逼问后，她很干脆地向我坦白。当时她有对我说明其中原理，但除了难以理解外，我也毫无兴趣，所以听过就忘了……

    「好啊，那我就说明喽。首先，人类身体的可塑性比其他种族还要高出许多。这称为形质可塑性，把甲的各个体的身高设作『乙』时，其平均值当作『丙』，乙与丙的分布差可从乙分之一减掉甲加上丙之后再除以……」

    「等等等等、你等等。」

    依妮丝从沙发中抽出笔记本，开始唰唰地写起算式来，我连忙阻止她。

    「我想问的，是更单纯的事情。」

    就算她拿出数字开始说明理论，我也完全搞不懂。说到底，我连该怎么看她写出来的那些算式都不清楚。

    「那是赋予魔术对吧？」

    「这还用说，因为我的专业就是赋予魔术啊。」

    依妮丝有点不满地肯定我的疑问。虽然她被称为怠惰魔女，但她在说明自己的研究领域时，会突然变得相当有活力。只是包含她的弟子在内，几乎没人能跟上。

    「那我和精灵族之所以长寿也是？」

    「……我觉得应该不同。」

    依妮丝稍微思考后回答。

    「我想要创造不老魔法时，一开始想到的，是把年老的肉体变成年轻肉体的方法。」

    我点点头，不管是谁，都会最先想到这个方法吧。

    「但你也知道，魔术只要失效后，就会回到原来的状态。失效后就会变回原本的老人，而且想要创造巨大变化，也需要付出相当大的力量。将年老肉体变成年轻肉体，人类是办不到啦。精灵族或是小妖精……还有就是人鱼吧，这些拥有强大魔力的种族或许能办到。但精灵族原本就不需要这种魔术啦。」

    魔法的强弱会因为种族不同而有差异。为了方便起见，被我称为「魔力」的东西，在魔术出现之后，已经可以明确测量出来了。

    「人鱼也办不到喔，付出巨大代价来换取就是另外一回事了。」

    「代价……代价啊。原来如此，也有这个方法啊。」

    依妮丝听到我的回答后恍然大悟，把身体埋在沙发中思考着什么。

    「那么，依妮丝是怎么办到的？」

    「啊，抱歉。这个嘛，用非常粗暴的说法来说，就是我把身体变老的机能拿掉了。用这个方法的话，只要定期重新施展魔术就好了。」

    我又问了陷入思考的她，而她这么回答。

    「……那表示……」

    「没错，年纪增长和成长是一体两面。只要使用这个魔术后，我就不会变老，但同时也不会成长。但龙和精灵族并非如此，对吧？」

    我点点头，精灵族长到一个年龄后，成长就会变得极度缓慢，但并非完全没有变化。连一千多岁的尼伊娜，也还一点一滴在改变。

    而我就更显著了。人类的外型没有太大变化，但我原本的龙的外型则是年年变大。对龙来说，九十八年才等于一年的话，我也才终于长到十岁而已。说我还在成长期也不为过。

    「就老师所说，龙和精灵族的寿命将近无限吧？」

    「应该是。」

    「如果是这样，那为什么龙和精灵族会成长呢？如果永生不死的话，也不需要生孩子，打一开始就是完全成熟的状态不就好了吗？」

    我不知道该怎么回答依妮丝的问题。这是因为我一直认为就是这样。感觉我们既然是生物，诞生与成长就是不可或缺的要素。但这样一说，死亡也是不可或缺。

    「反过来说，如果会生小孩、会成长，就得要有寿命的存在。所谓的可塑性，就是指这个。」

    依妮丝斩钉截铁地说道。

    确实，如果没有寿命的生物不断增加，这个世界最终会被这个种族挤满。更别说火龙和精灵族不同，根本没有天敌。不管繁殖力再怎么低落都没关系，总有一天会到处都是火龙。

    但是并没有出现这种状况，其中也有什么谜团吧……还是说，还在发展中阶段呢？

    「那个，依妮丝使用的长生不老魔术，每个人都可以用吗？」

    一直沉默不语的克律丝突然提出这个疑问。

    「应该还没办法吧。还没有办法规格化，所以这不是魔术，只是魔法。」

    依妮丝绷着一张脸回答。改变物质、肉体的性质、状态的所有魔法，都被称为赋予魔法，将其换成文字叙述的过程就叫作规格化。

    最近慢慢发现，人类在使用魔法时，会无意识地抑制，然而将咒语用文字记述后，不管谁来启动都能获得相同效果。换言之，就是去除了无意识抑制的部分。

    要把无意识控制转换成文字，并且发挥出相同效果，只要魔术变得复杂，其过程也会变得更加困难。长生不老的魔法，应该是依妮丝那有如神助的天分才能办到吧。应该还要很久、很久以后，才能看见绯色村平均寿命大幅提升。

    「你都为了能和阿朗在一起而想出这么高难度的魔法了，到现在还没告白啊？」

    我的眼睛确实看见，克律丝天真的疑问化作一把长枪刺穿依妮丝胸口。

    「你、你为什么会知道这件事啊……」

    「没有为什么啊，不知道的人大概只有阿朗了吧。」

    依妮丝努力挤出声音呻吟地问，克律丝反而困惑地皱起眉头。

    如果是四十几年前目击依妮丝躲起来哭泣的那时也就算了，现在的克律丝似乎已经足以理解她的心意。

    「又、又没有关系！反正时间还有非常多啊……」

    依妮丝逞强说着，但我觉得这等从容反而会斩断可能性啊。总有种「如果剩下的寿命不多，反而能做好觉悟说出自己心意」的感觉。

    「然后呢，你为什么想问不老魔术？这和你们两个人都没关系吧。」

    「嗯，因为我就是想要知道那些与我无关的事情。」

    依妮丝转移话题清清喉咙，我点点头。

    什么是神秘、什么是非神秘。这是相当困难的问题。

    那到底是位于现在技术的延长线上呢？亦或者永远都是不可思议呢？

    想要确认这点，最快的方法就是直接问现在位于技术最尖端的人。而在我所知的范围内，那肯定是依妮丝。

    「……虽然不太懂，但这可以解决老师最近在烦恼的事情吗？」

    哎呀，连依妮丝也看穿了啊。看来我似乎相当容易表现在态度上呢。

    「嗯，但这也不是全部啦。我还想去问问其他人，好久没有离开村子了啊……」

    在我所知范围内，依妮丝是最为精通现代技术的魔术师。

    但还有其他拥有更加广泛知识的存在。

    「不在绯色村里吗？」

    「对。」

    克律丝歪着头问我，我点头回答。

    「在我的老家。」

    第23话　归乡／Homecoming

    火龙的父母是火龙。

    ――传承于绯色一族，用以比喻「孩子的个性与父母相似」的典故成语

    「绝对不行！」

    「咦咦～为什么啦～？」

    一听到尼伊娜劈头反对，克律丝不满大喊。

    「为什么……这还用说吗？太危险了啊。」

    「只是要去见爸爸的妈妈耶？」

    事情相当单纯。

    克律丝说想要跟着我一起回老家，但尼伊娜反对……更正确来说，是坚决禁止。

    「爸爸……」

    「唔～」

    克律丝转过头来向我求救，但其实我也相当烦恼。

    「那是我的母亲，我觉得应该没问题啦……」

    「你看！爸爸也这样说啊！」

    「你又说出这种不负责任的话……！」

    我试着伸出援手，尼伊娜对着我龇牙咧嘴，几乎要冲上来咬我。但她的反应也是理所当然啦。

    「这家伙的母亲，也就是火龙耶。是毁灭的化身、破坏的具现化、将一切燃烧殆尽之物、有形之死、这世界最强的生物耶！」

    这些绰号也太夸张了吧，我心里无关己事地想着。但充分成长之后的火龙，确实拥有符合这些绰号的力量。

    「但是，爸爸也是火龙啊。」

    克律丝单纯的反击，让尼伊娜呻吟。

    「是没错……但这家伙是特例！世界上哪会有那么多只奇怪的火龙啊！」

    「尼伊娜有见过爸爸以外的火龙吗？」

    一记反击，让尼伊娜的舌锋完全失去势头。

    「这……倒是没有……」

    「虽然这样说，也真的很危险啦。」

    「真是的！爸爸到底帮谁啦！」

    我开口帮忙无话可说的尼伊娜后，克律丝生气地鼓起腮帮子。

    「我也没特别帮谁啦，只是说出事实而已。」

    我安抚着她，想起自己的母亲。已经好几百年没见面了，但母亲终究是母亲。

    「我也不知道一般来说，火龙的个性是怎样，但我的母亲是相当悠哉、沉稳的火龙喔。应该也不会讨厌人类或精灵族吧。」

    「你怎么知道，你问过吗？」

    我摇头回答尼伊娜：

    「没问过。对火龙来说，人类和精灵族根本就是不足挂齿的存在。你会对没办法刺你也没办法咬你的虫感到愤怒或是憎恨吗？」

    「……但是，发现之后，也可能随随便便就动手杀了啊。」

    确实如此。

    「其实，我最害怕这点。要是才刚见面，她一句『咦？你身上有怪东西喔』，然后没恶意地喷火，克律丝可是会立刻就烧焦喔。」

    原本以为我站在她那边而得意洋洋的克律丝，立刻绷起脸来。

    「既然这么危险，你为什么不阻止克律丝啊？」

    尼伊娜突然惊觉，看着我的眼睛。

    「反过来说，只要一开始见面时没发生什么事情，就没那么危险了啊。举例来说，我自己先去说明状况，她应该就不会攻击了。而且……」

    我稍微犹豫该不该说之后，才说：

    「我也想要把自己的家人介绍给母亲。」

    听到这句话后，尼伊娜生气地眼角上扬、嘴巴撇向一边、咬紧牙根、皱起眉头、紧紧闭上眼发颤。

    「唔唔唔唔～……」

    然后低鸣、握紧拳头。最后突然全身放松，深深叹一口气。

    「……好啦，克律丝，你可以跟这家伙回家。」

    克律丝举高双手欢呼，尼伊娜眼神锐利地看着她说：

    「但是，……我也要跟，这是条件。」

    ＊　＊　＊

    『哎呀、哎呀、哎呀！』

    从结论来说。

    『怎么有这么可爱的女孩们啊！哎呀、哎呀，我还这么年轻就已经当奶奶了啊！』

    尼伊娜的担心，完全是杞人忧天。

    为了慎重起见，我先把尼伊娜和克律丝放在山脚，接着自己去找母亲，但母亲问我『你为什么把朋友们丢在半路上啊？』我拜托母亲，把她们带来后也别攻击她们，母亲生气骂我：『我怎么可能做那种事啊！』

    『那么，哪个是你的妻子？』

    『母亲，两个都不是。比较小的那个是我的女儿克律丝……大的这个，是朋友尼伊娜。』

    『这样啊，小人们和龙不同，就算不是夫妻也能生小孩喽。』

    『不，虽然说是女儿，但和我没有血缘关系。』

    我忍不住吐槽仍旧有点脱线的母亲。

    「……嗳，你的母亲在说什么啊？」

    被比我的龙形还要大上两倍的母亲紧紧盯着，就连尼伊娜脸色也不太好。

    「她说你们两个人都很可爱。」

    「……真是谢谢她夸奖。」

    我忽略了不妥的部分翻译后，尼伊娜呻吟地回答。

    『那么，你今天是要来问什么？』

    母亲突然这样问我，让我惊讶地眨眨眼。

    『你每次回来这里，都是有问题想问吧。』

    这样说来好像也是耶，我决定直接提问。

    『母亲，灵魂这东西，是真实存在吗？』

    『哎呀，真不可思议，你怎么会问这个问题？』

    大概这问题太过无厘头，母亲不解歪头。

    『是不是真实存在，你应该是最清楚这一点的吧？』

    但是，我误会了。

    『这是……什么意思？』

    『我不知道那是该称为灵魂、心，还是记忆，但你……应该拥有另一个相同东西吧？』

    母亲这番话让我屏息。

    『……你发现我有前世的记忆吗？』

    『这当然，再怎么说我也是你母亲啊。』

    母亲微笑着回答我。

    『所以，我才没替你取名字啊。』

    『我还以为那是龙的习惯耶。』

    母亲笑着说：

    『怎么可能。如果我替刚出生的你取名字，你原本的名字肯定会被压毁。所以我才没有帮你取名字啊。』

    『但是母亲，我也不知道你的名字耶。』

    我一说完后，换母亲吓了一跳。

    『……哎呀……？这样一说，我的确没告诉过你耶。』

    这个人果然有点天然呆啊。

    『我的名字是雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努。很长很难用对吧？根本没告诉过其他人，我都忘了。』

    『……母亲，这该不会是真正的名字吧？』

    『对啊，怎么了吗？』

    母亲一副「有什么问题吗？」的表情歪着头。

    『被人知道真正的名字之后，不是会被控制吗？』

    『那种小事，把对方咬碎不就得了吗？』

    母亲理所当然地回答。感觉这是我第一次见到她符合「世界最强生物」名号的举止。

    「那、那个！」

    大概是从气氛中察觉对话告一个段落了，克律丝突然开口。

    「爸爸，你可以帮我问奶奶一件事吗？」

    「你想问什么啊，克律丝？」

    听见母亲用流利的日文回答，我们全吓一跳。

    「奶奶，你会说绯色语啊？」

    「当然，这可是我儿子和孙子使用的语言啊。」

    再怎么说，她都是被称为毁灭化身的存在。除了吃饭以外，几乎不和其他生物往来，到底是从哪学会的啊？

    「……那跟这家伙的对话也用绯色语不就好了吗？」

    「哎呀，听你这样一说也对耶。」

    听见尼伊娜不小心脱口而出的低喃后，母亲呵呵笑着。

    「那么，克律丝，你想要问什么呢？」

    「那个……我……」

    克律丝努力伸长脖子抬头看母亲，对着大自己几十倍的龙问：

    「我……到底是什么？」

    第24话　亲子／Family

    对我来说，老妈的味道这东西，是世界上第二名。

    不，我不是指好不好吃，而是指材料的强度。

    「我……确实不是人类，但也不是精灵族、不是龙。」

    抓住自己的角，克律丝痛切地倾诉。

    「玲姐……几十年来在世界旅行的人，和从没听过的遥远国家前来的旅人，也说没看过像我这样长角的人类。」

    啊，原来如此。

    克律丝之所以不顾尼伊娜反对也想要跟我回家的理由。

    就只是想要问这个问题而已。

    插图p249

    「奶奶。如果是奶奶……是活了几千年的龙，会知道我是什么吗……？」

    克律丝眼中蕴藏着殷切想法看着母亲，母亲温柔回看她。

    「克律丝，对不起。我……不知道该怎么回答你。」

    这个回答，让克律丝眼睛染上失望色彩。

    「但是啊，你是这孩子和……尼伊娜的孩子喔。即使那和普通生命诞生的方法不同，这样也不行吗？」

    克律丝闭上眼，仿佛在领略母亲慢条斯理说出的这段话。

    「――好。」

    接着，终于才用力点头。看她的表情，就能隐约明白她没完全接受这个答案。但她似乎已经有某种程度理解了。

    「那么，接下来该换你们告诉我了。我儿子到目前为止，到底做了些什么事情啊？」

    「包在我身上。」

    母亲开朗的声音改变了气氛，尼伊娜立刻接下这个任务。

    「……还请你手下留情啊。」

    我苦笑着说，但尼伊娜完全没听进去。

    知道我大半龙生的搭档，真的相当愉快地开始将我龙生中的污点毫无保留地通盘托出。

    ＊　＊　＊

    「啊，真开心呐，好几年没这么开心了呢。」

    隔天早上，在母亲的山上度过一晚的众人，完全意气相投，笑容满面――除了被揭发出无数黑历史而憔悴的我。

    「嗯，非常开心。」

    「我也是！」

    尼伊娜和克律丝听到遇见我之前的事情，也相当满足。

    「嗳，还可以再来玩吗？」

    尼伊娜难得说出这样的话，我惊讶地睁大眼。她会如此亲近他人，真的相当罕见。

    「那应该不行了吧。」

    可没想到竟然得到否定的答案。

    「为什么？」

    「因为我也差不多该离开这里了。」

    尼伊娜大概以为被拒绝，悲伤地回问，母亲对她说明。

    「以居所为中心，一天能飞到的距离。这就是一头龙的势力范围。如果有其他龙进入这个势力范围，就代表着敌对意义……」

    「我们的村庄完全进入母亲的势力范围内了耶。」

    因为用我的翅膀，也只需要几分钟就能飞到，母亲应该更快吧。

    「住在这附近的龙以绿龙和蓝龙居多，对年幼的龙来说有点危险。」

    「我第一次听到！」

    我很清楚自己的脸一瞬间刷白。

    这个世界似乎有五种龙，白、黑、绿、蓝、红，分别也被称为冰龙、沼龙、毒龙、雷龙、火龙。白龙最小最弱，而红龙最大最强。虽然这样说，白龙对一般生物来说也是相当大的威胁。

    「现在的你已经没有问题，你已经长够大了……用你们的历法来说，包含我们火龙在内，没人会想要挑战活过千年的火龙啦。」

    我突然发现一件事，那就是母亲的身体将近我的两倍。

    反过来说，我已经超过母亲身体一半的大小了。

    认真打起来，十之八九会输吧……但这也表示十次里有机会赢一两次。至少不是单方面被蹂躏，而能战得不相上下。

    那么，不管是多贪婪的火龙……不，正因为贪婪，火龙才不会互相挑起斗争。因为这世界上多的是轻轻松松就能得到的土地。

    「所以呢，我得要离开这里才行了。就算是母子，龙的势力范围相互重叠还是会发生麻烦事。更别说你那个奇怪的巢穴，应该还会越变越大吧。」

    「……但是……」

    这不就像是我把母亲赶出去一样吗？

    「这是理所当然的事情。火龙会在最近的地方守护自己的孩子长大，等到时机成熟，就会搬家。我也是像这样继承了这个地方，现在轮到你了，仅此而已。」

    母亲谆谆教诲着一脸不甚认同盯着她看的我。

    听到这段话，我才恍然大悟。

    「……我明白了。」

    即使知道绯色村的村民迟早有一天会离开我的羽翼，我还是一直在旁守护。

    这一点，母亲也是相同。

    她现在也正品尝着我曾感受到的喜悦与落寞吧。

    我们走出火山后，母亲巨大的身体仿佛火箭般从洞窟中飞出来。如烟火般美丽的光景夺走我的注意力，我突然感到一点怪异。

    「保重喔～！」

    克律丝用力挥手大叫，母亲像要回应她一般在空中盘旋两三次之后，朝北方飞去。

    「……为什么那么凉啊？」

    比起这个，我的注意力全被怪异感吸引。

    母亲所在的大空间，温度相当低。那边本来有岩浆流动，普通的生物根本无法忍受那种炎热。

    但是，现在却凉爽到尼伊娜和克律丝能舒服过上一晚，根本不见以前在旁流动的岩浆。

    ――该不会是……

    胸口掠过不好的预感，应该不可能，龙的寿命应该没有尽头。那应该不是代表着母亲的衰老……

    就在我出现这种想法时，遥远的彼方，母亲飞在天空那头的身体突然不自然倾斜――

    接着，猛烈的冲击袭击我们。

    眼前的火山爆发了。

    『对不起～』

    母亲在空中边转过头，边用着响亮声音不疾不徐说：

    『我忘了我把火山的总开关关掉了～』

    「这可不是瓦斯炉耶！」

    看她的样子，应该还能轻轻松松活过一两万年吧。

    我拼命用翅膀保护尼伊娜她们不受从天而降的火山喷发物伤害，边怒吼回去。

    第25话　月光的引领／Moonlight Guidance

    微弱又虚幻的月光，有时比太阳

    更能鲜明照出真相。

    「好不容易相处这么融洽，真是太可惜了。」

    「哎呀，再去见她不就好了，只是稍微变远了一点而已。」

    返回绯色村的路上，克律丝和尼伊娜在我背上如此交谈。

    「你也听到了吧？龙尽量不要移动会比较好。」

    「你不要跟去不就得了？」

    「你要去干嘛！」

    警告了轻轻松松说出要去找母亲的尼伊娜后，她竟然如此回我。

    不管再怎么说，这也要好过头了吧。

    「啊，爸爸，是阿朗耶。」

    克律丝从我头上探出身子，指着前方，我顺着看过去，阿朗确实朝着这个方向跑来。稍微远一点，依妮丝和梅儿也跟在他身后。

    「要降落了喔，抓紧。」

    提醒背上的人后，我收起翅膀降落地面。

    「嗨，阿朗，怎么了吗？」

    「什、什么『怎么了吗』！那座山突然喷火，我们很担心……！」

    啊，对喔。

    母亲住的那座山虽然是火山，但这千年以来从没爆发过。

    就算热和火焰不会造成危害，但火龙非常讨厌火山爆发时伴随的火山灰、岩石、烟和气体，所以母亲相当细心地管理着吧。

    这座山突然喷火，爱操心的阿朗会担心也是当然。

    「你看，我就说了不需要担心啊。」

    「哇～！好久没有看见老师变龙了～！」

    从后面追上来的依妮丝傻眼说着，梅儿则是一路冲到我身上抱住我。我变成龙时，似乎不被她算在「拜托别黏着我」的要求范围内。

    「不，你们要想，身为火龙，老师当然不把火焰这类的看在眼里，但是尼伊娜老师和克律丝可就危险了啊。」

    「……比起凡事都很能干的尼伊娜老师，我反而比较担心老师耶，这是为什么呢？」

    看见阿朗认真地回答，依妮丝露出难以言喻的表情低语。虽然感到相当遗憾，但我自己也如此认为，所以无法回嘴。

    「就是这样，这家伙都没事了，我怎么可能会有危险。」

    不仅如此，尼伊娜还站在我头上如此宣言。再怎么说，我也保护她们不受火山喷发物伤害耶，她的语气怎么好像根本没这回事啊。

    「阿朗，你受伤了耶。」

    克律丝突然从我头上一跃而下，轻轻拉起阿朗的手。上面有一道划伤的伤口，鲜血凝固在上面。

    「嗯？喔，这只是一点小擦伤啦。」

    「咦～不可以啦，要确实处理才行啊……」

    「拿去。」

    克律丝一转过头，绷带、药品纷纷从我头上往下掉。这是尼伊娜从穿惯的白衣里拿出来的。真不愧是医生，准备真周到。

    「发生什么事了？」

    「没什么，冒出一个没看过的类型的自然精灵……花了点功夫而已。」

    我一问，站在俐落替阿朗包扎伤口的克律丝身边的依妮丝代替阿朗回答。

    「阿朗为了保护依妮丝才受伤，是荣誉的负伤～」

    「铁人虽然有力气，缺点就是缺乏机动性。但是『透明执事』又没有足够的力气。」

    梅儿说明之后，依妮丝相当悔恨地碎碎念着这些内容。明明被喜欢的人保护了，却毫无甜蜜氛围。该怎么说呢，这孩子的恋情之所以毫无进展，就是因为这点吧……

    「大家都有很多事情不如意呢～」

    「嗯？大家是谁？」

    梅儿如此低语后，我回问她，只见她难得露出伤脑筋的表情苦笑。

    ＊　＊　＊

    在拜访母亲后的第十天，满月之夜。

    「尼伊娜，睡觉前可以占用你一点时间吗？」

    「嗯，好喔。」

    我一问，尼伊娜连问也没问，直接点头。

    「你不问是什么事情吗？」

    「你的说明很难懂，所以就算了。」

    她毫不修饰的回应让我大受打击，唯有尼伊娜，我不想被她批评我的说明能力啊……！

    「爸爸，我也要去。」

    克律丝则是隐约察觉我的目的了吧。平常日落就上床睡觉的她，叫住准备要出门的我们，如此宣言。

    「……嗯，一起去吧。」

    稍微思考后，我坦率地点点头。

    我们三人一同往外走。

    日落后的绯色村相当昏暗，因为无论魔法还是魔术，都尚未克服经过一段时间就会失效的缺点。不管做得再怎样持久，最多只能维持两龙刻，无法持续一整晚。

    当然，只要晚上轮流重新施展灯光魔术后，就能一整晚维持光亮，但现下治安也没坏到那种程度，也并非连晚上都得工作，所以就维持现状。

    亦或者……当简简单单就能让世界整晚充满光芒时，或许就真的是完全不需要我的时候了吧。

    我思考着这些事情，三人一同在昏暗的道路上前进。

    顺带一提，龙和精灵族，还有不知道种族的克律丝，晚上视力都很好，就算不点灯也没太大的问题。

    最后，我们终于走到绯色村的最北端，一个小小的森林。

    分开高耸的树木，往更深处走。

    有好几棵树并排，落叶铺盖地面，小生物们生活着的那个地方，正确来说并非森林。

    接着，我终于走到目的地，抬头仰望比其他树更高大的这棵树。

    ――那么，该怎么办呢？

    虽然已经有一定程度的确信了，事实上我根本没有想法。

    「你可以拜托他借给我们一根树枝吗？」

    我稍微烦恼一下之后，拜托尼伊娜。

    尼伊娜点点头，轻轻高举手，只是这样而已，眼前的大树「啪嚓」一声，一根树枝从天而降，那大概有克律丝的手腕这么粗，长度与我的身高差不多。

    其切断面工整到根本无法想象是树自己折断的，一握之后，总觉得奇妙地顺手。

    「月亮啊，见证一切之星啊，反射阳光而发出光辉者啊。」

    我对着天空高高举起带着树叶的树枝，吟唱咒语。

    「请你将光芒借给我，借我可以照亮沉睡于人类身体深处的光辉。」

    说完后，朝着闪耀光辉的满月高举的树枝，仿佛不将远近感当一回事，散发出一圈淡淡的光芒。

    我将其像火炬般高举，指向尼伊娜的胸口：

    「月光啊，反射日光之物啊。请你照亮吧――照亮她的灵魂。」

    灵魂是真实存在的。母亲……活了数千年的龙挂保证了。

    不知道那该叫作灵魂、该叫作心，还是该叫作记忆。但那不是我的错觉，肯定存在。

    如果是这样，肯定也能找出来。

    「……没有发光耶。」

    但是，尼伊娜的胸口没有如我想象般发光。

    尼伊娜看着自己的胸口，皱起眉头。不仅这样，还抓住自己的双峰，用力往中间挤。

    「呃，我觉得你这样做也没用吧。」

    「你找碴吗？」

    不是，我不是那个意思。只是因为胸部大小和本质、灵魂这类的东西没有关系，我才会说没有用啊……

    「本质……本质啊。」

    「你是想说我的本质是这个吗！」

    「不是啦。」

    尼伊娜不知为何变得很激动，我轻敲她的额头，她干嘛眼眶稍微泛泪啊？

    「尼伊娜，旁边没有任何人吧？」

    「没有啊，干嘛？」

    我把树枝抵在尼伊娜胸口，拉近身体距离，脸靠近她。

    「你、你干嘛……」

    她难得发出如此慌张的声音，我靠在她的耳边低语：

    「尼娜。」

    下一刻，她的胸口倾泄出太阳般的光芒，将周遭变为宛如白昼般明亮……但也不会刺眼到睁不开眼。

    「这就是灵魂的光芒……！」

    我直觉如此确信。灵魂，也就是一个人的根源。

    所以，不呼喊真名就不可能召唤出来。

    「爸爸，我也可以拜托你吗？」

    克律丝带着下定决心的僵硬表情问我。

    虽然她外表只是个孩子，但不管是活着的年岁还是她的内心，都不是孩子了。她大概和我有相同想法。

    克律丝该不会是活死尸吧。

    这就是我以及……大概也是克律丝自己想出来的答案。

    我们曾告诉她我们发现婴儿的她时的状况。因为她敬为双亲的人是火龙和精灵族，而且还不是夫妻，根本无从蒙混起。

    我们击退的食尸鬼附身在野兽的尸体上，但如果那附身在人类的婴儿上呢？是不是就会变成克律丝这样的存在呢？

    如果是这样，她大概没有灵魂吧。

    「克律丝……克律希妮丝。」

    我将月光抵在她的胸口，抱着祈祷心情呼喊她的真名。

    ――接着。

    「发光了……」

    克律丝抱着自己的身体，自然涌出般小声脱口而出。

    与尼伊娜的灵魂相比，只是小小的光芒。

    但光辉确实就出现在那。

    「我有……我也有！爸爸，我也有灵魂……！」

    「嗯，你有。你也确实有灵魂呢！」

    我抱紧扑在我身上的她，手臂加重了力道。

    虽然变得更不清楚她是什么了，但那根本无所谓。她确实有灵魂这件事，让我比什么都还要开心。

    「拿去。」

    和克律丝一阵喜悦后，尼伊娜捡起从我手中掉落的树枝，交给我。

    「这还不是全部吧？」

    「是啊，但这样看来，第二件事应该做不到吧。」

    到这里的目的，或者该说特地去拜访母亲的目的，包含克律丝的事情在内总共有三个，每件事都与「灵魂是否存在」有关。

    第一个，是克律丝的真实身份。

    「月光啊，反射日光之物啊。请你照亮吧，照亮残留在此的灵魂余香……照亮爱伊的灵魂。」

    而第二个，就是我过世的第一任妻子――爱伊去了何方。

    无庸置疑，她肯定转世了，且再次死亡。

    问题在那之后，她是否第二次转世。

    是否转世了第三次、第四次了呢？

    不用想也知道。

    绝对转世了。

    那孩子就是那样的人，如果只有我这样觉得，或许还能说我妄想，但尼伊娜和我持相同意见。

    但是，爱伊依然没在我面前出现。

    那么，我只能主动去找她了。

    这里不是森林，而是墓地。

    过去，只要有人过世，尼伊娜就会在那里种下新苗当作墓碑。

    这些新苗接着长成树木、变成大树、丛集为一片森林。

    因为太占空间了，所以一阵子过后就取消这种方法了……

    爱伊的灵魂，现在肯定也还在这棵树的怀抱中，就在给我这段树枝的，爱伊的树中。

    「没有发光耶。」

    但是，树木毫无反应，我不禁苦笑。

    爱伊已经死掉了，或许根本不会留下任何灵魂碎片在这里。

    就算留下，也可能因为时间太过久远，而无法召唤出来了。

    而且最重要的是，我不知道爱伊的真名。

    她深藏在心中的那个真名，我从未开口问过。

    为了避免万一有人得知了，会进一步操控她。

    我真的做出蠢事了。

    「尼伊娜……你也不知道爱伊的真名吗？」

    抱着姑且一试的心情询问后，她一脸沉痛地点点头。只是我太蠢了而已，也不用露出这种表情吧。

    「那么，最后一个测试。」

    借着满月光芒和爱伊之树的力量，描绘出灵魂，其第三个目的。

    与之同时，这也是我要探求尚未解名的神秘中最重大的一项。

    我将树枝抵在自己胸口，有点烦恼。

    我有两个真名，龙的真名和人类的真名。

    虽然母亲没有替我命名，但尼伊娜替我取了一个龙的真名。

    想要召唤灵魂，该喊哪个名字好呢？

    「关口、龙司。」

    根本无需思考，我喊出自己身为人的名字。

    超越尼伊娜数倍的光芒，从我胸口满溢出来。

    我还以为光芒强弱取决于活到现在的年数，似乎也并非如此，虽然就年龄来说，加上前世的年龄，我的确比尼伊娜还要老。

    「光啊，请告诉我。」

    不管怎样，我问光芒：

    「你来自何方？」

    下一刻，光芒开始集聚成束，接着直直往上伸长。

    「……太不可思议了。」

    光芒指向天上，天空的彼方。但那不是正上方，而是稍微有个角度，指向空中的一点。

    我正确理解了光芒的意思。

    那不是异世界。

    就在这片天空的那一方……就位于宇宙里的某一处。

    我的故乡――地球。

第四卷 魔术的时代 龙历1000年

    第26话　千年／Millennium……

    就这点来说，那只龙几乎可说是最高统治者。

    唯一的缺点，就是他对女人心极度迟钝。

    ――仅存于《惊人的世界尽头》原稿中的一文

    「老师，依妮丝老师找你。」

    「嗯，谢谢你啊，诺奇亚……」

    看见走进房里的褐色肌肤女孩，我反射性回答，接着捂住嘴：

    「对不起，诺拉，我又喊错了……」

    「没关系，请别在意。但是，我真的和曾祖母长那么像吗？」

    诺拉是诺奇亚的子孙，上个月来到绯色村，从诺奇亚来看，似乎是她的曾孙女。

    结果，诺奇亚离开后再也没回来绯色村了。但她将旅行中的见闻写在《惊人的世界尽头》一书当中，听说这本书在真白国里有上千本的手抄本。

    全用手写，且真白国识字率还不高，更别说甚至没有确实的制纸技术，这本书可说是空前大热门了。

    「就长相来看没那么像，氛围和……眼睛吧。这部分十分相似。」

    「眼睛吗……」

    诺拉很不可思议地眨眨她金色的双眸。

    诺奇亚书中的描述相当巨细靡遗，所以在真白国内，被当成了解外国模样的珍贵资料，但其中，有个没有任何人相信的章节。

    也不用隐瞒，就是〈尽头之国・绯色〉的章节。

    「充满好奇心，相信那没人信任的书中内容，跑到这里来的那双眼睛。」

    我边笑边说，没人相信也是理所当然。

    因为――其实诺奇亚写出来的内容全是谎言。

    全由火龙钢建造出的房子林立、几千辆由自然精灵牵引的车来来去去、工作高度自动化，人类都不需要自己工作。以及，统治者是一个活了数万年的伟大火龙。绯色村被描绘成这样梦幻般的国度。

    也就是说，无比夸大了。

    「实际上来到这里发现根本没什么，因而失望了吗？」

    「不，书中的内容确实夸大，但还是让我惊讶得没完啊。」

    然后诺拉又继续说。

    「而且我想，曾祖母……诺奇亚大概是故意说谎，为了让大家别对这个村庄有太大的兴趣。」

    「是啊……或许是如此呢。」

    诺奇亚相当担心绯色村会不会被其他国家毁灭。她应该是判断与其隐藏起绯色村的存在……倒不如写得夸张点，让大家都不相信比较好吧。

    「但也有人像我一样，相信她写的内容而来到这里，所以也不知道有没有意义就是了。」

    诺拉说完后爽朗一笑。没错，相信诺奇亚所写的内容而来到这里的旅人不只她一人。从十几年前起，开始有零星的人来到这里。

    「我觉得确实有意义喔。」

    因为来到绯色村的人，都是相信那荒唐无稽的内容前来的冒险家。和诺奇亚、诺拉相同，愚笨且勇敢的人们。完全没一个人是想危害或是为了赚钱才来绯色村，这是因为对有这类想法的人来说，诺奇亚的故事根本是蠢话连篇。

    「……如果是这样，那就好了。」

    诺拉微笑着说道。

    ＊　＊　＊

    「太慢了！」

    「对不起，我们聊过头了。」

    我和诺拉一起对着双手K腰站在沙发上的依妮丝低头道歉。

    「真是的……难得我完成了世纪大发明耶。诺拉，准备一下吧。」

    「好的，依妮丝老师。」

    依妮丝往沙发深深一坐，指示着诺拉。诺拉对依妮丝优秀的技术感到兴趣，现在以她的助手身份工作。大概是受到从诺奇亚开始代代相传的那个十字弓的影响吧。

    当她知道依妮丝就是制作者时，表现出兴奋表情，但一听见依妮丝说：「比起那种破铜烂铁，我现在可以做出更厉害的东西耶。」立刻大受打击就是了。

    「那么，老师，让你久等的那个东西终于完成了喔。」

    「已经完成了？我拜托你之后，也才经过三十年多一点而已耶！」

    听到依妮丝这么说之后，我睁大双眼。

    我拜托依妮丝制作的东西，那就是太空船。

    遥远的彼方、天空的那头，为了前往我的故乡的太空船。

    当然，完成了和我能不能回去是两回事。但是，起码想知道到底变得怎样了，所以才拜托依妮丝……没想到竟然这么快就完成了。

    「呵呵呵，因为我是天才啊。」

    诺拉推着推车，运来一个巨大的东西。高约三公尺左右，矮胖圆锥形的东西覆盖在布之下。尺寸相当小，但在这个魔法世界中，就算这么小也能完成太空船啊。

    「那么，诺拉，揭幕吧！」

    「遵命！」

    诺拉「唰」的一声掀开布。

    「……这什么？」

    看见底下的东西，我不禁歪头。简单一句话，那是个用金属制作的巨大玩偶。

    「铁人偶三号自主型，简称铁大叔！」

    依妮丝骄傲地挺起胸膛说。

    「……铁大叔……」

    我反刍这个名字，「大叔」是从哪来的？

    「呃，太空船呢？可以搭上这个飞出去吗？」

    「什么？怎么可能会飞啊。」

    我忍不住问出口后，依妮丝露出露骨的无言表情。

    「我先前不是拿计划书给你看过吗？诺拉，计划书拿来。」

    「好的，依妮丝老师。」

    诺拉咚咚跑向书柜，拿出一本厚重的书后抱在胸前拿过来。

    「这边。」

    接着翻到看起来相当复杂的工程表给我看。

    「老师，应该不用怀疑你完全没有理解吧……老师口中所说的，能在天空的尽头，名为宇宙之处前进的船，我所能想到的，就需要这些技术与发明。」

    依妮丝指着整排条列式的文章给我看，但里面有许多复杂的专门用语，我也看不太懂。但能了解那是相当庞大的量。

    「然后，这次完成的是这个。」

    她指着第一个项目给我看，上面只写着三个字，连我也能理解的简单一词。

    「劳动力……？」

    「没错，不需要休息、不会累、不出错。无论如何都需要这样的劳动力。」

    那就是这个啊。我再度看向铁人偶。

    「但是，你应该从很早以前就操控着类似东西了吧？」

    「可别把这和一号、二号相提并论啊。看着吧，铁大叔……起动〈Awake〉！」

    依妮丝让沙发飞高，按下铁人偶额头上的按钮。紧接着，铁人偶发出「嗡」的声音，眼睛闪耀蓝光，然后动作不稳地起身。

    「铁大叔，把老师抬起来。」

    依妮丝一下令，铁人偶慢慢朝我伸出手，轻而易举将我抬起。

    「哇、喂，依妮丝，放我下去！」

    我反射性大叫，但没等依妮丝出手，铁人偶轻轻把我放到地面。

    「咦……？刚刚的该不会是……」

    「我就说了啊，是铁人偶三号自主型，简称铁大叔啊。」

    自主型。也就是可以自行思考、行动。这仿佛就像……

    「这不就是魔像吗？」

    我惊讶地抬头看铁大叔。

    「顺带一提，这只使用了赋予魔术。」

    依妮丝露出相当自豪的笑容，如此说道。

    「你是说，不是用自然精灵让它行动的吗！」

    「我刚刚说了啊，需要不用休息、不会累、不出错的劳动力。这样一来，自然精灵不行，人类也不行。」

    赋予魔术的特征就是不管是谁启动，严格来说都能出现相同的效果。和隐藏随时都有失控危险性的自然精灵不同，利用赋予魔法启动的魔像确实没有犯错的危险吧。

    我边赞叹，看着铁人偶……

    「你说这是第一个？」

    突然回过神来，我如此询问。

    「是啊，这虽然很方便，但不下命令就不做事，判断力也比不上自然精灵，也只能做单纯的事情。接下来要先量产确保劳力，然后进行各领域的基础研究。要先建立实现这个技术的技术的技术才行，说起来，这铁人是……材料的材料的材料的材料的材料的材料而已吧。」

    这看不见尽头的话题，让我眼前一片黑。

    「……这到底会花多少时间呢？」

    「不知道耶，有个千年应该能勉强成形吧？」

    这和我活到目前为止的时间差不多耶。

    依妮丝毫不在意地回答，她的时间感受，让我这只龙第一次说不出话来。

    第27话　决心／Preparedness

    飘来飘去地随波逐流。

    没办法下定决心活到现在。

    接受报应的时刻，终于到来了。

    「千年……千年啊……」

    我喃喃自语走过走廊。要花这么多时间一事让我惊讶，依妮丝理所当然认为自己能活千年也让我惊讶。她真的是人类吗……

    「老师、老师！」

    就在我想着这种事，呆呆走着时，梅儿喊住我。

    「怎么了吗？」

    「你来看！」

    梅儿拉着我的手朝中庭去，由佳正在和阿朗比试中。

    「斧枪〈Halberd〉！」

    阿朗手上的影子双剑，因为这句话变成有长柄的斧枪。这和自然精灵魔术、赋予魔术完全不同，是另一种魔术，被称为咒术的系统之术。

    自然精灵魔术是从自然现象中，剪取出自然精灵之术。

    赋予魔术是让物质的性质产生变化之术。

    至于咒术到底是什么，其实还没有明确的定义。更正确来说，是把不属于自然精灵魔术和赋予魔术的所有魔术，全都统称为咒术。

    由佳闪过挥动的斧枪，但侧面有如斧头般刀刃和镰刀般突起的斧枪和一般的长枪不同，不只刺击，连收回时也是攻击，如果只有一把也就算了，好几个影法师同时发动攻击，就算是由佳，要全闪过也相当辛苦。

    「弩〈Crossbow〉！」

    此时，在后方早已摆好架式的阿朗影子射出箭。

    他是什么时候能做到这种事情了啊！

    咒术并非魔术。既不能取名、不能雕刻成文字，也不能统整成一个词之后发动，更不能让渡给他人使用。那为什么阿朗靠一个词就能发动呢？这完全能归功于他愚直的训练成果。

    原本魔法的咒语只是辅助想象，让使用者更容易使用而已，和拿直尺画直线没两样，没有直尺也能画线，但威力和精准度完全无法比较。他毫不松懈努力后，终于提升到实用范围，可用于实战上了。

    由佳一剑打落飞来的箭。

    「光精〈Will-o'-wisp〉！」

    趁这个机会，阿朗从手心施放出几个光球。这是自然精灵魔术。光球分别画出不同轨道往由佳身上飞，只要由佳挥剑斩落，光球就会随之爆炸，带给她的剑冲击。

    那冲击虽然没有破坏石剑的威力，却足以破坏由佳的平衡。除此之外，光球爆炸后放出的亮光除了让由佳睁不开眼之外，还能让阿朗的影法师再做出影子。

    「长枪之雨〈Spear Rain〉！」

    伸长的影子直接变成长枪，弹跳起来朝由佳飞去。失去视力的状态中，没办法闪躲从全方位而来的饱和攻击，剑圣的剑终于落地了。

    「……我输了。」

    接着面对抵在自己脖子上的斧枪，由佳举双手投降。

    「咦……？」

    阿朗没有收回斧枪，发出困惑的声音。

    「赢了……我、赢了吗……？」

    「总之，赢了一次了。」

    与睁大眼，一脸不可置信的阿朗相比，由佳表情神清气爽。与其说不甘心，更应该是对弟子的成长感到喜悦吧。

    「阿朗，恭喜你！」

    梅儿跳来跳去地恭喜阿朗，大概是这声音让阿朗终于回过神来，他环看四周，这才发现我和梅儿也在。

    「老师。」

    阿朗一脸紧张地朝着我跑过来。

    「虽然还只有一次……但我赢了由佳老师一次了。」

    「嗯，你真的很努力了。」

    由佳时不时会说阿朗没有天分。

    仅仅将几秒的咒语缩短成一个词，就花费了阿朗一百年的岁月。原来如此，他确实缺乏天分。和称为天才也不为过的依妮丝、受自然精灵深爱的梅儿相比，差距一目了然。但是，即使如此，他毫不挫折地不断努力，终于让指尖碰到了。

    「我从很早以前……就决定了。」

    平常就相当有礼的阿朗，现在更加端正姿势说：

    「只要我能赢过由佳老师一次……我就要表达这份心意。」

    咦？

    「等、你等一下，阿朗……」

    「不，我不等，老师，我从很久以前……」

    阿朗慌张地逼近我，只要身为半人种族，身高高、体重也重的他这样一做，带给我一种几乎完全被覆盖的压迫感。

    「就很喜欢尼伊娜老师了！」

    竟然是那边啊――

    ＊　＊　＊

    话说回来，为什么要对我说啊？

    我完全不解其中之意，但他似乎也打算要好好向尼伊娜告白。

    就这样，我和阿朗同行，不知为何梅儿也跟着来。

    我觉得应该不需要我吧，或许该说我在场反而会打扰他们，但阿朗无论如何都希望我跟，我无法拒绝。

    顺带一提，由佳似乎对弟子的恋情发展毫无兴趣，挥着手说「加油喔」，干脆地目送我们离开。我用眼神倾诉着希望她跟来，但都对上眼了，她还露出灿烂笑容，看来完全没打算要帮我啊。

    「爸爸，欢迎回来。」

    「欢迎回来……怎么了吗？」

    一回到家，克律丝跑出来迎接我，尼伊娜也跟在她身后出现，看着两个半人种歪头。

    原来如此，梅儿是为了把克律丝带出门才跟来的啊。

    「尼伊娜老师。我从很久以前就很喜欢你了，请你和我结婚！」

    才这样想，阿朗站在大门前突然开口。

    克律丝吓了一大跳，都露出好夸张的表情了。

    「对不起，不可能。」

    对此，尼伊娜的答案也吓人地直接。我也不觉得尼伊娜会答应，但一秒就被甩了耶，阿朗。

    「为什么？」

    但是阿朗没有退缩。

    「因为我虽然不讨厌你，但也不喜欢你。」

    「真的就只有这样吗？」

    尼伊娜毫不留情地以正论拒绝，阿朗仍步步逼近。

    「除此之外还有其他的吗？」

    「是不是有其他喜欢的人呢？」

    「……这和你没关系吧。」

    「有。」

    阿朗明确表示。

    「我喜欢你，所以希望你能幸福。」

    看到他真挚的眼眸，就连尼伊娜也退缩了。

    她看着我向我求救。

    「……阿朗，可以插个话吗？」

    「是的！」

    明明是毫无关系的我从旁插话，阿朗却精神饱满地回答。

    「我肯定是和尼伊娜相处最久的人。」

    大概是对我说的话没有异议，阿朗用力点头。

    「我可以断言，尼伊娜没有喜欢的人。」

    但在我说完后，阿朗明显地失望。他是属于表情没太多变化的人，但现在垂下耳朵，完全能看出他的情绪。

    「尼伊娜不是喜欢爸爸吗？」

    克律丝到现在还在说这种话。

    「我说过很多次了吧，我和这家伙不是夫妻……他也不是我喜欢的人。」

    尼伊娜紧抓衣服下摆，一脸苦涩地回答。

    「那么――」

    一片沉默当中，梅儿突然开口。

    「尼伊娜老师在认识的人当中，最喜欢谁呢？」

    这个疑问乍看和阿朗、克律丝的问题相似，却完全不同。

    「现在不在这里的人也没关系。不管是已经过世的人、是男还是女，就算不是人也没有关系。在尼伊娜老师认识的人当中，最喜欢的人是谁呢？」

    这是个根本无处可逃的问题。

    「那、是……」

    吞吞吐吐、不知所措，尼伊娜四处游移的视线看向我。

    那是从她平时总是泰然自若的态度完全无法想象，非常怯弱的视线。

    「原来是这么一回事啊～」

    「不，但是，那是……」

    大概是将这个视线视为答案，梅儿点点头，但尼伊娜只是含糊地闷在口中说了什么，没有否定。

    「是最喜欢的人一直住在一起，但不是夫妻。也就是说……」

    梅儿眼睛闪闪发亮，手指直直指着尼伊娜说：

    「你们是兄弟姐妹喽～！」

    「―没错！这家伙就像我没用的弟弟一样啦。」

    尼伊娜松了一口气，用力拍我的头。

    虽然阿朗不太能接受，还是闭起嘴巴了。

    ＊　＊　＊

    「……梅儿，谢谢你。」

    「咦？」

    他们要离开时，我偷偷向帮忙圆场的梅儿道谢，她却睁大眼睛露出困惑表情。

    「老师，你为什么要向梅儿说谢谢啊？」

    她不是在装傻，明显是真心不懂。

    「为什么？为什么啊～？」

    看见梅儿弃而不舍地追问，我打从心底真正体认到「这孩子完全是天然呆才说出那种话的啊」。

    第28话　不识情滋味的少女／Innocent Girl

    为情痴狂时，就会重复相同的话。

    恋爱本身就是疯狂了。

    ――海涅《莎士比亚笔下的少女与女人》

    「我回来了……」

    「欢迎回来。」

    听见克律丝的声音从大门传来，我回应后，她没走到客厅露个脸，直接躲回自己房间。关上门后，「磅当」声空虚响起。

    「……这是重症了啊。」

    自阿朗向尼伊娜告白后已过数日，她一直都是这种感觉。

    我想，克律丝大概喜欢阿朗。亲眼看见他向别的女性告白而失恋，那肯定很沮丧吧。与不知道这一连串的事情，今天也相当开心卯足干劲研究的依妮丝相比，我也不知道谁比较幸运。

    「我去和克律丝聊一下。」

    「……嗯。」

    说到没精神，这边也有一个。尼伊娜也相同。

    平常她肯定会说「别多管闲事」之类的，或是念我两句之类的，现在总是心不在焉地简短回答。

    「尼伊娜。」

    「哎呀……看吗啦！」

    我用力捏她的脸颊。喔，超有弹性。明明都活超过千年了，她的脸颊还是和小婴儿一样软嫩，精灵族真厉害。

    「……别玩了，我现在没那种心情。」

    尼伊娜挥开我的手，低下头。

    「尼伊娜啊，你现在幸福吗？」

    「……你是什么意思？」

    尼伊娜用着毫无霸气的声音回问。

    「没有太深的意义啦。每天有不至于无聊的工作，也不愁没有食物，没有什么无论如何都想改变的事情，或痛苦到无法忍受的事情……这样应该就可以说得上是幸福了吧。」

    「嗯……就这层意思来看，我并没有特别……痛苦喔。」

    「那么，这样不就得了吗？」

    「……可以吗？」

    蓝眼终于看着我的眼睛了。

    仿佛在探究我的真心，她直直看着我。

    「至少，我现在这样就很幸福了喔。」

    轻轻将手放在尼伊娜头上，我摸摸她的头。

    尼伊娜轻轻吐了口气，接受了这个说法。

    「……那么，去安慰一下我们家的公主吧。」

    「你别乱说些没必要的话啊。」

    我手放开一说完后，立刻飞来一句提醒，我面露笑容点点头。

    ＊　＊　＊

    「克律丝，我可以进去吗？」

    「咦？等、等一下！」

    敲门后，里头传来乒乓慌乱的声音。

    「请、请进！」

    「打扰了喔。对不起，你在换衣服吗？」

    我边问边开门，但克律丝身上还穿着外出时的衣服。

    「没、没有！没、没问题！」

    克律丝如波浪鼓般摇头，但她的视线直往不同方向看，具体来说是床底下。

    ……我该装作没看见比较好吗？

    说到藏在床底下的东西，就是最常见的那个了吧，所谓色色的书。克律丝也正值妙龄，就算对那种东西有兴趣也……妙龄？克律丝的妙龄是几岁啊……？仔细想想，她已经将近百岁了，但外表看起来大概十四岁左右。

    算了，不管怎样，她对那种事情产生兴趣也不奇怪啦。真要说起来，我对她藏在床底下的东西比较感兴趣。因为绯色村也还没有活版印刷的技术啊。

    在这利用自然精灵原理作动的世界中，要让动作自动化更加困难。活版印刷这项技术本身并不困难，成功制纸后曾经尝试过，但完全不顺利，所以我就放弃了。

    所以时至今日，书还是相当高价的物品，应该也没有适合大众阅读的杂志……才对。但是技术日新月异。就算在我不知道的时候发明出来了也不奇怪。

    「什、什么都没有喔！」

    大概是发现了我的视线，克律丝张开双手，把床挡在身后。但我觉得这应该完全是反效果吧……

    「啊！不、不可以跑出来啦！」

    在我想着「当成没看见这个选项消失了，该怎么办呢」之时，克律丝对着从床下爬出来的玩偶大叫。

    「啊……你又捡回来了啊。」

    看到那个之后，我才发现我想错了。克律丝藏起来的，不是不想被人看见的春宫图，而是会被说「拿回去原本的地方」的东西。

    而且，还是只有灵魂的那种。

    「呜呜……你要对尼伊娜保密喔……」

    「因为她会要你拿回去原本的地方啊。」

    自从用魔法看见灵魂的存在之后，克律丝对生物的灵魂产生强烈兴趣，接着终于创造出不使用月光就能看见灵魂的魔法，她现在正在调查许多生物的灵魂做研究。

    据她所说，灵魂这东西，不同生物的灵魂不只大小、强弱，连颜色也完全不同。她最近以此为基础，寻找自己的源流，但就算是相同种族，每个个体的灵魂光芒也完全不同，所以完全没办法当参考。

    「今天是什么东西的灵魂？」

    「铠熊……」

    想要调查野生动物的灵魂，也可能遇见才刚失去生命的动物。克律丝偶尔会把这类生物的灵魂捡回家。

    「说实话，尼伊娜说得对，你应该要马上拿回原本的地方去才对，但……」

    不知道死亡之后的灵魂会前往何方。不知会往天上去、往地底去，还是像我一样转生。或者，只是单纯消灭。

    但有一件事很清楚，除了我以外，几乎所有……大半的生物都没有前世的记忆。如果是这样，也就表示不管灵魂往哪里去，都和消灭没太大差别。

    「或许是这样啦……但这孩子说它还想要活下去，所以我就心软了。」

    克律丝露出哀悼的表情，用手逗弄着跳来跳去的玩偶。

    「你知道灵魂说什么吗？」

    「只是大概而已。」

    不管怎样，这都没办法长久延续。克律丝之前捡回来的灵魂，最后都会消失。虽然不知道是它们满足了，还是因为魔法失效的关系。

    「原来是这样，难怪你这阵子这么乖。我还以为你是因为对阿朗失恋了耶……」

    不小心说漏嘴了，惊觉时已经太迟，克律丝脸上的阴霾越来越深。

    「对、对不起，我太没神经了。」

    「不，那个……我确实是喜欢阿朗啦。」

    克律丝表情复杂地皱起眉头。

    「看见他对妈妈告白的模样，有点……那种心情也随之消失了的感觉。」

    「啊……」

    克律丝的爱意大概很淡，或许是更贴近崇拜的感觉吧。

    如果时间再更久一点，或许会培育出一朵大朵的爱情之花吧，很遗憾，那朵花凄惨地凋落了。

    「比起那个……爸爸和妈妈……你们彼此没有互相喜欢这件事……更让我受打击。」

    克律丝边紧紧抱住铠熊的玩偶，吐露出自己的心声。

    「虽然我已经听过无数次你们不是夫妻了……即使如此，我还是觉得爸爸和妈妈之间，有什么……特别的羁绊。觉得你们……互相喜欢。」

    我在克律丝身边坐下，摸摸她完全变成粉红色的头发。

    「嗯，这你没说错喔。」

    克律丝半信半疑地看着我的脸。

    「但是，我和尼伊娜的『喜欢』有点复杂。」

    那么，该怎么说明才好呢？

    「……你知道我以前曾经结过婚吧？」

    「知道，和爱伊还有有记，对吧。」

    我稍微思考后开口，克律丝对我点点头。之前常常谈到她们两人，她也从由佳和尼伊娜口中听过吧。

    「她们两个都是人类，她们只活了比现在的克律丝还要更短的时间就过世了。她们像是燃烧短暂的一生……来爱我。」

    七十九岁和五十四岁，她们的人生太短暂了。如果她们也能使用依妮丝用的不老魔法，又会变成怎样呢？

    「尼伊娜一直在旁边看着这一切。」

    「你是说，她是顾虑她们吗？」

    我摇头回应克律丝。

    「以前，这个村庄里有个叫作水蓝的精灵。」

    「是由佳姐姐的妈妈对吧。」

    她也知道这件事啊。我不记得我提过，应该是从由佳那听来的吧。

    「和人类结合的精灵族，寿命会变得和人类一样。水蓝生下由佳五十年左右后，就过世了……水蓝先前不知道这件事，但她笑着说：『就算我知道了，我也会爱着由塔佳，生下由佳吧。』」

    强大这件事，有着各种不同类型。

    回想起来，她或许是我的学生中，最坚强的女性。

    「你觉得那是多深的爱情呢？」

    「……我不知道。」

    克律丝老实回答。

    「我也不知道。我是龙，我想就算和我结合，尼伊娜也不会因此失去寿命。所以……才不知道。不管是我还是尼伊娜――我们都不知道愿意失去自己生命的爱情是什么。」

    自从三十五年前，当我迷失了自己的原点，尼伊娜替我找回来时，我就一直想着这件事。

    说我喜不喜欢尼伊娜，我喜欢。说我爱不爱她，我爱她。而这也不是先前梅儿蒙混状况时所说的，对兄弟姐妹或对家人的感情。

    如果我没误会，我和尼伊娜，都把对方当成异性互相喜爱……我如此认为。

    但那是如同漂浮在平静大海上、如同在微风中的树底下睡觉一样，相当平静的爱情。不是那种如燃烧身体的火焰、哀伤消磨的风，无法不寻求对方的爱。

    「尼伊娜不认为那是爱情。就算撕破她的嘴，她也不会说喜欢我。」

    她是在旁看着爱伊的人，或许因为是同性，比我还要更贴近吧。

    所以，她无法允许，无法允许没有比爱伊更强烈心意的自己。

    我没听她直接说出口，但我认为应该是这样。

    「但是，那样……妈妈不会很痛苦吗？」

    「不，如果痛苦，这反而是好事。不痛苦才有问题。」

    克律丝听不懂我这句话的意思。

    「是什么意思？」

    「因为对现状不满足才会感到痛苦，换言之，就是想要更靠近。就是如此喜欢啊。」

    尼伊娜说她现在很幸福。我想那不是谎言。

    她不是没有跨出脚步的勇气――单纯是因为对现在的关系感到满足。

    「但是，不是那样。嗯，在别人看来，可能觉得我们两人的关系很怪吧。」

    所以，尼伊娜才更想要隐藏起对我的好感。

    「但是，那就是我们之间的关系。」

    「……老实说，我还不太能理解。」

    克律丝皱着眉头，表情相当认真地探看我的脸。

    「爸爸和妈妈，果然是非常喜欢对方，在一起很幸福，对吧？」

    「嗯，至少我是这么认为。」

    我如此回答后，克律丝的表情瞬间开朗。

    「我也去问妈妈――」

    「那先等一下。就算你要问，也等风头过去，找个不经意的时机问啦。」

    现在去问，肯定马上知道我说了这些话啊。

    「为什么～」

    克律丝不满地嘟起嘴，很不甘愿地听话。

    「……哎呀，照你妈的个性，就算你现在去问，她也不会老实承认吧。」

    「我想也是。」

    说完后，我们两人互视而笑。

    「啊，那，你也要保密我叫她妈妈的事情――」

    就在此时。

    听见了剧烈响起的「锵、锵、锵」钟声。

    第29话　无可避免的灾祸／Inevitable Disaster

    ――那么，

    开始吧。

    我立刻察觉异状。

    「爸爸，钟声……」

    克律丝不安地抓住我的衣角。钟声……从复数个方向传来。

    通知灾害发生的钟声为了让大家知道大致位置，敲响的都是离发生地最近的钟。于固定距离配置的钟塔，如果灾害正好发生在中间地点，也会有两三个钟同时响起。

    但是，从四面八方传来无数的钟声，这很明显是异常状态。

    「尼伊娜！」

    我慌慌张张跑出克律丝房间，尼伊娜早已穿上白衣，做好出门的万全准备了。

    「我去医院。你……」

    「我去找弥列尔。」

    不管是哪类灾害，绝对会有伤患出现。如果冲去医院是尼伊娜的工作，那我的工作就是掌握状况。那么，最确实的方法大概就是去剑部族长那里。

    尼伊娜也是这样想吧，她点点头后，看向克律丝。

    「我和爸爸一起。」

    「可以的话，我比较希望你乖乖待在家里啊……但是算了。」

    大概是不想浪费时间说服克律丝吧，尼伊娜稍微犹豫后，冲出门外。我也回到自己房间抓过木杖，和克律丝一起走出家门。

    「克律丝，手握好――风啊！」

    我握住克律丝的手，另一只手挥动木杖。几乎和我的身高相同长度的木杖，是用以前为了找出灵魂光辉，请爱伊墓碑的树木分给我的树枝磨制而成的。

    虽然之前完全没发现，但木杖似乎拥有和咒语类似的效果。也就是说，这可以提升魔法输出功率，也能安定精准度。使用魔术时，用木杖也能施展出比空手时更高阶级的魔术。

    但也不是只要握住木杖就好，木杖和人，以及魔法，彼此都有各自的适性，材质、长度和粗细都可能产生变化。用适性高的木杖施展适性高的魔法，就能提升效果；适性不好可能完全没有效果，更糟时甚至会出现反效果。

    而――用爱伊的树做出来的木杖，和我的适性绝佳。

    我和克律丝的身体轻飘飘地包覆在风中，一瞬间飞上高空。尽管就像云霄飞车般急速加速，却丝毫没有压力或喘不过气的感觉。仿佛维持着人形，如龙一般飞翔的感觉。

    只要拿这个木杖，连火焰和风的魔法也能比魔术控制得更加灵活及精准。

    「爸爸，那边！」

    克律丝被我抱在腋下，手指着下方。看见好几个人到处逃窜，后面有没看过的生物追着他们。

    「克律丝，我们过去吧！」

    「好！」

    一回转，急速降落。横越飞过神秘生物前，它吓得停下脚步。

    「冰之长枪〈Ice Spear〉！」

    克律丝用魔术攻击，贯穿它的胸口。

    「谢、谢谢你，老师！」

    「这里就交给我们，你们快逃。学校的建筑物很坚固，应该很安全。」

    我如此指示从神秘生物手中逃窜的村民们，看着倒在地上的生物。它有着如猴子般皱成一团的脸，身体没有毛发，光滑的黑色肌肤，用双脚奔跑。这仿佛就像……

    「爸爸……」

    克律丝看着倒在地上一动也不动的生物，表情僵硬地说：

    「这个生物……没有灵魂。」

    「你说什么？」

    根据克律丝的研究，不管是多是少，生物都拥有灵魂。不仅如此，就连物品都可能有着少量的灵魂。举例来说，像是我们家那个用了将近五百年的平底锅。

    例外的是自然精灵。不仅是看起来只是自然现象的小精灵，连身形与举止都和生物相同的大精灵，也都没有灵魂。

    那么，这个生物是自然精灵吗？如果是这样，克律丝的魔术能轻易杀了它也太奇怪了。自然精灵魔术对自然精灵几乎没有效果，打倒后也不可能会有尸体。

    「老师！你到这里来了啊！」

    在我纳闷之时，远处传来阿朗的声音。一转头，只见他的四只脚踢着地面，全速朝这边奔驰。

    「可以请你帮忙吗？」

    大概是相当着急吧，他边急促喘气边大叫。

    「剑部的大家都在战斗……但是，完全无法招架。」

    非常凑巧，他求援的地点，就是我要去的地方。我原本打算去剑部主屋，如果族长在前线，那就简单了。

    「带我过去。」

    「好，克律丝，坐到我背……」

    「不用，爸爸比较快，所以没关系，而且你看起来好像很累。」

    我拜托阿朗带路后，他原本朝克律丝伸出手，但克律丝这样说着，紧紧抱住我的腰。

    「这样啊，谢谢你体谅。那么，老师请往这边！」

    阿朗一点也不在意，带头往前跑，我再次操控风，低空飞行跟在他后面，路上时不时出现刚才那个神秘生物，克律丝一看到便用魔术杀了它们。

    「阿朗，这东西到底是什么？」

    「不知道，但是，梅儿说这是新的自然精灵。」

    果然是自然精灵啊。梅儿或许是在无意识中，也能用某种方法感觉灵魂的存在吧。

    「但如果是自然精灵，也太奇怪了，和生物没两样啊。」

    「是的。他们弱到根本不像自然精灵，一下就死了。战斗方法也是，与其说是自然精灵，倒不如说是……」

    阿朗含糊其辞，偷偷看着自己的手。

    「该不会是那时受的伤吧？」

    「那时？」

    「就是我们去找奶奶回来的时候啊。」

    克律丝这句话让我想起来了。这么说来，从母亲那里回来时，阿朗身上有伤。因为不是大伤口，所以我也没特别在意……

    「对，那时不像现在有很确实的外型，但性质相同。他们的战斗方法非常不像自然精灵，所以我大意才让手受伤了。」

    「战斗方法不像自然精灵？」

    阿朗紧紧握拳，苦涩地低语：

    「忽视就在眼前的我，从弱者……从依妮丝开始攻击。」

    悚栗，恶心的感觉窜过我的背脊，这种战斗方法确实不像自然精灵。如同火灾时的火焰和海啸的水不会选人一样，自然精灵也不会选择攻击的对象。

    ……但是，出现了新种的自然精灵，我到现在完全不知情。

    如果是去拜访母亲那时出现的，已经是三十五年前的事情了。这三十五年来，我从没看过这种自然精灵。

    这段时间并不是没发生过自然精灵灾害，我也不是完全没参与。发生了好几次的灾害，我也参加了救助活动与镇压自然精灵。

    但是，阿朗知道新种的自然精灵，而我却不知道。这个事实，让我感觉到无以言喻的不祥预感以及――既视感。

    「老师，就是那个！」

    在我进一步深思前，阿朗指着前方大叫。

    「那、那是……」

    蔓延到村庄外缘的光景，让我说不出话来。

    黑影，满满覆盖到遥远的那一头。那个「新种自然精灵」上百上千，如云霞般朝绯色村而来。

    剑部族人全部出动，将无数的自然精灵们阻挡在这里。

    尸体层层堆叠，渗出的血液和脂肪污染大地，即使如此，他们还是继续挥剑。有好几只闪过了他们的剑跑进村庄里，但他们根本没有余力追击。同样的状况肯定在村庄里的各处发生吧。我们碰到的，就是这些漏网之鱼。

    我知道这幅光景，也对引起这件事的原因心中有数。

    虽然没有确切证据，也可能只是类似却完全不同的现象。

    但我几乎可以直觉地确定。

    这是因为我还记得。

    「阿尔吉侬……！」

    总有一天，它们肯定会再来。

    第30话　隐藏其中的意义／Secret Meaning

    龙绝对不会说谎。因为虚伪是弱者的武器。

    但是，那并不代表他总是会说真话。

    「由佳，状况如何？」

    「敌人从三个方向而来，东边有依妮丝和梅儿，西边有路芙露和蒂亚守着！然后，数量最多的就是南边这里！」

    我一喊完后，由佳边一口气斩杀了好几只敌人，一边大喊。

    如果想要攻击绯色村，只有东边、西边和南边这三个方向可供大量敌人一口气攻入。有高耸山脉守护的北边，只要不会飞，就不需要担心敌人攻入。

    「大家退下！」

    我大喊，放下克律丝后立刻变身为龙。

    剑部族人皆为持剑者，虽然代代传承剑术也是一个原因，但大概就血缘来说，他们本来对自然精灵魔法的适性就不高。强化肉体和武器属于赋予魔法，不知道为什么，自然精灵魔法与赋予魔法的天分是完全相反的东西。

    而剑不太适合拿来对付众多敌人。那只会说话的白鼠……阿尔吉侬以前来袭时，就是看准这点进攻的。

    「风啊！」

    我展开双翅大喊，剑部族人相当有默契地同时退出我的魔法影响范围外，或者是把剑插在地面撑过强风。只能说他们的应对太精彩了。

    但是，敌人的自然精灵中，也有几只撑过强风。为了不吹走同伴而放弱风势反而是手错棋。但这一点――也早在我预料之中。

    「哥布林们，吹飞吧！」

    如果他们是自然精灵，取名就能见效。我一喊完后，层层堆叠的尸体们飘起来，和还活着的哥布林一起吹飞。命名似乎也对已经死亡变成尸体的自然精灵有效。多了一个今后不知道能不能派上用场的知识。

    在被风吹倒的哥布林起身前，我用力吸一大口气，如果物理性攻击和魔术就能击退他们，那就算来再多也不成问题，让我一口气烧尽吧。

    「唔、啊……！」

    才这样想着，下一秒，灼烧般的剧痛传遍全身，我痛得呻吟、往后仰。

    「哥哥，变回人类！」

    这呼声让我反射性变回人形，到底发生什么事情了……？

    「爸爸，你还好吗？」

    「啊，总算是还好……」

    克律丝跑到弯下身缩着的我身边。

    「血啊，止住吧。伤口啊，愈合吧。疼痛啊，消失吧。」

    她边吟唱咒语边抚摸我的身体，疼痛立刻消失。好不容易冷静下来后，映入眼帘的，是保护着我们站着挥动石剑的由佳，以及不断掉落地面的无数木片。

    骗人的吧……！

    由佳视线前方，在陆陆续续重新站好的哥布林后方，站着一整排比哥布林大上两倍的另一种自然精灵。那些精灵手上那的东西是弓箭，由佳斩落的木片，就是她斩断的箭。一起射出的箭，连我的龙鳞也能刺穿，让我受伤。

    弓箭。诺奇亚带来这个村庄的武器，到最后还是没能在绯色村普及。顶多只有阿朗会用魔法做出影子十字弓来用而已。

    没想到自然精灵竟然能全体拿着那个，并且使用……

    太天真了，我的心里某处过于乐观了。

    还以为只要用龙形战斗，不管对手是谁都能赢。

    但是……敌人，阿尔吉侬做好杀了我的准备，再度来袭。

    「阿朗，叫出影子！」

    「好！光精〈Will-o'-wisp〉！」

    遵从由佳的指示召唤出来的无数光线照亮阿朗，因光照出现的影子膨胀起来，变成天然的骑兵。他们朝着拿起弓箭的大块头精灵集团冲去，但……

    「暗夜〈Darkness〉。」

    听见尖锐声音响起的下一刻，眼前突然被黑影覆盖。虽然不至于到完全看不见，但太阳仿佛被厚重云层遮住般黑暗，阿朗的影法师也因此融化消失。

    ……对啊！那是影子，没有光线就没办法存在……！

    而做出这片黑暗的声音，比我想象地更加近在身边。

    「阿尔吉侬！」

    「嗨。我当然不是那个被你称为阿尔吉侬的个体。但是……还是让我说声『好久不见了』吧。」

    有着红色眼睛的小白鼠，它早已潜入村庄里了。

    连哥布林都能躲过攻击侵入村庄了，只有掌心大小的小老鼠当然能毫不费力地侵入。

    「你还……记得我啊。」

    我记得它们说过自己的寿命只有一年，如虫子般瞬间凋零的生物……但是以群体来看，它们拥有将近无限的生命。

    「这是当然，对我们来说，个体的死亡没有意义。一切都如同我自己的事情般记得清清楚楚。」

    白鼠说完，发出「吱吱」的奇怪声音。那或许是笑声吧，这个事实让我感到颤栗。

    我所知道的它们，应该是更加没有感情，如机械般的存在。经过五百年，它们也开始会说起人类才会的迂回说词了。

    但是。

    感觉比以前更加无法互相理解了。

    「那些自然精灵，是你们做出来的吗？」

    「用逻辑想想也知道，在这种状况中，你还认为有不是我们做的可能性吗？但正确来说，那些不是自然精灵。」

    「不是自然精灵，那是什么？」

    「天晓得，你们开心想怎么叫就怎么叫吧。」

    白鼠如此回答后，视线从我身上往旁边看。

    「原始物是你们做出来的啊。」

    它的眼睛看着的……是克律丝。

    「咦……？」

    「给自然精灵肉体，让他变成生物。真是个相当有效率的做法。轻轻松松就能增加士兵。再怎么说，我们都只有这样的身体而已。就算有上百万个，也不足以与火龙相抗衡。」

    白鼠淘淘不绝地说着这种话。

    「你刚刚……说了什么？你说，给自然精灵、肉体……？」

    「对啊，你们还没注意到那东西的制作方法啊。做出那个的人们全被失败品杀光了，这也没办法。多亏如此，我们才能独占这项技术呢。」

    白鼠的语调相当平淡，其中没有丝毫感情。

    「但这也不是太难的事情，只是把自然精灵塞入还活着的肉体里而已。」

    但在其中，明显包含着极为异常的恶意。

    「还……活着……？」

    克律丝颤抖着声音询问。

    「让我说明我们所观察到的详细经过吧。那东西的材料是人类婴儿。他没了呼吸，心脏也停了……但还活着。以为婴儿已经死掉的人类，尝试用魔法救活……」

    白鼠在此「吱」了一声。

    「但实际上发生的现象是被召唤出来的自然精灵挤压婴儿的灵魂，取代了他的内在。」

    然后如此平淡陈述。

    「骗……骗人……这怎么可能。」

    看着摇头否定的克律丝，白鼠还是继续说：

    「召唤出来的自然精灵不只一个，精灵听到『寄宿在肉体上获得生命吧』的命令，但没有其他如刚死的婴儿般正好的容器……四处徘徊时，寄宿在野兽的尸体上，接着杀了让他们有这种下场的召唤者，只留下他们的同类。」

    「我……是我……是我杀的……？」

    克律丝跪倒在地面，眼泪一滴一滴从眼中涌出。

    「――所以那又怎样！」

    我反射性大叫，抱起克律丝。

    插图p319

    「这孩子是我的孩子。就算她出生时发生了不幸的事故，又有什么关系！」

    同时，我脑海中闪过一段记忆。

    「就算她和我没有血缘关系！就算那――」

    母亲当时是怎么回答克律丝的疑问？

    『我不知道该怎么回答你。』

    对了，她并没有说自己不知道克律丝是什么人。

    「就算那和普通生命诞生的方法不同！」

    这句话，肯定是为了此时此刻而说给我们听的。

    「这孩子确确实实……是我和尼伊娜的女儿！」

    第31话　结果／Fruition

    得水滋润的种子总有一天会结果。

    即使埋下种子的人忘记此事。

    「嗯，实际上，我对这些事情没太大的兴趣。」

    白鼠「吱吱」叫后，环视四周。

    「之所以会和你闲话家常这么久――只是争取时间而已。」

    当我发现时，跑进村里的哥布林已经围在我的背后，外面有架着弓箭的自然精灵，形成前后包夹的状况。

    「防卫〈Protection〉！」

    无数支箭从前后袭来，我瞬间反应边抱紧克律丝，张开魔术防御，但没办法让所有人毫发无伤。现在周遭依然垄罩在黑暗中，没办法使用影子魔法的阿朗几乎没有防御手段。而且，身体比人类巨大的半人种，是绝佳的攻击目标。

    「上！」

    白鼠下令攻击前脚中箭，动作变得迟缓的阿朗，哥布林们一起拿好弓箭朝阿朗攻击。由佳挡在前面保护他，但就算是她，也没办法从前后同时袭来的攻击手中完全保护阿朗。

    「别、作、梦、了啊啊啊啊啊！」

    但在此时，包围我们的哥布林们突然如爆炸般全部弹飞。

    「依妮丝！」

    「对不起，我来晚了！阿朗，我来帮你了！」

    把哥布林集体打飞的，是比她之前秀给我看的铁人更巨大的铁人……不，不对，那是沙发。沙发如同王座般在原本该有铁人头的地方，依妮丝就坐在上头操控魔偶。

    「……怎么可能，你为什么在这里？我明明把你们分散了。」

    看见她，白鼠第一次露出惊慌态度。

    「对啊，依妮丝，你应该守在东边才对，为什么出现在这里？」

    不仅白鼠，连阿朗也吓一大跳。

    「我做出来的铁大叔可是自律型耶，也就是说……不管我在哪里做什么，都没任何问题。在我偷懒时看见阿朗有危险，所以才急急忙忙跑来帮你啊。」

    「……你的偷懒癖真的没药救了。待会儿再说教，现在先谢谢你！」

    虽然依妮丝那样说，但她的责任感其实很强。她绝对没偷懒，肯定是做好东边也能完美守卫的妥当安排后，拼命赶过来帮阿朗。

    「依妮丝，要注意！这家伙们的箭连我的鳞片也能射穿！」

    「我想也是。但是，老师，你以为我是谁啊？」

    依妮丝无畏说着，坐在沙发上举起手。

    「箭啊！」

    大概将她视为最大的威胁，也可能因为位于高处的她显眼，是绝佳的目标，无数支箭朝她射击。魔像的动作虽然快却很草率，根本不认为它有办法防御如雨下的箭，那就要贯穿依妮丝的身体――

    「哎呀，你们也不用那么努力工作，偷懒点吧。」

    但下一个瞬间，尖锐飞过空中的箭突然失去动力，缓慢掉落地面。她一次对所有箭施加赋予魔法，一瞬间剥夺了全部的力量。

    这就是「怠惰魔女」的实力……！

    「那么，快点收拾干净去帮梅儿……咦？」

    和依妮丝的动作连锁，魔像也举起手的那时。

    魔像顿时失去动力，无法动弹。

    「咦？为什么？故障？」

    「如此复杂且大规模的赋予魔术值得惊叹。我们不断偷取你们的技术，模仿到现在……但只有这个无法重现。我们所没有的创造性……之类的东西吧。这可以说是那个极致。」

    白鼠对着坐在沙发上困惑不解的依妮丝说道。

    「但是，就算我们做不出来，也能简单破坏，只要把刻在内部的魔术文字咬掉一个字就好了。」

    好几只褐色老鼠从魔像身体里跑出来――果然是这样啊……！

    「你们……早有对策了啊？」

    「这当然。」

    在阿朗的影法师消失时，我就有不好的预感。不，不仅是阿朗。拿能贯穿鳞片的箭攻击我，用数量压制由佳。对依妮丝也是，大概连梅儿、路芙露、蒂亚都有应对――

    「住在这村庄里的所有人，我们都有对策。」

    不仅仅是如此，老鼠们的准备远远超越我的想象。而我也知道它特地告诉我这件事的意义。

    「那么，你知道我们的要求了吧？可以的话，资源越多越好。」

    是为了要挫折我的心，让我降伏。那些老鼠们想象、理解我的想法。

    这件事，比什么都让我恐惧。

    那时，有希古他们来帮我。但，现在已经不能再期待了。

    和精灵族断绝往来后，他们躲在自己的森林里。蜥蜴人们住的地方，远到没办法想来就来。半人狼现在在我身边，弯曲自己受到箭伤的脚。

    那时还没来到这个村庄的巨人、小妖精、其他半人种和异国的人们，虽然有许多新的协助者。但只要住在这个村庄里，他们的战力也被老鼠们分析，做好对策了。

    「那么――」

    一道不慌不忙的声音从天而降。

    「最近离开村庄的放荡女儿的对策，你们做好了吗？」

    一瞬间，身边被浓雾笼罩，连一公尺外的景色也看不见。

    「这是什么……？」

    「老师，就是现在。」

    这声音让我反射抬头。

    虽然大雾遮蔽视线，但火龙有绝佳的温度感测能力，我知道有个巨大又长的生物飘荡在空中。我立刻变身成龙飞上天空，俯视眼下。

    没问题，就算在浓雾中，我也能明确区分敌我。

    我这次确实朝着哥布林们喷火，被称为毁灭化身的生物的吐息，一瞬间就能将上千生物化为黑炭。

    全烧毁后，我穿过大雾。

    在那里的，是个非常美的生物。

    蓝鳞反射阳光闪闪发亮，长长身体缓缓摆动飞在空中的样子，仿佛在水中优游般。

    如巨蛇般的身体有着四肢，如宝石艺术品般透明的鱼鳍如裙子般覆盖在她的脚上。从她口中吐出的白色气息摇荡着，可知正如我的吐息是火焰般，她的吐息会变成云朵。而她长角的头上，调皮的绿色眼睛因好奇心闪闪发亮。

    「谢谢你，帮大忙了，玲。」

    「真亏你认得出来是我耶。」

    「当然认得出来，因为你完全没变啊。」

    不管是那身蓝鳞，还是绿色眼睛。正当我要说出口时，想到和尼伊娜间也有类似对话，不禁露出苦笑。

    「但是，这样啊，你终于变成龙了啊。」

    她的外型不是我这样的西洋龙，而是接近东洋龙。

    「咦？为什么说『终于』？我有跟老师说过吗？」

    啊，对喔。说想要变成龙的，是过去的玲，是失去记忆前的她。

    「就有这种感觉啦。」

    从失去记忆前开始计算，现在的玲已经将近五百岁了，和她的曾祖母谣过世时差不多的年龄。耗费了这么长的时间，她终于办到了。

    「玲，可以暂时把雾收起来吗？」

    「嗯，好。」

    玲点点头，用力吸气。下一秒，浓雾瞬间散开，旁边的景色逐渐显露出来。哥布林已经全部倒下，看起来还能动的都是同伴。

    「东边和西边，我都全杀光了才过来，不用担心喔。」

    我松了一口气，玲自豪地说道。看来不只有浓雾吐息，她也有着龙会有的战斗能力。

    「这么不甘心啊？」

    「嗯，挺不甘心的。」

    有一段时间几乎没离开绯色村的玲，又开始变得爱到处乱跑，是在看见阿朗他们已经能俐落处理完自然精灵灾害之后。

    我开始朝着全新的未知前进，而由佳则是专心培育后进。

    但玲则是选择从正面追上。虽然她看起来我行我素，但她真的相当不服输啊……不管过多久，我还是不知道她会做出什么事。

    「玲、由佳，剩下的就拜托你们了。」

    「嗯，哥哥，我知道了。」

    「老师要干嘛？」

    我对两人说完后，盯着往留有残雾的那头跑走的小小热源，回答：

    「我去追白鼠。然后，还有几件事情要请你们帮忙。」

    第32话　断绝／Extinction

    一切，就在唐突中迎接破绽。 

    「不管你想逃到哪里都没用。」

    用龙的样子将白鼠逼到死胡同后，我如此宣言。

    这里没有洞穴供它藏身，也无路可逃。

    「既然做出那些哥布林的人是你……那我就能用魔法追踪你们之间的联系。」

    「你才是在做白工吧。」

    白鼠以冷静的语调说道。

    「正如你所知，就算你杀了我这个个体，对我们来说毫无意义。只会有个全新的白色个体诞生而已。」

    「是啊，我相当清楚。」

    老鼠们全体共有一个生命，是种群体生物。我知道杀死一只会说话的老鼠就和拔下人类一根头发一样，毫无意义。

    「这次很遗憾地失败了，但只要你们没办法杀了我们全部，机会要几次有几次。但我想应该不可能吧。」

    「真是如此吗？克律丝。」

    「嗯！」

    克律丝双手拔剑，这是从剑部一族借来的，纯日绯色金制的剑。克律丝不熟练地举剑挥下，斩过虚空。

    「你……做了、什么……？」

    白鼠问道。

    「我切断了。」

    克律丝如此回答。

    老实说，我也半信半疑是不是真的能做到。

    但是看它的反应，应该一切顺利吧。

    「我切断你那……如网状般延伸的灵魂连结。」

    「怎么可能……！」

    克律丝是灵魂的专家，就算不利用月光，也能用肉眼看见灵魂。

    那么，她或许有办法斩断这些连结。

    我这样想着，把克律丝带来这里，而我的意图看来是成功了。

    「……所以又怎样。我……只是个拥有说话机能的个体而已。先前也说过了，我并没有负责我们的决策，也不是老鼠的领导人。」

    但老鼠立刻找回冷静，如此回答。

    「真是这样吗？」

    但我也认为，它只是努力保持冷静，努力说服自己而已。

    「在这个世界中，语言是相当特别的存在。举例来说，魔法成立于名字之上。咒语能让魔法变得稳定，魔术可以让渡给他人。」

    我至今在这个世界上发现的各种神秘。

    「而这些……全都成立于语言之上。」

    就算不说出声，想要取名也需要语言。所以，只能发出吼叫的野兽无法使用魔法。

    老鼠曾经说过，它们只有一个个体会说话，但还有其他个体能理解语言。然而那是真的吗？

    「如果大家全连在一起，不管听到什么话，都会同时传达给所有个体。但是，拥有解释其中意义能力的，应该只有白鼠而已吧？」

    老鼠自己肯定没有验证这件事的能力。因为它们全部就是一个个体，一个个体就是全部。

    「就算不是如此，对哥布林们下指令时，你也得喊出声。这表示你和你们制作出的自然精灵没有连结。」

    「……就算真是如此，那又怎样？」

    白鼠低语道。

    「只要我死了，就会出现新的白色个体。就算将我断了连结，也毫无意义。」

    「在你们灵魂连结切断的状态下，也会诞生吗？」

    我坏心地说出这句话后，阿尔吉侬沉默不语。

    因为从来没有尝试过，所以当然不可能会知道。

    但我想要尝试的，是更加恶毒的手段。

    「你应该知道这个吧。」

    我从怀中拿出画着复杂花纹的复制品递给它。

    「这是……」

    「依妮丝的不老赋予魔法。」

    我在追白鼠前，拜托依妮丝抄给我的。

    这虽然非常复杂，但依妮丝表示与魔像相比算简单了。

    「你很擅长窃取技术吧？只要用了这个，你就能活超过你原本该有的寿命。」

    「什么意思？」

    似乎还不知道我想说什么，白鼠的声音相当困惑。

    「我的意思是，只要你不使用这个，你就会死。」

    「我……会死……？」

    死者的灵魂会前往何方，没人知道。不知会往天上去、往地底去，还是像我一样转生。或者，只是单纯消灭。

    但有一件事很清楚，如果记忆无法继承，那就和消灭没太大差别。

    ――反过来说，如果记忆可以继承，就和不死相同。

    我正是这种状况。

    「没错，会死。只要这样下去，你就会死。不是你们，而是现在在这里的你……不用一年，你就会死。」

    而老鼠们也和我相同，虽然它们只有短短一年寿命，从本质上来看，它们根本没有死过，所以不怕死。

    「我、会……死……？」

    只要有一定程度以上的智能，肯定对消灭有着相同恐惧。

    白鼠终于被那种恐惧吞噬了。

    「不可能……怎么可能有那种蠢事。」

    「所以，你只要用这个赋予魔术就好。只要用了这个，你就能长生不老。」

    以唯一没有连结的白鼠身份。

    「阿尔吉侬，我再一次为你命这个名字，活下去，你怕死吧？」

    只要阿尔吉侬还活着，老鼠集团就会失去语言。

    不管再怎样巨大，都只是老鼠而已。

    这或许是……我第一次对他者下诅咒吧。

    非常恶毒、邪恶，让他者不幸的诅咒。

    但想要封印这些老鼠们，只有这个方法了。

    根本不可能将散落全世界，销声匿迹活着的老鼠全部消灭。

    「不可能……不可能、不可能、不可能！怎么可能有这种蠢事……！」

    小老鼠――阿尔吉侬情绪外显地大喊。

    它的视线四处游移……接着，突然看向我。

    「你这家伙……你这家伙竟敢！」

    它红色的眼睛因愤怒而燃烧，阿尔吉侬激动地像要喷火般怒视着我大叫。

    「关口、龙司！」

    它为什么会知道那个名字！

    我还来不及思考这件事，身体就发出猛烈燃烧的热。

    被鳞片覆盖的手臂慢慢变短，视线逐渐降低，敏锐的五感渐渐变钝。

    大概是被从外部强制变化吧，我自己变身时，一下子就能从龙变成人类，现在则是伴随着热与痛苦慢慢变化。

    回想起来，我第一次变成人类时……爱伊呼喊我的真名时也是如此。

    啊，是这样啊，是在那时被听到的啊。

    只能无能为力地等着变身完成的我，想起来了。

    在爱伊坟墓前呼喊真名时，尼伊娜说身边没有其他人。

    但她只有查了森林里，如果老鼠潜藏在地底，她也不会发现……

    「冰之长枪〈Ice Spear〉！」

    接着，配合我的变化，它施展了自然精灵魔术。水和冰的魔术，和我极为相克。

    一般人只会出现一点瘀青的水弹程度的魔术都能让我昏厥。如果是龙形时也就算了，要是人形遭到第三阶级的冰之长枪攻击，我绝对会死。

    得闪开才行。我这样想着，使出全力，但还处于从龙变成人类过程中的身体根本动弹不得。

    不行――！

    就在我有所觉悟之时，受到「咚」的冲击，我倒在地上。

    ……还活着。虽然全身都痛，但不算太痛。

    撑起好不容易得以行动的身体……接着，我看见了。

    「克律……丝……？」

    看见女儿的胸口被冰枪刺穿。

    第33话　留下的想法／Mind Leave

    各式各样的人留下的，各式各样的事物。 

    ……那之后的事情，老实说我记不清楚了。

    魔术做出来的长枪一下子就消失了，克律丝的胸口只留下一个拇指大小的洞。

    无论我怎么拼命呼喊，克律丝动也不动，鲜血直流。

    我抱起她，使尽全力冲向尼伊娜的医院。

    医院里到处都是人，连建筑物外和走廊上都坐着好几个伤者，队伍如长蛇般绵延。但我无视于所有人的存在，跑到尼伊娜身边，连觉得不好意思的闲暇也没有。

    我马上就找到尼伊娜了，她的白衣染血，边不停对其他医生下指令，自己也迅速动手处理。

    我打断尼伊娜的治疗，拜托她先治疗克律丝。

    尼伊娜正在治疗的病患伤势相当严重。就出血量来说，应该比克律丝还要多，但我完全没有想到要排队。

    尼伊娜停下手听我支离破碎的说明，盯着克律丝看了一阵子后，眼神失焦地眨了两次眼。

    接着再看一次我的脸。

    她颤抖着手，要我让克律丝在右边的房间睡下。

    治疗室对面有两间房间。

    左边的房间，是让状态明显相当紧急的重伤者使用。

    只要医生准备好之后，就会立刻将那房间的重伤者抬进治疗室里。人员进出频繁，将那边的患者抬过来的医师们的表情也相当严肃。

    与此相较，右边的房间宁静，几乎没人进出，鸦雀无声。

    克律丝的伤被认为紧急度很低吧。我松了一口气，走进右边房间。

    我的想法没有错误。

    克律丝的治疗一点也不紧急。

    这是因为……

    ――被送进右边房间的人，全是早已为时已晚的人。

    ＊　＊　＊

    即使如此――

    尼伊娜还是尽责做完她的工作。

    没有悲叹、没有吐露不满，拯救还能救的生命……也有几个生命没能挽救回来。

    三天后回到家，整整睡了一天一夜。

    ＊　＊　＊

    放在棺木中的克律丝遗体，埋在花海当中。

    我还没有丝毫现实感。

    至今，我送了好几个人……送走几百、几千、几万人才对啊。

    在那之中，有要好的友人，也有疼爱的学生――还有我心爱的妻子。

    有寿终正寝的人，遭遇不幸事故而死亡的人，还有来不及长大就离开世界的小婴儿。

    但是，根本无法相比的失落感，在我的胸中开了个大洞。

    插图p339

    「为、什么……」

    我听见尼伊娜颤抖的声音。

    「为什么……！」

    红色鲜血，从她紧握的右手滴落。

    「为什么……！我……」

    她连一句话也没责备我。

    「我连让这孩子喊我妈妈，也做不到啊……！」

    她只是一径责备她自己。

    「早知道会变成这样，她爱怎么喊让她怎么喊就好了啊……！不管几次、不管几次，让她喊就好了啊……！」

    她连泪水也没有拭去，只是让恸哭控制她。

    「这孩子的母亲，明明只有我而已啊！」

    「……你的想法，她确实有收到喔。」

    烦恼着该不该告诉她，最后我还是说出口了。

    「她在你不在的地方……都一直喊你妈妈喔。」

    尼伊娜终于连站也站不住，跌坐在地，如小女孩般痛哭失声。

    ……但是，也不能一直这样下去。

    「送她……离开吧，送我们的女儿走吧。」

    我催促着尼伊娜，好不容易才让她站起身。她边啜泣，边轻轻点头。

    盖上棺盖，把它放进深深挖出的洞穴中。

    在现在的绯色村里，规定亡者要送到火葬场火化。

    但我提出无理的要求，让我用古早的方法吊唁克律丝。

    至少，我想要用我的火焰送她走。

    这么想着，当我想要变身回龙时，有什么东西用力拉了我的脚。

    「……嗯？」

    那是个相当眼熟的布偶。

    对了，那确实是铠熊灵魂寄居的布偶。

    「那……什么啊，丑成这样……」

    「确实让人不知道是熊还是狗……但这是克律丝的遗物。」

    那时的魔法效果，还在持续中啊。

    我抓起不断拉我的脚的玩偶。

    玩偶接着把双手伸向克律丝的棺木。

    「怎么了？你也想要一起进去棺木里吗？」

    我想着「怎么可能」，询问后它对我点点头，所以我就把它放进棺木里。

    布偶朝克律丝的遗体扑上去，用双手捧着她的脸颊，吻上她的唇。

    ――下一刻。

    克律丝的双眼随之睁开。

    「丑玩偶……还真是不好意思喔。我又不像尼伊娜一样……手那么灵巧啊……」

    沙哑的声音。但那确实是从克律丝口中传出来。

    「克律丝！你是克律丝吗？」

    我无法置信，睁大双眼询问。

    「铠熊……把地方让给我了。只要有什么可以寄居的东西……灵魂就能稍微再延续一段时间。」

    「那不用是你自己的身体也没有关系吗？」

    尼伊娜进一步追问。

    「你帮我缝好了啊。这比玩偶还要更舒适，但应该得要做些防腐处理才行吧……」

    克律丝话也越说越顺，她的肌肤依旧是毫无血色的白……从肉体层面上来说，应该还是死者吧。即使如此。

    「很不好意思，我又回来了。就算是这样的女儿……我可以和你们再多待一点时间吗？爸爸、妈妈……」

    我们同时紧紧抱住克律丝。

    第34话　不死者／Undead

    红色、蓝色、黄色。

    点亮来往街道的行人胸口的美丽光辉。

    大概是因为曾经死过一次吧。

    我的眼睛，变得可以直接看见名为「灵魂」的东西。

    以前只要使用魔法就能看见，但现在就算什么都不做也能看见，除了颜色和明暗之外，也知道了许多事情。

    大的人、小的人、温暖的人、柔软的人、味道好闻的人、有着美丽旋律的人，以及融化舌尖般甜蜜的人，和让人感伤的微苦的人。

    我觉得我能用所有五感，感受这些东西。

    爸爸把这称为灵魂，但是，或许有些不同也说不定。

    说到是为什么……

    「依妮丝，你好。」

    「嗯，克律丝早安……身体状况怎样？」

    一如往常行为举止毫无干劲的依妮丝，她的灵魂沙沙地细声作响。

    「是的，托你的福，我精神饱满、活力充沛喔！虽然没在呼吸啦！」

    「那个玩笑不太好笑耶。」

    依妮丝边苦笑边在沙发上翻身，她边说着，灵魂的嘈杂声渐渐平静下来，开始慢慢地一闪一灭。刚刚那个大概是在担心我吧。

    就像这样，灵魂并非完全处于相同状态，反而会因为那个人心情的变动有所变化。

    「话说回来，依妮丝遇到什么好事了吗？」

    「咦？那个，没有啊……为什么这么问？」

    依妮丝的灵魂慢慢出现奇怪动作。嗯嗯？怎么啦，这个变化……她的灵魂闪耀着光芒，一眼就能看出她心情很好。

    这是从我能看见灵魂以前就知道的事情，依妮丝虽然看起来我行我素又自甘堕落，其实她非常关心别人，且意外好懂。

    「两位早安，依妮丝，你难得这么早呢。」

    感受到一阵风般的爽朗触感，果然，出现在那里的是阿朗，他的心相当平稳，其实他比依妮丝还要更加我行我素呢。

    而说到依妮丝，她的灵魂变红又变蓝，而且越变越大、不稳晃动。但她实际上可是边打呵欠边说「早安～」的啊。不知道该惊讶她的扑克牌脸厉害，还是该惊讶她心情的变动充满活力，这件事每次都让我相当烦恼。

    「早安～！」

    而最不可思议的人就是梅儿，随着「噗」的一声，我的视线染上一片白。

    「克律丝，你今天也好口爱喔～！」

    这是因为她紧紧抱住我，我的脸完全埋在她的大胸脯间的关系，即使放开了也是相同。梅儿的灵魂和她的下半身相同，是松松软软的毛茸茸，一整片白且无一处不柔软。

    基本上，开心的时候会松软飘动，难过的时候会无力软趴，但基本上，无论何时都是不变的松软毛茸。这到底该说是安定，还是该说她根本什么也没想呢……

    「咦？依妮丝，你怎么了？」

    梅儿可爱地歪着头。

    「你为什么心跳加速成那样啊？」

    一口气就戳破了依妮丝的扑克牌脸。该怎么说呢，真不愧是梅儿。

    「什、什么？我又没有心跳加速，完全没有。」

    真不会隐藏。为什么这么会装表情，却如此不擅长蒙混呢？真可爱。

    「啊，该不会是昨天的事情吧？回答你之前，你就跑得不见踪影了，所以我也没办法回答。对不起，我还喜欢着尼伊娜老师，所以没办法回应你的心意，对不起。」

    阿朗也再多注意一点气氛啊。不，我知道他是个超好的人，从某种意义来看，或许相当有男子气概，但他也太不知道什么叫体贴了吧？依妮丝的灵魂都在嚎啕大哭了。

    「没、没关……没关系啦……那个，我只是想要说出来而已……」

    依妮丝的灵魂偷偷看着我扭来扭去。啊，原来如此，这就是所谓的内疚吧。因为我死了，所以她才会突然害怕起来，在发生什么意外前告白吧。不用在意也没关系啊。但是，说有依妮丝的风格也真有她的风格。

    「咦――！依妮丝，你喜欢阿朗吗？」

    然后，为什么梅儿完全没有发现呢？

    这些人真的太有趣了。

    ＊　＊　＊

    「我回来了！」

    然后，一回到家后。

    「欢迎回来。」

    「欢迎回来啊。」

    在我所知范围中最温暖的灵魂，以及最温柔的灵魂迎接我回家。

    「学校怎样？」

    又大又明亮，暖呼呼如太阳般温暖，爸爸的灵魂。

    「一如既往喔。啊，但是依妮丝终于对阿朗告白，然后壮烈牺牲了。」

    「哎呀……那还真是可怜。」

    但是说来说去，我觉得他们到最后还是会在一起啦。依妮丝的灵魂根本没有放弃，而且说起来，如果那么轻易就会放弃，根本不可能活过百年啊。那个人明明很纤弱，根本却相当坚强呢。

    「你呢，有没有哪里觉得不舒服？」

    平静、美丽，软绵绵如月亮般温柔，妈妈的灵魂。

    「是的！今天也是『现摘超新鲜！』感觉的有活力喔！啊，我的头真的可以摘下来就是了。」

    「别这样。」

    正当我想要把头拔下来给妈妈看时，妈妈轻轻阻止我。看来我的不死人玩笑整体来说相当不受欢迎。

    「你把头拔下来没关系吗？灵魂不会跑出来吗？」

    「嗯，没有关系喔。要是这样就会跑出来，早就从嘴巴、鼻子或是耳朵之类的跑出来了啦。」

    听见我的回答，爸爸深感兴趣地说着「原来如此」点点头。虽然我希望有人觉得有趣，但也不是这个方面耶。

    「尼伊娜。」

    看见妈妈又露出悲伤的颜色，我紧紧抱住她。

    「……干嘛？」

    「取暖中，日落后变得相当冷了啊。」

    我这已经死亡的身体，大概是因为有灵魂的关系，似乎不会腐坏，但心脏不会跳动，所以不会自动变得温暖。要是太冷就会变得无法动弹，所以会像这样从妈妈身上汲取温暖。

    「你要热水袋的话，这家伙更优秀喔。」

    她大多都会这样说，把我推给爸爸。嗯，爸爸确实比较温暖啦，但他毕竟是男人，对妙龄……妙龄？咦？我可以算是妙龄吗……

    哎呀，总而言之，虽然我个头有点娇小，又已经死了。身为淑女，还是会感到有点害羞啊。但很温暖就算了啦，抱抱。

    「还有……你……那个，喊我妈妈也可以啦。」

    妈妈含糊不清地如此低语。

    「咦？你说什么了吗？」

    「……什么也没说！」

    反问后，妈妈生气地转过头去。对不起啦，虽然我听得很清楚，但她的反应太有趣了，我就会装作没听见，我或许是个坏女儿吧。

    「克律丝也是女孩，应该不喜欢黏着我吧。」

    「咦？完全没有不喜欢啊，我最喜欢爸爸了。」

    我反而觉得虽然有灵魂，但尸体黏在他身上真的好吗？但爸爸看起来相当开心，所以我也决定不在意。

    看了这么多人之后，也多少了解这不知是灵魂还是心的东西了。

    那就是，灵魂这种东西，不只是那个人身体里的东西而已。

    人出生的时候，会带着空洞的灵魂出生。接着，身边的人会灌注许多不同东西，造就出灵魂。

    被讨厌、被轻蔑的人会有昏暗、寂寞的灵魂。

    被爱、被喜欢的人会有温暖、明亮的灵魂。

    所以，爸爸和妈妈之所以会有温暖的灵魂，就是因为他们深受许多人喜爱的结果。

    而他们灌注最多的对象，就是彼此。

    这样真亏他们还能说出不喜欢对方这种话，真让人无话可说……

    「啊，对了。我也已经死掉了，既然如此，爸爸要不要娶我啊？既然你和尼伊娜不是夫妻，应该没关系吧？」

    「咦，不，这个……怎么办呢？我觉得克律丝应该能找到更好的对象耶。」

    「你干嘛一脸喜形于色啊。」

    嗯，我也觉得暂时保持这样也不错啦。

    我和哥布林们不同。

    双角、粉红头发。以及在我的胸中，温暖平静的圆光。

    他们两人灌注的爱造就了我，我现在可以骄傲地这么说。

第四卷 魔术的时代 后记／Afterword

    感谢您购买本书，我是石之宫カント。

    这是第四集，时代终于进入中世纪等级的文明了。

    虽然统称为中世纪，其实这是相当粗略的分类，就欧洲的历史来说，听说从五世纪到十五世纪左右，横跨千年的时代被称为中世纪。也太粗略了吧。

    但就奇幻来说，说到中世纪，果然是灿烂时代啊。世界上说到奇幻故事，大多都是以中世纪欧洲为基准。精灵、魔术、魔杖这类为人所知的名词，预定今后也会不断出现。

    另一方面，也出现了不少被省略许多（或者是老师没参与）的技术，我想在此向大家介绍其中一部分。为了撑后记的字数。

    铁器：虽然日绯色金是绯色村第一个出现的金属，但铁是世界上最普遍被使用的金属。在第四集的时间点，村庄里也相当广泛使用。虽然被称为铁，但不知道和地球上的铁是否相同，这是因为这里没有磁铁。

    肥皂：喜欢洗澡的老师，从很早以前就想要做肥皂，却不怎么顺利，是一个学生偶然做出来的。那被用来让物品变得更滑顺，老师发现后说着「这不是肥皂吗？」结果听到「从三十年前就有了喔」的回答。

    纸张：一开始用贝赫摩斯的皮来造纸，但因为它们的数量太少，所以也下了一些工夫用其他动物的皮来造纸。加工时用魔法漂白，接着在这个状态中鞣软固定成纸张。贝赫摩斯的象皮纸被当成高级品，相当珍惜使用。

    我每次都为了后记费尽千辛万苦，从这个系列的一开始这样做就好了啊。

    请容我陈述谢辞。这一次，也带给责任编辑以及ファルまろ老师相当大的困扰，真的非常感谢两位。在我执笔期间，给了我许多意见的各位朋友，总是承蒙大家关照了。以及在本集中描述女主角年幼期的场景时，以自己的经验指导我的妻子与女儿、各位相关人士、以及阅读本书的所有读者们，请让我致上由衷的谢意。

第四卷 魔术的时代 插图



第五卷 初始的时代 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：amentia

    录入：kid

    得、去见他才行。

    只有这份心情，不断、不断地在我心中回荡。

    到底该去哪里？

    到底该去见谁？

    搞不清楚东西南北，只有时间不停消逝。

    每重复一次自问自答，就有什么哗啦哗啦地坠落。

    得、去见他才行。

    ──去见那个人。

    每每如此思考，就会有火红的颜色闪过眼底好几次。

    那是火焰。烧焦万物的鲜艳颜色。

    ……火色。

    如同照亮夜色的星星，在浮现小小光芒后消失。

第五卷 初始的时代 龙历1080年

    第1话　残渣／Residue

    说是战争留下的爪痕，

    那些家伙可是直接留下爪子啊。

    「爸爸，就是那个！」

    「呜哇……这也太夸张了。」

    握著克律丝的小手飞在空中，眼下的这片光景让我忍不住惊呼。聚集在小山丘上的绯色村战士们正在与数十、数百的异形集团对战。

    那是我命名为哥布林的小鬼。

    「这么多到底是从哪里跑出来的啊？」

    只有孩童身高的哥布林，生长速度快且繁殖力强，只要放置不管转眼间就会暴增，所以只要一发现，就算有点勉强也要尽可能杀光。虽然不可能斩草除根，但如此庞大的数量到底是藏在哪里啊？

    我在战士中发现熟悉的红色马尾，当我看见哥布林们偷跑到红马尾身后便睁大了眼。

    「由佳！」

    我边急速下降边喊她的名字，但来不及。哥布林长著锐利钩爪的粗壮手臂往上举高──

    「啊，是哥哥，怎么啦？」

    由佳抬头看著从空中飞来的我，头也没回，一口气砍死三只跑到她身后的哥布林。

    「没有，那个……什么事也没有。」

    看来我是白担心了。

    剑部由佳。她是长久以来支撑绯色村的剑部一族后裔，也是部族中唯一一个半精灵。她在自己漫长的生涯中将代代传承下来的剑术进一步升华，高超剑术让她拥有「剑圣」称号。一如往常，她的动作只让人觉得她背后也长了眼睛。

    「啊，爸爸，你看那边。」

    克律丝追上独自急速下降的我，指著由佳背后，前方有只野兽在大地奔驰。

    有著雪白毛皮，彷佛白虎的动物。因为遥远抓不准距离感，但与周围的哥布林相比，它的体高应该超过两公尺吧。

    它一边撞飞哥布林，以风一般的速度往这边冲，并朝我用力跳起、飞扑而来。

    我张开双手迎接它，白虎在碰到我前一刻化身为蓝发少女，就这样紧紧抱住我。

    「玲，辛苦你了。」

    「再更惊讶一点啦，真是的～老师真是没意思。」

    人鱼少女玲不满地嘟嘴，虽是这样说，现在对是否还能称她为人鱼少女感到存疑。钻研变身魔法到极致的她，变换身形如呼吸般自然，完全看不见她的原形了。

    性情不定的她连外表年龄也不固定，今天是十多岁少女的外表，有时可能是二十多岁的美女，有时可能化身为年幼小女孩。似乎连她本人也搞不清楚真正的模样了。

    ……虽是如此。

    「因为不管你变成什么模样，眼睛都不会变啊。」

    「动作的小习惯相同，所以很好认。」

    「我才不可能认错玲姊的灵魂呢。」

    依序是我、由佳、克律丝的判断基准，对认识已久的我们来说，认出玲并非难事。

    玲露出有点羞涩又有点不满的表情，变身成小鸟飞到我肩上。

    「但这真是没完没了耶，到底是从哪里冒出来的啊？」

    由佳和玲大显身手后，周围的敌人已全数消失，但仍看不见这场战争的终点。剑部一族率领的绯色村精锐面对矮小的哥布林，虽然不至于陷入苦战，但数量真的太多。不停地涌出，打也打不完。

    「我来调查。」

    克律丝跪在地上碰触倒地的哥布林尸体，闭上眼睛。

    「……那边还聚集了很大一群。」

    接著立刻睁开眼，站起身指著远方说道。

    「好，那我去一趟吧，可以拜托你们两个帮忙其他人吗？」

    「只有老师和克律丝两个人没问题吗？」

    小鸟模样的玲在我肩膀上，用啁啾般的声音问我。

    「真要说起来，我比较担心玲耶……你没办法使用魔术啊。」

    将变身魔法钻研到极致的玲，代价是失去其他魔法的才华。现在的她无法施放火焰，也无法飞上天。但这些只要变身成喷火龙、翱翔天际的小鸟就能办到，也没太大困扰就是了。

    「真要这样说，我也没办法使用魔术耶，哥哥。」

    「由佳根本不需要魔术吧。」

    再怎么说，她都是拿一把只夹著黑曜石的石剑却连龙都能杀的剑圣，我根本不担心她。

    「玲要是认真起来，应该可以和我打成平手吧。」

    「……有这么厉害？」

    另一方面，即使能变身猛兽，但玲本身并非战斗专家。所以我想她可能会受伤，但连由佳都挂保证了，那应该没问题吧。

    「那么──剩下的就拜托你们了。」

    语毕，我和克律丝一起飞上天。

    「咦、咦……？」

    就在几分钟后，和我手牵手飞翔的爱女歪著头。

    「好奇怪喔，应该是这附近没错啊……」

    克律丝不停重复闭眼、睁眼，低头看著地表。她曾死过一次，现在是灵魂附身在自己尸体上的状态……也就是巫妖般的存在。

    因此，她可以直接感应生物的灵魂，也可以将这个连结当成咒物找出位置及方向……不过，精准度似乎不怎么高。

    「是我的魔法失败了吗？」

    我们现在飞在小山丘上方，这里只有一大片柔软的草地，没有得以藏身的地方。就算哥布林个子矮小，也没小到能在这种一望无际的地方隐藏自己。

    「有几只啊？」

    「很多，应该不下一两百只才对啊……咦？」

    低头看著空无一人的草原，克律丝再次歪头，但她的样子反而让我理解状况了。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    克律丝的魔法精准度虽然很低，性能却相当高。就算距离遥远也能发现，也不受障碍物影响。

    这个性能好过头了。

    「寄宿红色火焰者，看穿生命热能者，金色的龙之眼啊，让我知道生命之火吧。」

    咏唱咒语的同时，我的视线染上一片蓝，接著，无数的红色光点从中满溢而出。

    ──不出我所料。

    克律丝的魔法没有失败，只是连躲在地底下的哥布林也全看到了。

    看穿热源以红点呈现的龙眼，彷佛红外线热能侦测器。和克律丝的魔法不同，连实际的地形、器物的形状也能看出大概轮廓。也能清楚找到隐身洞窟中的哥布林。

    我看著光线方向，拿好手上的长杖。

    「魔法炮弹（Magic Missile）……」

    长杖前端「啵」的出现一个指尖大小的白光。

    「×（by）……」

    这虽然是火焰却没有热度，只是取出纯粹破坏力的小精灵。

    「1000（Thousand）。」

    我画半圆般挥动长杖，吹泡泡般涌出的无数光线在我眼前排成带状。

    「射击（Shot）。」

    接著，扣扳机的指令一下，无数光球拖著光尾朝山丘斜面上的小洞穴飞进去，击毙所有藏在洞窟里的哥布林。

    「好厉害、好厉害！真不愧是爸爸！」

    克律丝开心地拍手鼓掌，她的身影在我的视野里与周遭的风景染成相同的蓝，这个颜色表示她比上一刻才刚死亡的哥布林更冰冷。

    看起来不满十五岁的稚嫩外表再也不可能长大。

    当时的我要是有这等力量，就不会让她的身体变成这样了吧。即使知道毫无意义，我还是会忍不住如此思考。

    「那么，我们回家吧！」

    不知道克律丝是否察觉我的心情，她紧紧地握住我的手，露出满脸的笑这么对我说。

    ＊　＊　＊

    「你们又擅自跑去打魔物了是不是？」

    歼灭哥布林回到家后，等著我们的是一脸恐怖表情、双手K腰、双腿岔开站在门口的尼伊娜。

    「那个，与其说是擅自……那是我的工作啊。」

    「要去是没问题，但我说过，去之前要先跟我说一声吧？来，给我看你的身体。」

    尼伊娜不容拒绝地说完后，克律丝张开双手转圈。

    「尼伊娜，没事啦，我今天没让她接近敌人啦。」

    「你给我闭嘴。」

    不客气说话的同时，视线也没移开，在克律丝转了三圈，确认她身体毫发无伤后，尼伊娜叹了一口气。

    肉体已经死亡的克律丝几乎没有痛觉，因此常在本人没发现的情况下受伤。

    据她所说，已经牢牢固定的灵魂不会因为受伤就脱离身体，反而因为不管断手还是断头都不会死，可说比一般人更不容易死亡……但也因为这样，她有毫不在意受伤的倾向。

    虽说可以用魔术治好伤口，但我同样不会有好心情，也能理解尼伊娜过度在意的心情。

    「……对不起，我会小心。」

    克律丝一边试探著她可不可以放下高举的双手，一边乖乖道歉。

    「好啦好啦，姊姊，你也不用这么担心，现在的哥哥没问题啦。实际上，大家全毫发无伤就打完了啊。」

    由佳在此插嘴，如此安抚尼伊娜。

    「老师那个，强到简直卑鄙了。」

    玲也参一脚。

    她口中的「那个」就是我使出的魔术……魔法炮弹。

    与阿尔吉侬的那场战斗中，我痛切感受自己的无能。以为可以弹开所有攻击的龙鳞在施加魔法的弓箭前竟毫无用武之地，而人类模样的我更是无比脆弱。

    领悟之后，我创造出魔法炮弹。

    确实杀伤敌人的魔术。虽然我极不想创造这种东西，但与其让重要之人暴露在危险中，这只能算小事。

    而最讽刺的是，我身为火龙的魔力无比适合操控炮弹。

    「同时击出上百、上千那种大型魔术也不动声色耶，根本不需要担心啊。」

    这炮弹不会伤到其他人，也不会延烧，会绝对命中自由活动的目标，正是德国民间流传的「魔弹」之类的魔法。但传说中的魔弹听说交杂著肯定会击中目标外的子弹，这太不吉利了，所以我才没有用这个名字。

    说起为什么能办到这种事，只是单纯靠蛮力啦，将庞大魔力注入直径长达十公尺的巨大魔法阵后做出这个魔术，就魔法阵的大小来定义，这是第二十阶级的魔法。

    几乎没人能用，就算要用，只要放出一发就会让施术者昏倒。

    「……就算是这样……还是担心啊。这家伙老是少根筋。」

    尼伊娜不满地说完，当场弥漫著一股难以言喻的气氛。虽然我少根筋是事实，但尼伊娜是不是担心过头了啊。即使心里这样想也不能说出口，就是这样的气氛。

    「我懂那种心情，但尼伊娜老师是不是担心过头了啊？」

    我上一秒还这样想，玲下一秒就直接说出口了。一如往常直言不讳的语气让尼伊娜无法回话。她应该有自觉担心过头了。

    「比起这个，我更在意哥布林有巢穴这件事。」

    大概是想转换气氛吧，由佳拉开话题。

    「说是巢穴，好像也只是住在洞窟之类的地方而已，不是它们自己挖洞。」

    「啊，这样啊，原来如此。」

    由佳的反应看似半放心半失望。

    我很清楚她这个反应背后的意义。

    如果哥布林出现自行筑巢的行为，将会成为比现在更危险的外敌吧。但这也表示有改善与它们之间关系的可能性。

    「真的是……」

    我重重叹一口气后继续说：

    「阿尔吉侬那家伙还真给我们留下了麻烦的东西啊。」

    第2话　魔物／Monster

    四只哥布林和两个苹果，被吃掉的有几只？

    答案是三只，苹果和哥布林都在哥布林老大肚子里。

    ──绯色一族传承的童谣

    ──从魔法中诞生的生物。

    所以称为魔物。

    哥布林、半兽人、巨魔还有巨怪……

    我们如此称呼，过去在阿尔吉侬率领下袭击村庄，拥有肉体的自然精灵。

    就成因来说，它们是与克律丝相似的存在，所以我很抗拒叫它们魔物，但克律丝本人毫不在意地使用「魔物」这个词，因此就固定下来了。

    正如克律丝……至少如先前的克律丝那般，它们不是自然精灵也非食尸鬼，而是生物。

    再更进一步解释，它们会进食、会喝水──而且还会繁衍后代。

    自从我对阿尔吉侬降下诅咒，切断它与老鼠集团的连结后，魔物们似乎因此失去了组织性，成为单纯的生物。

    既不会持武器列队，也不会分成多个部队分头夹击，不仅如此，遇见不同种族还会争斗、互相啃食，那副模样与野生动物无异。

    只不过，它们比野生动物更加危险、凶暴。

    正如同与人类相似的外型，它们的智能远比野生动物高。

    自在使用道具、理解语言，虽然与阿尔吉侬率领时相比更拙劣，但它们也会使用战术。

    而其中最麻烦的是……

    ──它们做不出任何东西来。

    大概因为创造者是老鼠，魔物能理解我们的语言也会使用道具，但它们完全不会制作。不仅是制作简单的东西，连建筑物这般拥有巨大意义的东西、料理这类微小意义的东西全都办不到。

    因此，它们只能透过掠夺来填补不足。

    与阿尔吉侬一战至今已过八十年……在这段期间，我摸索过好几次与魔物们和平相处的方法。

    虽然是只字片语，但魔物们会说话，基本上可以理解彼此的意思。与其对立，携手合作对彼此才有好处。

    ……但我这个想法完全无法实现。不管是讲道理、亲切地对待它们，还是迎接它们进入人类村庄一起生活，或是把刚出生的魔物和人类一起养大。

    根本无法改变魔物的天性，它们与人类无法相容。

    如果哥布林可以凭一己之力在山丘上挖洞筑巢，那或许表示出现了共存的可能性……但很遗憾，并非如此。

    「什么？老师你还没有放弃啊？」

    我在大学研究室里提及这件事时，依妮丝睁大眼睛问我。

    她一如往常躺在飘浮半空中的沙发上，外表看起来不满十五，但身为人类，她熟练运用长寿魔法，已经是年近两百的大魔术师了。与此同时，包含长命种族在内，她也是我学生中待在大学时间最长的弟子。

    「我们早就试过无数方法证明彼此无法共存了吧，而且就算它们自己筑巢，也可能只会变成更棘手的敌人，我完全不觉得有好好相处的可能性耶～」

    我想，依妮丝说得对。魔物是那些老鼠为了杀人创造出来的东西，所以我也能毫不踌躇消灭哥布林。

    ……但另一方面，它们也只是被这样创造出来，我无法不怜悯它们。

    「话说回来，那些家伙要是能做东西……讲白一点，要是能做出武器的话，就真的糟糕了耶，老师你应该最清楚吧。」

    依妮丝从沙发里拿出十字弓对著我，吸一口气后扣下扳机。

    我反射性掀起身上的大衣遮掩身体，依妮丝射出的箭在大衣上反弹，发出坚硬的声音后掉到地上。

    「你的反应还是一样慢，再怎么说都是龙耶，反应不能迅速一点吗？」

    「我姑且有赶上防御了啦。」

    我边确认大衣是否有损伤，边回答依妮丝傻眼的问题。但说起来，如果她没有吸口气等我，或许就很危险了吧。

    「而且，龙的反射神经大概不怎么好……因为根本不需要闪避啊。」

    龙的……至少火龙的龙鳞异常坚硬。就连我幼龙时期，铠熊的爪子别说伤我，反而还因此折断了呢。

    但在八十年前，阿尔吉侬率领的哥布林射出的箭就贯穿了我的龙鳞，但那并不是因为它们使用的弓箭比铠熊爪子更锐利、强大。

    「啊，对了、对了，老师说的那个做好了喔。」

    依妮丝「啪」地拍一下手，再次从沙发里拿出奇怪的装置。玻璃制作的筒状体上画有刻度，里面装有蓝色液体，前端细长，简单来说，外表就和巨大体温计相似。

    「好，把这个夹在你的大衣腋下。」

    连使用方法都和体温计一模一样。我照著她的指示夹在大衣腋下，接著只见本体里的液体不断增加。

    「你现在有活化防御魔法吗？」

    「没有，早就解除了。」

    「什么也没做就有九十八吗？怪不得龙能君临生态系顶端啊。」

    依妮丝对著摇头的我惊呼。

    我请她做的东西就是魔力计，我们一直茫然地使用「魔力」这个词到现在，而这就是为了将强度数值化而制作的。

    「这个数字是以什么为基准呢？」

    「……我使出全力挤出来的魔力，正好一百。」

    我提出单纯的疑问后，依妮丝相当不悦地回答。这代表她使出全力和没做什么的我几乎拥有同等魔力，让我觉得有点对不起她。

    「算了，反正只要高一点点也能刺下去，我刺～」

    「痛！很痛耶！」

    依妮丝捡起箭往我肩头一刺，其实也只是隔著衣服轻压，只有一点刺痛啦……但刚刚用十字弓也被弹开的箭头确实刺痛我的肩膀。

    「我看我看……嗯，虽然也不能说『实验成功！』但至少没有矛盾。」

    依妮丝把魔力计压在箭上，测量箭头上的魔力量。魔力停留在刻度九十九之处，之所以小于一百，大概因为距她注入魔力有段时间了吧。她稍微轻拂箭表面之后，魔力降到九十七左右。

    看她不费吹灰之力，到底该怎么做才能只抽出一点魔力啊？这可是需要无比精细的操作呢。

    「这样一来，箭应该已经没办法刺进老师的大衣了。」

    依妮丝说完，箭在她指尖上一转，接著使尽全力朝我肩头挥下。

    ──然后。

    「啊！」

    肩头窜过尖锐刺痛让我放声大叫。

    「咦？好奇怪喔，为什么刺下去了啊？」

    依妮丝斜视著压住肩膀在地上打滚的我，很不可思议地看著箭。

    「因为你！在箭上、注入魔力了……吧！」

    感觉是没流血，但超级痛。应该瘀血了。

    「讨厌啦，老师，就算我是天才美少女魔术师，也没办法不咏唱咒语就瞬间注入魔力啊。嗯～是理论出错了吗……」

    「不、对……」

    我上气不接下气地指正她。

    「魔法……是以意志、使出的东西……换言之，意志全都是魔法。你想著『用箭刺穿』挥箭之后……那个意志就会变成魔法。」

    「……原来如此，如果不事先把这部分减掉就没办法防御啊。原来如此啊～哎呀，对不起啦。」

    依妮丝完全没罪恶感地随意道歉后又再次轻抚箭。接著移动飞天沙发到倒在地板上的我身边。

    「……你、要干嘛……？」

    「我想试试看，我用意志追加上去的魔力有多少啊。」

    「应该很难量测吧。因为大概只有在挥箭的那一瞬间会把意志转变成魔力啊……」

    依妮丝做出的魔力计量测需要几秒时间。应该来不及测出挥箭那瞬间的意志魔力量。

    「你在说什么啦，老师。」

    但是依妮丝满脸笑容说：

    「只要我一点一点减少魔力，重复到刺不进去不就知道了吗？」

    ＊　＊　＊

    「嗯～刺法不同出现的结果也很不同，完全无法参考！」

    「你这样刺个没完没了，竟然是这种结果……」

    我全身瘫软恨恨地说道。

    边稍微减少魔力边刺我的大衣这个实验，有时刺穿有时防御的，结果相当不稳定。依妮丝「想刺穿的意志」换算成魔力后大约三十上下，似乎只会受她的心情影响。

    有时气势十足挥下会被弹开，有时慢慢刺下来却会刺穿。再怎么样依妮丝第二次后都有稍微控制力道，威力不足以让我受伤，但还是很痛。

    「哎呀哎呀，老师，这是为了发展魔术的必要牺牲啦。」

    依妮丝一边说，一边小声咏唱咒语重新注入魔力在箭上，用魔力计测量后点点头，拎起箭摆在我身体上方。接著轻轻放开指尖。

    自由落下的箭碰到我的大衣……别说刺穿了，连稍微凹陷柔软的布料也没有，弹开掉在地上。

    「这就是纯粹魔力值九十七的箭。」

    自由落体。也就是说，箭上没有依妮丝的意志。布料没有凹陷，正表示魔力值小者无法对魔力值大者造成影响。

    「你一开始这样做就好了啊。」

    「日常生活不经意的动作也带有魔力，我们得到很棒的研究成果耶。」

    依妮丝咧嘴笑著。

    「这确实是很伟大的发现。」

    而我也满脸笑容回应她。

    「所以呢，魔力值的单位就决定用你的名字取为依妮丝了。我的大衣是九十八依妮丝，太好了呢，依妮丝，你可以和老公的曾姑婆一样，名留青史了呢。」

    「才不要！」

    在我前世的世界，常见用人名来当工学单位。像是亨利、帕斯卡之类的。这大概是研究者最大的荣耀，依妮丝却使出全力拒绝。

    「拜托，今后最常使用这个单位的就是我耶！你要我拿哪张脸直呼自己的名字啊？」

    对基本上足不出户、毫无名誉欲望的依妮丝来说，似乎只是个处罚游戏。算了，我也是清楚这点才提议啦。

    「说到你老公，阿朗最近──」

    当我想继续捉弄她时，就在此刻──

    「……这是……」

    至今从未感受过的奇妙感觉让我迅速起身。

    「老师，怎么了？」

    依妮丝一脸不可思议地看著我。

    「还怎么了！」

    我怒吼般地大叫，身体钻出窗户朝天空一看。还看不见，警钟也还没敲响。但我的身体清楚感觉到了。

    「……要来了。」

    是用哪里感受？为什么会知道？无视这些问题，我的本能告诉我答案。

    「什么东西要来了……？」

    看见我不寻常的样子，依妮丝不安问道。

    「龙。」

    只是，来到这里的对象可是远远超越她的不安。

    第3话　雷龙／Thunder Dragon

    那是破坏的化身。

    以黑云为坐骑，雷鸣为伴，

    其吐息将贯穿、震碎万物。

    「紧急联络！有龙朝绯色村接近！南南东方、五点方向！阿朗，和剑部族人一起带村民避难！玲、由佳，不好意思，来帮我！」

    我紧急透过鳞片利用通讯魔法下指示。分配给村庄重要人物的鳞片虽然没办法指定通讯对象，但这种时候反而更便于联络。

    『你打算要干嘛？』

    在这之中，尼伊娜冷静的声音在我脑海中响起。

    「首先试著沟通，如果没办法沟通……那就打倒他。」

    还不知道对方是怎样的龙、为何要来这里。沟通与战斗。两者应该都要做好心理准备。

    『……我知道了，那我也……』

    「尼伊娜看好克律丝。」

    我就知道她会这么说，所以立刻回以准备好的答案。

    只要克律丝在身边，尼伊娜就不会乱来，反之亦同。

    『……你给我记住。』

    尼伊娜的通讯伴随她不悦的声音切断，我得做好心理准备，事情结束后应该会被她痛骂一顿吧。但那也得等到我平安生还才行。

    「那我出发了，依妮丝也要乖乖去避难啊。」

    「就算你不说我也会这么做啦……那个，小心一点喔。」

    搞不清楚到底担不担心我的依妮丝朝我挥挥手，我则使出飞行魔术飞出窗外。

    「哥哥！」

    「老师！」

    朝南方前进的途中，和由佳、玲两人会合。如果可以，我也不想让她们两人面临危险。但我要是无法单独战胜对方，能与龙相抗衡的也只有她们两人。既然如此，打一开始就三人一起去大概是最安全的吧。

    「不好意思，帮帮我。」

    「嗯，我老早就想要和龙打一架了。」

    我低头拜托后，扛著石剑的由佳可靠地口出狂言。

    ＊　＊　＊

    那是一头在阳光照射下，一身金属质感、蓝鳞闪闪发光的龙。

    雷龙。

    是五种龙之中，第二强大的龙。

    其外表，连一片片龙鳞都充满力量，全身电流闪烁，发出「啪滋啪滋」的爆裂声。与「就是只龙」的火龙相比，雷龙有著如狼一般的野兽外表。

    全长大概十五公尺吧。长著锐利爪子、粗壮有力的前脚，朝前方突出的一对角，长著一排獠牙的大颚上方是张凶恶的脸。

    看见用飞行魔术停在空中，挡住他去路的我，雷龙在空中停止振翅。

    『你这家伙……干嘛啊……』

    雷龙瞪著我，低声吼叫般地说著。那与母亲使用的龙语相同，让我稍微安心，至少还能对话。

    『你……不是人吧，该不会，你长那样却是只龙吧？』

    彷佛在嘲笑我……但雷龙没有笑出声，如此问我。

    『没错，我就是守护此地的火龙，你有什么事？』

    以人形说龙语需要一点小技巧。仔细想想，我还是头一回这么做，意外能顺利发声呢。

    『那还用说。就是来……抢地盘啊。』

    雷龙用威吓的声音如此宣示。但我内心对这说是理所当然也确实是理所当然的回答感到不解。

    不，不仅是他的回答，总觉得有好多事情都很奇怪。

    『那么，为什么？』

    一个长身的生物缠绕在我身上后如此问道。

    那是变身成龙的玲。

    她的变身魔法不仅是改变外型，就连能力也能一并接收。所以能变身成龙的她也听得懂龙语。

    『不快一点攻击，还在那边说话啊？』

    这句话一语道出我感觉到的怪异。

    下一秒，两头龙张嘴吐气。雷龙的闪电与玲的雾气。那在我们之间猛烈碰撞，发出劈哩啪啦巨响后消失无踪。

    玲的雾气看起来很弱，实际上相当棘手。浓密的雾气连火焰、冰块、闪电也能吞噬消灭，身处雾气中可是会伸手不见五指。

    「魔法炮弹×100（Magic Missile by Hundred）！」

    我趁机抽出背上的长杖朝雷龙发射魔术。上百发光弹以不同轨迹射穿雷龙翅膀，瞬间让他的翼膜千疮百孔。

    虽然龙飞翔不全靠翅膀的力量，但变得破破烂烂又加上剧痛，他根本无法在空中停留。雷龙痛呼而下坠，重击地面。

    『呜、呃……！』

    雷龙踉跄地站起身，一个小小身影迅速靠近他。与巨龙相比，由佳跟小豆子没两样，但雷龙似乎感到威胁，反射性挥下他带著尖爪的手臂。

    接著，下一秒，雷龙看著自己俐落地断成两半的爪子，睁大了双眼。

    雷龙迅速往后退，闪过再度朝他挥砍的石剑。同时，他的双角劈哩啪啦地放出电流，闪电朝由佳射击。

    「嘿、咻。」

    由佳根本不当一回事，举起石剑一刀两断。她用石剑砍断雷击……只能如此解释的现象就在我眼前发生。

    「嘿～！」

    下一秒，雷龙一对角皆从中被砍成两半，由佳没持剑的左手朝雷龙下颚挥去。长达几公尺的巨大头部竟被由佳小小的拳头殴得往后仰，雷龙摇摇晃晃之际，由佳跳起身，后脚跟由上往下朝龙的鼻子狠踢。

    「龋哥哥。」

    由佳的石剑抵著雷龙脖子，相当困惑地说：

    「……这只龙超级弱耶。」

    ＊　＊　＊

    『我才不弱！』

    被我们打得落花流水的雷龙毫不抵抗地如此逞强。

    『就算你这么说…』

    我们忍不住面面相觑。在他身上感到的怪异……那就是，我在雷龙身上完全感受不到与母亲对峙时的压力。

    一开始还以为是他的身型与火龙相比更娇小的关系，但连没见过母亲的由佳也不觉得雷龙很强。仔细想想，我也没想要变回龙，而是用人形与之对战。

    『哪能跟你们这些怪物相比啊！在雷龙里我已经很强了！』

    『……怪物？』

    我忍不住和玲对看。

    『你…真的是…真正的火龙对吧？而且……还是活很久的。』

    『是没错，但我也没活很久啊。只有千……不，以龙的历法计算，也才十一岁而已。』

    季节变换九十八轮之后称为一年，我记得母亲确实这么说过。这么一想，我的年龄还只是个孩子。

    『出现了，火龙年……话说在前头，会这样计算的只有你们而已！一般来说，季节一轮就是一年，火龙以外能活上千年就是道地老龙了啦！』

    雷龙这番话让我大受打击。老、老龙……

    老实说，我还以为自己很年轻。不，事实上，除了尼伊娜以外，我是这个村庄里最年长的，但龙的身体不会因为年龄增长而衰老。所以我没什么变老的自觉。

    『火龙以外的龙都这么短命啊……？』

    在我脱口而出后，雷龙一副「你认真的吗？」表情相当扭曲，身为一只龙，他的表情可真丰富。

    『你这句话认真的吗？』

    『什么意思？』

    我一问，雷龙犹豫了该不该回答之后才开口：

    『龙……至少火龙之外大多数的龙很难活过五百年。因为会被其他龙杀死，而且大多是被火龙所杀。』

    正如同自己接下来的命运──他大概想这样说吧。

    『但你不来，我们也不会去找你麻烦啊。』

    大概是多少察觉气氛尴尬吧，玲有点找藉口似的回答。

    『我也不是想来才来，因为被赶出原本的住处啊，被新跑来的火龙赶走。』

    『火龙……？』

    ……雷龙这番话让我感觉有什么头绪，于是回问：

    『那头火龙……你知道叫什么名字吗？或是大概有多大啊……』

    『我不知道名字，只不过……』

    雷龙稍微思考后回答：

    『那只母火龙哼著歌出现在我住的山上。』

    我觉得，我超级明白这是怎么一回事了。

    第4话　村庄伙伴／Family

    照身高排是第三名，

    照力量排大概是第十名。

    『那只火龙是二三十年前出现的……她跑到我住的山旁边那座火山来。』

    雷龙的眼睛望著远方，吞吞吐吐地说著。

    火龙和雷龙居住的地点相近。与住在沼泽的黑龙、住在森林的绿龙相比，雷龙住在高山上，火龙住在火山里，常会遇到同一座山脉相连的状况。

    ……虽是这么说……

    『然后她就在那边定居了。』

    那是绝对无法容忍的事情。

    龙讨厌自己的势力范围内有其他的龙。就连我也立刻察觉雷龙闯进我的势力范围内，他的存在是无法言语的异样感，让我感到不快。个性暴躁的火龙不可能放任其他龙不管，也没理由不管。

    ……虽然是因为血缘的关系，但我知道有头龙让自己以外的龙大大方方住在自己的势力范围内且毫不在意。

    自从母亲离开，雷龙闯进来之后，我才真切地体认，这大概是本能之类的东西，而非「因为是儿子所以没感觉」。

    我之所以从来没意识过这点，是因为从出生起，我从来没有离开过母亲身边，而且龙的身体并不熟悉人类的意识。

    『我以为她之所以不宣战，是因为她在火龙中算弱小。就算对方是火龙，身处山林黑云中的我还是比较有利，所以才不来攻击我吧……就这样过了二十年。』

    火龙跑进自己势力范围后，还能继续住下去的雷龙也挺有胆识的。

    『但在某天……那头火龙若无其事地从我住的山旁经过！一喷火就把黑云全吹散了！』

    啊～这么说来，我也做过相同的事耶。用力朝云喷出火龙吐息后，热气一下就能把云烧得一乾二净。母亲或许根本没使出全力。

    『看起来根本不在意我啊……那家伙才不是怕我，是根本不把我放在眼里……』

    身为儿子，我觉得相当不好意思。就母亲的个性来说，只是因为雷龙不攻击，所以她也不在意而已……呃，这也表示她不把雷龙放在眼里啦。

    『然后我就开始到处飞，寻找没有龙的地方……好不容易才找到几乎没感觉的地方了，竟然有三头奇怪的龙。』

    『三头？』

    雷龙重重叹了一口夹杂著雷鸣的气，我忍不住回问他。

    『看也没看过的细长蓝龙，还有两头人类模样的火龙。你们到底是什么来头啊？』

    雷龙轮流看著我们。

    『由佳……她是人类喔，正确来说是精灵……是住在森林里的长耳和人类的混血儿。』

    我说完后，雷龙吓得张大了嘴巴。

    『人……类……？』

    我们的视线全聚在由佳身上，她不知道在想什么，在脸颊旁比出YA，还了个大媚眼回应我们的眼神。这是什么反应啊？

    『然后，虽然很难启齿，这孩子也不是龙。只是用魔法变身成龙的人鱼。』

    应和我这句话，玲翻了个跟斗，蓝色的东洋龙瞬间变成有著鱼尾的可爱女孩，对著雷龙微笑。好久没看见她人鱼的样子了，大概睽违两百年了吧？

    『开玩笑……的吧……？那，你也……？』

    雷龙看著我。

    『啊，没啦，我是不折不扣的火龙，虽然现在变成人的样子。』

    『为什么看起来最弱的竟然是真正的火龙啦！』

    雷龙的吼声响彻云霄。

    ＊　＊　＊

    「……然后，你就把人家带回来了？」

    「那个，就、觉得他很可怜嘛……」

    雷龙说完后坚持要我杀了他。无家可归，还被不是龙的生物打得无法还手，他身为龙的骄傲似乎早已断成碎片。

    话虽如此，他从来不曾袭击人类（据他所说，人类小到不值得吃），也丧失了敌意，我怎样也下不了杀手，总之先带回绯色村徵询尼伊娜的意见。

    「这跟捡小兔子回家养完全不同耶，真是的。」

    尼伊娜抬头看著比自己大上好几倍的雷龙，双手环胸并叹了口气。在我的前世，这番话里的动物应该会变成小猫，但很遗憾，这世界没有哪种猫温驯到足以当成玩赏宠物。

    『喂，可能是我搞错吧……』

    雷龙小声对我说：

    『这个……精灵，是吧？感觉比你还有魄力耶。』

    『你的感觉完全正确。』

    我用龙语回答后，尼伊娜用力捏我的脸颊。

    「勘罚拉，疑伊辣。」

    「想也知道你们没说什么正经话，你以为我认识你几年了啊！」

    尼伊娜用力拉了我的脸颊一会儿后，这才终于消气，又再叹了口气。

    「……你母亲的那座山，反正那座山空著，就让他住那里吧。」

    接著她如此说道。

    「可以吗？」

    我没对尼伊娜说雷龙被赶出来的来龙去脉。她却说出这番令人意外的话，让我忍不住开口问。该不会连如此复杂的事情，她都能看我的表情就理解了吧。

    「时至今日，多一两只龙也没什么差别啦。而且那座山没有管理的龙也很不方便啊。」

    「那是，嗯……是没错啦。」

    母亲离开后，绯色火山的活动变得很不安稳。应该说，原本从没喷发过，但从母亲离开后，发生了好几次小规模喷发。

    我大概十年会去看一次状况，感觉快喷发了就会抽掉一点岩浆，但如果有人能更频繁地帮我注意状况，那可真是帮了我大忙。

    ……总觉得，好像是要把没在用的别墅借给别人住一样……虽然我没有别墅啦。

    『你要……让我住下来吗？认真……？』

    玲在旁边同步翻译，所以雷龙也知道我们在说什么，他一脸不可置信地看著我。

    『前提是要你愿意啦。』

    「啊，看到了！真的有老师以外的龙耶！」

    就在我们谈论时，周遭越变越热闹。不管怎么说，雷龙的巨大身体相当醒目。虽然我们的家位于绯色村的郊外，但有龙飞来这件事瞬间传遍村庄的每个角落。凑热闹的人已经多成人墙了。

    「老师！可以请您转达，请他务必和我较量一次吗？」

    「你在说什么蠢话啦，你是自警团长耶！」

    阿朗的眼睛闪闪发亮并说出这种话，依妮丝则用力拉他的狼耳。

    「哇啊～好大只喔。老师，我可以摸他吗？」

    「你比他更大只吧……」

    边说边低头看雷龙的是巨人族的路芙露与坐在她肩头的小妖精蒂亚。虽然已经大为趋缓，但仍持续长高的路芙露身高已经将近十公尺了。

    就体长来说是雷龙比较大，但双脚站立的路芙露视线比四足站立的雷龙高将近两倍。

    『这……这……这是怎么一回事啊……？』

    每个人都完全不害怕地靠近，相当稀奇地看著雷龙。好奇怪喔～我应该有发出避难指示才对啊……

    『哎呀，就是这样的村庄啦。虽然有点吵吵闹闹的……如果这样你也愿意的话，要不要住住看？』

    我这么说完后，朝雷龙伸出手。

    『……你没关系吗？』

    雷龙盯著我的手一阵子后，吐出这个问题。

    『嗯？那是无所谓啦。』

    『这真的让我怀疑你疯了，其他龙跑进自己的势力范围内，你真的无所谓吗？』

    『这对你来说也一样吧？』

    『不一样。我……已经承认你比我强大。也就是说，这一带不是我的势力范围，而是你的，所以自己势力范围内有其他龙的不快感……只有你会感觉到。』

    确实有种强烈的异样感……老实说，在我决定接纳他的现在还是无法消除这股不快。这是龙的本能，不是讲道理或靠理性可以解决的。

    『哎呀，船到桥头自然直啦。』

    『怎么可能啊！这可无法一直忍耐下去，要是太勉强，你真的会疯掉。』

    『没问题啦。』

    感觉上，就是一直忍耐著不搔痒啦。

    『正如你所见，我不是普通的龙，是和人类共同生活的龙。人类是很弱小、虚幻的存在……因此拥有龙没有的力量。就算是刻印在本能中的问题，也肯定有办法解决的。』

    龙不解决问题，因为没必要。不须费任何功夫就能活下去。

    但人类在这千年间，为了与其齐头并进，不断琢磨睿智。

    只有人类拥有的──文明之力。

    『……吉尔塔尔盖达威尔赛姆斯奇纳斯基优那姆。』

    雷龙突然念出这一大串。

    『什么？』

    『别用「你」那种会让我背脊发痒的称呼叫我，我的名字叫做吉尔塔尔盖达威尔赛姆斯奇纳斯基优那姆。』

    『那，就叫你吉尔塔。』

    玲对著报上名号的雷龙如此说。

    『啊？那什么啊？』

    『谁有时间叫那么长一串名字啦，而且也根本记不住。吉尔塔尔……你看吧，早忘了。所以叫吉尔塔就好了啦。』

    雷龙折断的角的根部「劈哩哩」地发出电流。

    那不知道是傻眼还是烦躁，或是完全不同的情绪。就连这个我们也还不知道。

    『……随你们高兴。』

    雷龙……吉尔塔丢下了这句话。

第五卷 初始的时代 龙历1150年

    第5话　启程／Setting Off

    长生者了解许多事。

    旅行者更甚于他。

    ──阿拉伯谚语

    「吉尔塔～这个麻烦你～」

    「好。」

    路芙露挥动著巨大圆木，听到她的声音后，蓝色的巨大身体唰地飞上天空。

    「那家伙也完全融入了呢……」

    尼伊娜看著这幅景象，脱口而出。

    「吉尔塔到我们这里来也已经七十年了啊。」

    真是的，光阴似箭啊。想到对现在的绯色村村民来说，吉尔塔是从出生起就在村庄里的存在，就有种不可思议的感觉。

    吉尔塔平常在母亲过去居住的山里生活，但他一周会来村庄一两次帮忙村民们工作。主要是搬重物、破坏障碍物等需要力气的工作。再怎么说他都是龙，而且还是被称为破坏化身的蓝龙，可是这类工作的个中好手。

    拿到工作酬劳后，他就会到牧场买整头家畜当食物。比自己狩猎来得轻松又好吃，他自己也很满意。这可是我花费五百年建立起的家畜系统，可说是理所当然。比只活了三百年的吉尔塔本身历史还更悠久呢。

    「喔……火龙大爷，原来你在这儿啊！」

    日语也练得相当流利的吉尔塔发现我后，从高塔展翅飞下来。

    「哎呀，我没有想要吓你啦……」

    「……真的假的。」

    吉尔塔从头到脚打量我一番，无比佩服地叹了一口气：

    「靠这么近还是没感觉。你真的是火龙大爷吧？不是像之前那样，是玲那个小姑娘假扮的吧？」

    「如假包换的本人啦，看这张窝囊的脸也该知道吧。」

    尼伊娜从背后拉扯我的脸，喂，这种方法可无法看穿玲的变身啊。

    「你看，有这就知道了吧？」

    我拿出那件红色大衣，披上给他看。

    「原来如此，无庸置疑的本人呢。」

    吉尔塔做出相当害怕的举动，一脸苦涩如此说道。

    把大衣摺一摺，就可以摺成一小片红鳞，接著再从口袋里拿出布包起来，吉尔塔这才安心下来，松了一口气。

    「这就是你口中的文明之力啊……真是太了不起了。」

    「是啊，但做出来的不是我就是了。」

    龙的气息……简称龙气，只有龙族能感受、察觉同族存在的东西，光找出来就花了三十年，接著再花二十年找出压抑的方法，然后又再花了二十年，才像这样收入可以随身携带的物品中。

    这是依妮丝老师花了七十年制作出来的大杰作。

    「……G，吉尔塔，你觉得这个村庄怎样？」

    「很奇怪。」

    我突然一问，然而吉尔塔毫不犹豫地断言。

    「我虽然没和其他人类相处过，即使如此也明白，这个村庄很奇怪，全是些怪家伙。不只不怕身为龙的我，甚至还与我对等交易。而且，实际上到处都是比我还强的怪物，连我都知道他们很异常，但这里没一个人有感觉。」

    唔，好刺耳啊。实际上，我也不知道这个村庄到底有多怪。偶尔会从旅人或移民口中听见其他城市的事情，但我还是不太能理解。

    「但……住起来是挺舒服的啦。一开始是觉得很烦，彼此互相利用……是叫『互相帮忙』，对吧？」

    龙族不群居，所以不会协力合作。因为一出生就拥有高等智能与强韧的肉体，单独生存也没有任何问题。

    所以，龙既不会哀叹孤独，也不会因为进入集团中而感到安心。

    「人类煮的饭很棒，道具啥的也很方便。我一开始还瞧不起，但意外地挺有价值呢。」

    但那不代表没有办法共存。

    「而且啊，那个叫做咖哩的食物，那在其他地方绝对吃不到。」

    「是不是、是不是？」

    他脱口而出的这句话让我满意地点头。

    从石器时代传承下来的陶艺技术，使用其最先端技术做出的陶制餐盘。炖煮的东西是玲和路歌等人培养起来的农耕、畜牧技术生产的绯色薯、绯色洋葱与三角牛的肉。把这些放到希古发现、依妮丝进一步发展的冶铁技术做出的大锅子中煮到软烂。调味用的各种香料是透过路芙露等人铺设起来的大道，从远方运来的东西。

    咖哩正可谓我们耗费千年努力的集大成啊。

    如果可以，我想要做出日本那种固体咖哩块，但那或许还得花上两三百年吧。

    「……尼伊娜，你觉得呢？」

    「嗯，应该可以吧。」

    我一问身边的少女，她轻松地点头。但包含在那其中的想法可绝对不轻松。

    「在说什么？」

    「吉尔塔。」

    吉尔塔歪著头，我紧盯著他的眼睛说：

    「我想请你代替我，把这个村庄交给你。」

    ＊　＊　＊

    「克律丝，你准备好了吗？要是拖拖拉拉就要丢下你了喔。」

    尼伊娜一脸担心，「啪」地拍了克律丝的背。

    「别担心啦～我早就不是小孩子了。」

    对此，克律丝鼓起腮帮子，背起包包的背带，套上靴子。那个包包是她平常爱用的外出包，虽然很可爱，但容量不大。

    「你在说什么啊，怎么看都是小孩子啊。」

    尼伊娜边说边背起如小山大的背包，那里面到底是装了些什么啊？

    「我觉得你们五十步笑百步耶。」

    说出这句话的玲今天是十岁左右的样子，不管怎么看都最年幼。

    「小玲，你装备这么简便可以吗？」

    稍稍歪头的由佳手上拿著的与其说背包，更应该叫背囊，做工相当坚固的背袋。能干的她大概准备得刚刚好吧。

    「嗯，我都是这样啊。」

    与之对照，玲几乎空手。只带著她总是背著的，摆进一本红色封皮书的小包包。但最习惯旅行的是她，我也不怎么担心。

    「你也是，带这样就够了吗？」

    「是啊，没问题啦。」

    我的行李大概介于由佳和玲中间。不是我自夸，我还挺习惯旅行的……但那也是前世的事，已经是千年以前的记忆了，不过我的感觉应该还没钝化。

    话说回来，不管怎么想都是尼伊娜带太多吧。

    「老师！」

    「哦，是来送行了吗？」

    阿朗熟悉的声音让我转过头，站在那儿的不只他一个人。

    阿朗、依妮丝、梅儿、路芙露和蒂亚，希克和丽缇，橙与薄红，莱札和贝儿，弗伊、克雷斯……其他还有许多我过去的学生，几乎全员到齐。

    「真的……要走了？」

    阿朗声音带著些微哭腔如此问道。

    「是啊，就交给你看家了，自警团长殿下。」

    「老师……」

    路芙露已经几乎要哭出来了。

    「路芙露，别那张脸啊，又不是再也见不到面了。」

    路芙露紧咬下唇，却也用力点头。

    「老师～～～～！」

    大概是情绪溃堤了吧，梅儿突然朝我冲撞。

    我可没强韧到可以撑住半人种族的冲撞，就这样被她推倒在地上。

    「还是别走啦～！你要一直当我们的老师啦～！」

    「依、依妮丝……你有好好说明吗……？」

    我的视线被嚎啕大哭的梅儿遮掩，朝著驾驭梅儿的人伸出手。

    「说了，说了三次，说完后就是这样。」

    但依妮丝回答后只是耸了耸肩，说了三次啊……

    「梅儿，你听好。」

    我好不容易把她从身上扒开，用容易理解的话语仔细说明：

    「我们只是稍微出去旅行一下，不到一年就会回来啦。」

    泪眼汪汪的黑瞳用力眨了两下。

    「什么嘛～！那真是太好了～！」

    下一秒，哭泣的脸转变成雨后彩虹般的笑容。

    「……那个，路上小心啦。这个村庄外头很危险，老师平常已经够迟钝了。」

    「谢谢你，蒂亚。由佳和玲也一起同行，不用担心。」

    我对著刀子口豆腐心、担心我们的小妖精少女微笑。

    「……果然还是很担心，我不在，这个村庄的医疗真的没有问题吗……」

    「没问题啦，尼伊娜老师可是严格训练两百年以上了耶。」

    才刚这么想，尼伊娜反而担心起来，她的子弟兵医师们纷纷安抚她。

    「好吧，那我们差不多该出发了。」

    互相不舍道别一阵子后，我们背起行囊迈开脚步。

    「克律丝，方向有改变吗？」

    「没有，光一直朝著同一个方向……指著遥远的东方。」

    我高举长杖问克律丝，她则凝视著长杖回答我。

    我──除了克律丝之外，谁都看不见的那道光。

    从墓碑之树削下来制作出的长杖，这里头寄宿著灵魂碎片。

    在上百名心爱的学生目送之下──

    寻找第一个学生的旅程就此展开。

    第6话　重担／Burdened

    她一直独自一人背负著那些。

    「早知道会这样……我、就该……去借、依妮丝的、椅子了……」

    尼伊娜喘得上气不接下气，难得叫苦。

    「别看她那样，移动那张椅子可是需要高度的操控能力……除了依妮丝，没人有办法控制啊。」

    我配合著她的步调如此回答。

    如果是直接对椅子施加力量移动的魔法，还能靠感觉控制，但依妮丝的那个原理不同，每个零件皆是不同的魔动机。

    虽然依妮丝说启动几乎不需要魔力，所以很轻松，但那跟没有电脑辅助驾驶太空梭一样，就算是尼伊娜也办不到。

    「还是让我帮你拿行李吧？」

    「不用。」

    尼伊娜应该也有用魔法辅助，即使如此，背著比她的身体还大的背包走好几天还是很辛苦吧。

    明明清楚可见她的疲惫，然而她却相当顽固。

    「那至少用帮忙搬东西的自然精灵……」

    「说移动时尽量别刺激龙的人是你吧？」

    我第二个提议也被她冷淡拒绝，大概是离开绯色村第三天左右的事情吧。我走出自己的势力范围后，立刻察觉其他龙的气息。与其说势力范围紧贴在一起，倒不如说有一小部分重叠。只是因为我比较强，所以在自己的势力范围内没有察觉而已。

    占据目前地点的龙似乎不怎么强。绝不可能是火龙，又比吉尔塔弱上许多，应该也不是雷龙。正面迎战肯定会赢，但我尽可能不想对战。因为我不是为了争地盘而来。

    我不只变成人形，还用依妮丝特制的绝龙布把鳞片包起来，将龙气压抑到极限。这种状态下走进其他龙的势力范围应该不会被发现，但龙对魔力相当敏感。要是叫出魔力聚合体的自然精灵来，如果龙刚好在旁边，有可能会被发现。

    因为这样，我们只能脚踏实地用两条腿旅行。第一个累瘫的是尼伊娜让我有点意外，但仔细想想，除了巨大行李外，她至今几乎没有离开绯色村的经验。这也难怪了。

    「嗯～……尼伊娜，稍微等我一下喔。不好意思～」

    克律丝说完后突然朝著天空说话。

    「是的，就是这样，所以可以请你帮忙一下吗？是的……谢谢你，拜托你了！」

    还以为她满脸笑容、一脸奉承地在唱独角戏，谁知她突然转头面向尼伊娜，朝她伸手。

    「G、哇、呀，怎么了？」

    尼伊娜的身体突然浮在半空中……不，是她背上的巨大背包「咚」地掉到地上，把她举起来。

    「G、喂、什么、这是怎样啊！」

    「我只是请在那边的人帮忙搬一下尼伊娜而已啦。」

    克律丝挺出小小胸膛，骄傲地对被背包抬著走、惊声尖叫的尼伊娜说。背包背带扭曲成四肢模样，把尼伊娜放在背上，稳健地往前走。

    「在那边的人是什么啊？」

    「你问我是什么，我也答不出来啊……」

    从举止来看，应该不是人，而是某种野兽吧。

    「嗯……有点大、深褐色，很沉稳的灵魂的人。」

    「你这样说谁会知道啦！」

    似乎连克律丝也不清楚到底是什么动物，如果能知道生前的外貌也就算了，但想从背包的动作来推测是什么动物，那根本办不到。

    看他脚步沉重的样子，大概是牙猪、钢龟或三角牛这类的吧……

    「用魔法就会被龙发现吧？没问题吗？」

    「只是请灵魂附身背包而已，几乎没用到魔力，而且如果这样就会被发现，那我迟早也会被发现，所以没问题啦。」

    克律丝如此回答玲的提问，确实如她所说，只是请灵魂附身在背包上，就原理来说与克律丝相同。

    「……确实是这样耶，那应该不需要担心会被发现了。」

    尼伊娜从怀中拿出眼镜，看著搬运自己的背包。这也是依妮丝做出来的东西，能看见肉眼看不见的魔力流动与强弱。听说疗伤的时候可以看见魔力比较方便，所以尼伊娜请依妮丝做的。

    顺带一提，尼伊娜戴上眼镜后，那严厉却也温柔的女教师样貌相当适合她。

    「算了，要真的被发现，我来赶跑他就好了。」

    由佳轻松下这句话，就她的能力来看，如果是比吉尔塔还弱的龙，确实能不开杀就让对方缴械吧。虽然可靠却也很恐怖啊。

    「所以说，尼伊娜就好好休息吧。」

    「……嗯，就让我这么做吧。」

    才刚说完，尼伊娜全身无力地瘫在背包上。接著立刻听见小小鼾声，似乎早就超越想像中的极限了。

    「话说回来，那里面到底装了什么啊。」

    玲仔细端详著背包这么说，她身上空无一物。但可以变身成各种动物的她可一点也不困扰。奔驰原野、闯进森林，要水有水、要食物有食物，想劈柴、想点火也能全靠自己办到。变身成有毛皮的野兽的话，睡觉也不需要睡袋。她的身体本身就是个万能道具。

    「她之前拿出来的就是替换衣服、生活用的小物品之类的，那些东西应该不至于变这么大包吧。」

    虽然比尼伊娜的行李小很多，但也是我们一行人行李第二大的由佳一派轻松地歪头。

    「那个啊，虽然很犹豫该不该说……」

    克律丝为难地皱起眉头，紧紧盯著尼伊娜的背包说道。

    「妈妈的背包里……有几个灵魂在里面。」

    她到底是装了什么啊？

    第7话　白马骑士／Teacher on a Mermaid

    马（魔法语：horse）是类似无角大角鹿的传说中生物。

    天生对人亲切且可以理解人类意志，如风一般奔驰。

    ──引用自《幻想生物博物记》

    「呼～结束了～」

    「辛苦你了，饭煮好了喔。」

    「好想洗澡喔……」

    我对拭汗的玲和由佳说声辛苦了，由佳却突然冒出这句话。

    她们脚边是座尸体山……魔物们的尸体。数量大概随便都上百吧，就连她们俩都露出疲惫的神情。

    「不好意思，全交给你们两个。」

    克律丝的魔法不适合战斗，我和尼伊娜的魔法规模太大，可能会引来龙的注意。特别是我的「魔法炮弹」，即使是人形，就算抑制龙气，只要一使出来立刻会被发现，这可是吉尔塔挂保证的。

    「这量太大了，似乎没办法吊唁……」

    克律丝走在尸体间小声地说著，她的眼睛似乎能看见升天的魔物灵魂。克律丝不管是狩猎还是防御都不避讳杀生，但她绝对会好好送走灵魂，不让他们迷路。其实很想把尸体埋起来，但这个量花上一天也埋不完吧。

    「……比我们村庄附近还要多耶。」

    「嗯，不只多，还更强、更大。」

    由佳对皱起眉头的尼伊娜说道。从旁来看，她看似一如往常轻松取胜，但她都这么说了，应该就是这样吧。至少就量来说肯定多上许多。

    绯色村的周遭过百的魔物族群极其罕见，除去在洞窟或森林深处筑巢的魔物没让我们发现外，在增长到这个量之前肯定会被我们消灭。

    但是离绯色村越远，明显遇见更多魔物。

    「大概是消灭赶不及增长吧。」

    克律丝一边分盛野兔野草汤一边说，姑且是有带乾粮上路，但我们有优秀的猎人与森林骄子，所以从没遇上缺粮的状况。甚至还有余力怀念回到狩猎与采集的时代。

    「……嗯，好吃。」

    「嘿嘿嘿，谢谢～」

    握著汤勺腼腆笑著的克律丝面前没有汤，对肉体已死的她来说，就算吃东西也没办法消化吸收。

    基本上可以进食，但放著不管，食物就会在肚子里腐败，所以得要剖开肚子取出咀嚼过后的食物才行。

    唯独煮饭的人不能吃也让我们过意不去，因此有让她吃过一次，但是我们一致通过下不为例。

    她说只要我们美味品尝她的料理，她就能透过灵魂感受味道，本人是这么说但也不知道是真是假。至少只要我们吃得开心，克律丝也会很高兴。

    好好咀嚼、好好品味就是我们唯一能做的事。

    但就算不特别意识，克律丝的料理也相当好吃。野草与兔肉的滋味全浓缩在汤品里，根本无法想像这浓郁的味道竟然只用盐巴调味。

    入口的兔肉滋味类似清淡的鸡肉，不仅有口感还很柔软，完全没有太硬、太腥的问题。

    汤里的小树果带来硬脆口感，有画龙点睛的效果。

    「……嗯。」

    在大家享受美味汤品之际，由佳突然抬头，下一秒把汤品全扒下肚后，把碗放在地上站起来。

    「有尖叫声。」

    才刚说完，她风一般地冲出去。我什么也没听到，尼伊娜有听到吗？

    这么一想转过头去，身旁一个脸上写著「你有听到吗？」的精灵族美少女。看来连尼伊娜也没听见。

    「我也去看看。」

    「等等，我也去，尼伊娜和克律丝，行李就拜托你们了。」

    玲站起身后瞬间变成白马让我坐上她的背。我一手抓起长杖，一手抱住她的脖子。

    「抓好了喔！」

    玲一说完，她的肩膀「啪唰」地展开白色翅膀开始低空飞行，如文字所示的「风速」。

    「……看见了！」

    我们立刻发现由佳，正确来说是发现由佳对峙的魔物。

    「是巨怪！」

    巨怪是出现在挪威民间传说中的一种妖精，有被画成毛茸茸的巨人模样，也有被画成小矮人的模样，听说可以变身成各种模样，受了伤也能马上痊愈。

    被我如此命名的魔物没有这种能力，只是个拥有三公尺巨大身体的大鬼而已……就这层意义上而言，我身下的这个少女更接近真正的巨怪啊。

    「老师，我们就这样过去喔。」

    「啊，好。」

    在我浮现这种想法的瞬间，玲突然对我说话，我慌张地点头。

    虽然没有变身能力，但那巨大的身体挥出一击的威胁性可是哥布林无可比拟的。

    「启动（Awake）！」

    一吟唱启动咒语，我的长杖冒出光线，我用力挥动，并借助玲的冲势打在巨怪身上。光是这样就让巨怪巨大的身体如球般弹跳。

    我们知道与自然精灵魔术这类干涉外部的魔术相比，强化物质的赋予魔术更难被察觉。而我这注入全力的长杖跟兵器没两样。

    只是没有刀刃的单纯长杖，所以不需要反射神经也不需要技术。就算躲避、防御，也会被缠绕长杖的魔力全部吹跑，就是完全靠蛮力的魔法。

    「哥哥，干得好！」

    弹飞的巨怪起身之前，一阵红风吹过。原本便贯彻保护遭巨怪袭击的女性的由佳在此展开攻势。

    「你没事吧？」

    总之，交给由佳解决就好了。我从玲的背上下来，朝坐在地上的银发女性伸出手。但她似乎连我伸出的手也没发现，只是呆呆地看著我。

    「怎么了吗？」

    她看上去没受什么重伤，但或许是有哪里受伤了，才迟迟无法起身。该带她去找尼伊娜接受治疗吗？

    就在我思考这些事情时，她……

    「……老、师……？」

    如此称呼我。

    第8话　漂流上岸／Settle

    流动、停留、累积又再流动。

    如薄云般重复，重复著，

    他们如绘画般留下形体。

    「别客气，老师，请用啊！」

    「喔……」

    夜幕低垂，焚烧起盛大营火，村民们载歌载舞。

    我轻啜村长拿给我的酒，总觉得有点不自在。

    味道是不差啦，但是……

    「你酒品不好，可别喝太多啊。」

    「我知道啦。」

    坐我旁边的尼伊娜小声交代。

    「老师，也请尝尝这个。」

    我们救助的银发女性──似乎叫做哈娜──像要挤开尼伊娜般，把装满菜肴的盘子推到我面前。

    「没想到真的是老师，我完全没想过……而且还在千钧一发之际救了我，我觉得这就是命中注定啊。」

    「不，救了你的人是由佳。」

    一边拉开不知为何紧贴著我的哈娜，我如此回答。

    「不，那时老师的英勇身影……骑著白马奔驰，轻松打倒大鬼的模样……我还是第一次知道，远古流传的『白马王子』真的存在呢。」

    「至少我不是王子。」

    绯色村又不是君主制……

    这个世界没有马。但似乎是我酒醉说溜嘴还是做了什么，马这个存在被当成架空的生物流传下来。真要说起来，就是前世的天马或独角兽这类的东西。

    「白马王子」就是类似亚种的东西，虽然身为龙的我来说有点奇怪，但就是幻想中的存在啦。

    「而且白马王子竟然是那个『老师』……这简直只能说是命运了啊。」

    不知道到底有没有在听我说话，哈娜一脸陶醉。

    「这个……我也吓一大跳，没想到这边竟然会有剑部族人的村庄。」

    据村长等人所言，这个村庄……白金村是以过去离开绯色村的剑部族人──希瑟理为中心建立的村庄，我和尼伊娜都还记得她。她有一头剑部族里少见的银发，是个探知欲相当旺盛的女孩。大概是受她影响，这个村庄有许多银发的人。

    我记得希瑟理离开绯色村应该是三百年前的事情了，在这么漫长的时间里，竟然没忘记传承关于我的事情，真让人抬不起头来啊。

    ……虽是这样说……

    「是的，红发金眼，强壮、聪颖、美丽……而且比谁都温柔的，我们的火龙。真的就和祖先代代相传的内容一模一样。」

    与绯色村里的人民不同，我并非从他们孩提时代就认识他们。被不认识的人单方面认识、赞美，让人感到无比不自在。

    而且比起我，应该是发现她的危机，同时也是剑部一族的由佳更该受到赞扬啊，但由佳本人丝毫不在意，专心吃喝。

    「……取！

    尼伊娜环视四周后问哈娜。

    「在这里的是村庄的所有人了吗？」

    这我也很在意。看来似乎是村庄总动员来招待我们，但人数也太少了吧。大概只有八九十人，顶多一百出头……从围绕村庄的墙壁规模来看，差不多就这个人数。

    但就三百年历史的村庄这点来看，也太少了吧。

    「这个嘛，几乎是全员到齐了……这有什么问题吗？」

    哈娜的回答让尼伊娜的表情稍微扭曲了，那是认识多年的我才能发现的小变化。

    「……没什么。」

    尼伊娜冷不防地抿起嘴、别开脸，虽然哈娜对她的态度感到很不可思议，又更贴紧我劝我吃其他料理。

    「爸爸。」

    克律丝在此挤进我们之间，抱紧我。

    「我想要睡觉了。」

    「哎呀，想睡了吗？那差不多该解散了吧。」

    我带著「帮大忙了」的意思摸了摸克律丝的头，她啪地闭上眼。大概是想要对我眨眼吧，但双眼都闭起来了，还真可爱。

    就本质来说，克律丝不需要睡眠。基本上她会疲倦，晚上也会配合我们入睡，但她不会感觉到睡意。也就是说，她是发现我很困扰而出手帮我。

    「爸……爸？」

    听到克律丝的称呼，哈娜表情僵住。

    「妈妈也一起睡吧～」

    「说得也是。」

    接著，对尼伊娜的称呼坐实了这件事情。

    「那、那个……这孩子是……」

    「她是我和尼伊娜最骄傲的女儿。金、红混杂的发色很美对吧？」

    实际上，这个世界的遗传法则和地球没差多少，所以不会出现这类混色状况。反正也没有其他龙与精灵族的孩子，当然随我说喽。

    「嗯，哥哥要撤了吗？那我也要睡了～」

    由佳抱著一大盘装料理的盘子跑回来。我四处寻找玲上哪儿去了，只见一只蓝色小猫在克律丝脚边酣睡著，便弯身抱起。总觉得我们家都是我行我素的孩子呢。

    我们借用一间空屋，在那里过一夜。虽然已经习惯旅行中露宿，但能久违地泡澡、睡在柔软的床上还是令人感激。

    「那么……」

    尽情享受入浴后，我问著坐在床边弄乾头发的尼伊娜。

    「有什么让你在意的吗？」

    「这个村庄里……没有老人。」

    尼伊娜烦躁地撩起吸了水，重压在肩膀上的头发，如此回答我。

    「听你这么一说……」

    村长顶多不满四十吧，但没看见比他更年长的人。哈娜也说「这几乎是全村人」，或许是老人没有参加宴会，但有几个稍微年长的人也不奇怪吧。

    「也就是说……这个村庄没有你，所以平均寿命相当短，是这个意思吧？」

    「我还没有自恋到那种程度，而且看起来，医疗技术也没差劲成那样。」

    尼伊娜摇头否定克律丝的推测。

    「村庄一角有药草田，虽然不大，但种类不差，甚至还有相当难调和的药草。代表至少这里有手腕不错的药师。」

    能让她直说「手腕不错」就表示能力相当高强，但话说回来，她是什么时候确认这些事情的？

    「技术上来说是不怎么高超啦，我好久没见到木造建筑了。」

    由佳用拳头「叩叩」敲打墙壁。确实，绯色村现在几乎都是砖造建筑，木造建筑不多，都是古老留下的房子。她会如此判断也不难理解……

    「我觉得也不是喔，确实很简单，但结构相当牢固。更别提那个浴室了，和我们家的浴室相比，舒适度丝毫不逊色吧。要做出那个需要相当高超的技术呢。」

    浴室的历史就是技术的历史。根据每个时代的技术能力不同，样貌也完全不同。从单纯冷水池到蒸气浴，门前浴池、公众浴场，五右卫门浴桶到铁管浴桶。

    像这样在家庭里建造浴室，可说是其中最为先进的技术。

    也就是说，这个小村庄与绯色村的技术能力几乎不相上下，至少没差到一两百年。

    「这样啊……我是不太懂啦，但是，算了，反正他们对我们没有恶意，对吧？」

    「嗯，是啊，大家很单纯地欢迎我们到来。虽然也有过度殷勤的人就是了……」

    由佳「砰」的一声跳上床如此说完，克律丝偷偷看了我一眼。她是在讲哈娜吧。我不知道她为什么那么亲近我，但遇见童话故事中出现的人，应该都会是那种感觉吧。

    我也没感觉到敌意，而且比常人更敏感的由佳与可以看见灵魂颜色的克律丝都这么说了，就真的是没任何意图，单纯欢迎我们住下吧。

    「小玲都睡著了，那我也要睡了。」

    由佳紧紧抱住缩成一团的小猫玲，倒在床上。

    「那么，我们也睡觉吧。」

    吹熄照亮室内的提灯灯火，我们钻进被窝中。

    ……要是习惯旅行的玲醒著，或许能回答我们感觉到的怪异感吧。

    我边想著边闭上眼睛，不一会儿就步入梦乡了。

    第9话　杀害死之化身者／Average Tsurugibe

    剑部族人的平均战斗能力

    大约等同三头黑龙或两头绿龙。

    「已经要离开了吗？再多待一阵子也没有关系啊。」

    「不，如果照我们的感觉多待一会儿，转眼间百年就过去了。」

    隔天早晨。

    我对挽留我的村长开玩笑回答后离开了白金村。

    他既没有过度挽留我，也没向我要求什么。不仅如此，还全村总动员来送我们。看著无忧无虑朝我们挥手的孩子，让我对自己怀疑他们背后是否有什么阴谋感到羞愧。

    「那么，快走吧，旅途还很遥远呢。」

    当我挥手回应孩子们时，由佳如此说道，脚步迅速往前进。根据克律丝的感觉，爱伊的灵魂在更遥远的东方。我们确实没时间慢慢消磨……

    「总觉得她心情不太好耶。」

    离开白金村十多分钟后。

    遥望独自领头迅速前进的由佳，变身成小鸟的玲停在我肩头小声说著。确实，总觉得和平常的由佳不太一样。回想起来，她昨天样子也有点怪。善于交际又开朗的她几乎没和村民交流，只是独自吃喝。

    因为他们没发现自己也是剑部一族……应该不是这种无聊的理由吧。

    「由姊似乎有点烦躁喔。」

    克律丝走在我身边说，灵魂的颜色似乎会反映情绪。就算没办法直接知道在想什么，还是可以推测出一定程度的思绪。

    「算了，只要给那孩子吃好吃的东西，应该就会好转了吧。」

    「我全都听见了啦！」

    尼伊娜说完后，由佳终于转过头来大叫。也是啦，克律丝没压低声音，而且就算她压低声音，由佳听力可是挂保证的好，大概从玲说悄悄话开始就全听见了吧。

    「发生什么事了吗？」

    「……那个，我也没资格说东说西啦……」

    由佳露出有点苦涩的表情，她难得这样吞吞吐吐。

    「那个村庄啊……」

    才刚开口，由佳突然用力转头，下一秒，地面出现一个巨大的影子，我也立刻抬头看向天空。

    那是我至今看过最短胖的体型，身体浑圆，手脚也很短。脖子又短又粗，只有背上一对翅膀大大伸展，几乎要覆盖整片天空。

    「是绿龙。」

    我低喃著目送龙飞远。离开绯色村后，我无时无刻都感觉到其他龙的存在，但还是第一次实际看见。

    「嗳。」

    大概是没有发现我们吧。尼伊娜遥望往天空那头消失的绿龙，小声说：

    「那头龙飞过去的方向，应该是刚刚那个村庄吧？」

    我们甚至还来不及互看对方，由佳便已早一步冲出去。

    「喂，由佳！」

    根本来不及阻止，她的身影早已在一瞬间于远处消失。任谁也追不上使出全力的由佳，能比变身成马的玲速度还快可是相当惊人呢。

    ……没办法。

    「启动（Awake）！」

    取出背上的长杖，启动雕刻在上面的赋予魔术。我在长杖上施加的是强化打击力与扩大打击范围的魔术。看不见的魔力力场覆盖在长杖前端，变成竹扫帚般的模样。

    「魔女扫帚（Witch's Broom）！」

    只要拜托风之自然精灵飘浮空中，就完成小型飞行装置了。我抓住长杖跨坐上去，吹飞万物的魔力力场用力划开、弹飞空气，如火箭般加速。虽然只能低空飞行，但远比飞行魔术更快，我利用这可与龙媲美的速度飞过空中。

    一瞬飞过刚才走过的距离，我转眼间回到白金村，眼前出现一片悲惨的光景。

    围绕村庄的围墙被破坏殆尽，好几栋房子倒塌，四处都有绿色雾气般的东西滞留，令草木枯萎。绿龙的吐息是毒气。

    「哥哥！」

    由佳挥动石剑时也呼喊著我，在她的视线前方，刚才那头绿龙就在上空一边盘旋一边朝她吐毒。

    她轻而易举地将朝她飞去的椭圆球状毒液砍成两半。但这和蓝龙的闪电不同，拥有实体的毒液四散后侵蚀地面，蒸起毒雾。

    「老……老师！请逃走！」

    哈娜发现我后跑过来如此大叫。

    「叫我逃走？不，我是来帮忙的。」

    由佳可是瞬间打败更强大的蓝龙的人，正面迎战根本不可能输给绿龙，但那得建立在对方位于石剑可及范围的前提之下。

    随心所欲发挥剑圣名号的她唯一的弱点就是没有远距攻击的手段，也无法飞翔。像绿龙这样盘旋于上空吐息，由佳也只能防御。

    「不可能！就算老师力量强大到被比喻成火龙，也不可能战胜真正的龙啊！」

    哈娜这番话让我呆了一下，没想到他们以为火龙只是个比喻啊。

    ……算了，都分开三百年了，也是会发生这类事情吧。

    话虽如此，看见绿龙也只会逃跑的村民，看见红龙的我会有什么反应呢？变身后应该会吓到他们，但那之后再说吧。

    「哥哥，可以交给我吗？」

    正当我要从怀中取出龙鳞之时，由佳朝我大喊，她大概有什么想法吧。

    「我该怎么做？」

    「帮我争取时间！两三秒就够了。」

    我反射性地出现「还真是个难题啊」的想法。虽然不太懂，由佳要我交给她，就代表我不可以比由佳更醒目吧。就我的性能来看，低调地争取时间可是我最不擅长的事情呢。

    百般烦恼后，我从绝龙布中取出刚刚打算拿出的龙鳞。大概只有龙能感受，强烈的火龙气息充斥著周遭。绿龙立刻发出低吼呻吟看向我。

    「吓！」

    这个空档已经足够了吧。由佳朝空中丢出墙壁碎片，并追著跳了上去。太难以置信了，她竟然在半空中踩了碎片后飞到绿龙身处的高空，这孩子刚刚可是四段跳了耶。

    就这么剑光一闪，我产生绿龙的头被砍落的错觉，但这没有发生。绿龙自己大概也产生相同错觉吧，用短前脚摸摸自己脖子，那里毫发无伤。

    但他立刻发现并非由佳没有解决自己，因为站在绿龙背上的由佳把石剑抵在绿龙脖子上并对他说了些什么。

    绿龙一声尖叫后，慌张地拍动双翅，摇摇晃晃地飞走。由佳从他背上往下跳，若无其事地轻声落地。

    「谢谢你，哥哥，多亏有你，我的威胁也简单就奏效了。」

    「唔、嗯……有帮上你就好了。」

    与刚刚威胁绿龙时的锐利视线截然不同，由佳露出一如往常的爽朗笑容。

    接著面对战战兢兢窥探这边的村民们，用力吸一大口气。

    「你们这些家伙，还算是剑部族后裔吗！」

    雷鸣怒吼响彻云霄。

    明明近在咫尺听到她喊，但我仍不敢置信，这竟然是由佳……那个开朗、无忧无虑的少女会说出口的话。

    「不过只是小小绿龙，竟然连与之对抗的坚强意志也没有，只是四处逃窜。连一个拿剑对抗的人也没有，只想要弃村庄……太丢脸了！」

    「但……但是，对方是龙耶，我们只是人……」

    村长还没说完就噤声，别的不说，由佳就是用明眼人也看得出的人身击退了龙。就算她非比寻常，但绯色村里还有好几个能对付绿龙等级的剑部族人。她之所以借助我的帮忙，也是不想造成村庄更大伤害，如果要打倒，她也能轻松办到。

    「……哥哥，对不起。」

    由佳深深叹一口气后，对我这么说。

    「我可以稍微重新锻炼这里的人吗？大概要花二三十年吧。」

    第10话　顶级捕食者／Predator

    他是毁灭的化身、破坏的现形。

    是有形体的死、危害。

    那是可以终止万物行动，世界上最强的存在。

    「这里也是……空无一人。」

    在荒废的村庄遗迹四处察看，克律丝小声说著。

    「也没留下太多灵魂，大概不是大家全死光了吧。」

    破破烂烂、失去作用的围墙，老朽破旧的小屋。

    离开白金村一个月，至此不知看过几次相同的光景。

    「住在这附近的似乎是白龙，这稍微整理一下应该可以将就用吧。」

    尼伊娜物色著小屋，开心地说道。

    五色龙中最弱的，就是也被称为冰龙的白龙。

    与火龙正好相反，他吐出的是冰冷气息，物理伤害较小，所以房屋大多都能留下原型。

    如果是吐酸的黑龙或吐毒的绿龙，就可能破坏屋顶，造就悲惨状况；要是蓝龙，就会破坏殆尽，连形体也不留。我们还没有经过火龙居住的区域，但大概会连周遭的森林也全变成空地吧。

    「我觉得啊……」

    当我正在从腐朽房屋中选择状态好的房屋时，玲突然开口：

    「由佳老师留在那个村庄应该没什么太大的意义吧？」

    这毫不修饰的意见让我苦笑。

    由佳对白金村的人只会隐身逃避龙生活感到愤怒，所以要留下来重新锻炼他们。

    但更往东方前进后，不管哪个村庄都过著类似的生活。

    分成百人程度的少人数建立聚落，要是有龙袭击就四散逃跑。就这样重复与其他聚落会合又分离存活下去，这似乎就是绯色村外的生活。

    所以才会四处都是这类被人类弃的聚落遗迹。

    「总觉得……和我们差太多了，吓我一大跳。」

    克律丝一边拍打床单上的灰尘一边说，确实，连我也没想到他们竟然在如此严苛的环境下生活。

    「之前我旅行的时候还没有这样耶。」

    「所以……是一百五十年前左右喽。」

    克律丝变成现在的身体后，玲就没离开过村庄。而说起这段时间内的巨大变化……

    「是受到魔物影响吗？」

    彷佛猜中我的思绪，尼伊娜如是说。

    「或许是这样。」

    魔物可能会伤害龙，它们连我……连火龙的鳞片都有办法弄伤，而且又相当好战，会跑去袭击龙一点也不奇怪。

    魔物全都有人形，龙大概没办法分辨与人类之间的差别吧。反而是人类造屋定居，比魔物更容易被当成目标。

    「我反而希望由佳能更努力点，增加更多能与龙相抗衡的人类，这样或许能让生活更轻松一点。」

    「那需要花几百年啊。」

    尼伊娜傻眼地回应我。

    「不，不需要和由佳一样强，留在绯色村里的剑部族人至少能与蓝龙等级对战，要是强到那种程度，也不需要四处躲藏生活了吧。」

    「……老师觉得没关系吗？」

    玲的提问让我不禁歪头：

    「什么没关系？」

    「老师是龙对吧？不帮龙帮人类真的可以吗？」

    对她本人来说，这大概是没特别含意的单纯问题吧，但这个提问狠狠地戳中我的痛处。

    我转生成这个身体后，从没觉得自己是人类。能变身成人类后，也认为只是「可以变成人的龙」而已，村民们也是这样对待我。

    但问我是否认为龙是同伴，我完全没这种感觉。自然而然就觉得想站在人类这边。

    「……哎呀，就算人类有可以赶跑龙的力量，对龙来说，应该也没太大困扰吧。」

    感觉这种想法似乎相当无情，于是我如此搪塞道。

    「回到绯色村后，我们再来研究请他们和平离开的技术吧。」

    举例来说，有个接近村庄就能感受到强烈龙气，让他们想逃的装置，至少低等龙就不会靠近了。

    没错，举例来说……

    ──像这种。

    第一个抱上来的是克律丝，她把脸埋在我的胸口，使尽全力环抱我的身体。

    玲抓起我的左手，压在自己胸口般紧抱，她的心跳打在我的手上，感觉她努力想压抑急促的呼吸。

    尼伊娜站在我右手边，慢慢、慢慢张开双手连克律丝一起护住。

    而我呢，只能把玲和克律丝拉近身体，睁大眼睛。

    汗水流过额头，从下巴滴落，但我连擦拭都办不到。

    只要那样做──

    红龙盯著这边看的那一瞬间，我感觉「会被杀」。

    好巨大。明明和悠闲坐在山上的那只火龙有一段距离，但他的巨大让人有他就近在身边的错觉。很明显有母亲的两倍大。

    那头火龙肯定发现我们了。明明身体那么巨大，却在我们发现他之前就先找到我们了。

    逃不掉。就算我变成龙全力飞翔，也绝对来不及。更别说对战了，根本做不到。就算由佳也在场，我们全员也只能眼睁睁被杀吧。

    彷佛长达数百年般的漫长、漫长的数秒过去。

    突然，火龙像失去兴趣般别开眼，展开巨大翅膀飞走。

    「那是怎样……」

    他的身影消失在天空那头后，我们才终于吐气、放松身体。

    「刚刚的龙……发现老师……了吗……？」

    「我不知道。」

    我摇摇头。玲当然是问他有没有发现我是火龙。如果是指存在，不用怀疑，他肯定发现我们了。

    发现之后，还放过我们。

    「是发现我是火龙，所以才放过同族的我……或是单纯觉得我们没有攻击的价值……」

    不管是哪个，我们的命运确实掌握在火龙的心情上。

    如果刚刚这个是绯色村以外的人所处的状况、心境的话……

    我……不，是我们从没理解过。

    「总之……要不要移动？」

    「说得也是。」

    尼伊娜疲惫地说完，不只是我，克律丝和玲也同意。刚刚那头火龙现在立刻回来这里的可能性极低吧。

    就算明白，也无法就这样在这边休息。

    利用克律丝的魔法给床铺生命，让它自行跟著走。就算露宿，至少想睡在柔软的床上。

    我们选择在森林中过夜。虽然觉得如果被火龙发现，应该会连整个森林一起被烧死。但要是会被发现，不管是平原还是山谷都没差，我也同意尼伊娜这番话。

    如果是这样，待在不容易发现的森林里反而更好吧。只要有尼伊娜在，我们也不需要担心被其他猛兽或魔物攻击。

    我们并排三张单人床，贴在一起睡觉。

    完全没睡意……虽然这么想，大概因为极度紧张疲惫吧。过没多久，就听到两道鼾声，克律丝没有鼾声，但我偷看了一下，她似乎也睡著了。

    闭上眼，脑海浮现今天看到的火龙。

    终于，太阳升起，早晨来临，我对三人如此说：

    「…………我想回绯色村。」

    第11话　真白国／Mashiro

    经典的伴手礼就是真白甜馒头。

    回绯色村。

    听到这个决定，三人的反应完全不同。

    「咦？但是……那个……」

    克律丝满脸困惑，交互窥探我和尼伊娜的表情。

    「……」

    尼伊娜静静看著我，她和我认识多年了。

    所以大概理解我为什么会说出这句话吧。

    ──接著……

    「为什么？」

    果然只有玲会老实提出疑问。

    她应该也理解我的意图吧，这孩子绝不是迟钝的人，也不是不懂世故。只是不想看气氛而已……大概是有意识这样做。

    「放弃去见爱伊，真的可以吗？」

    「是……不可以啦。」

    我苦笑著回答。

    「老实说，我现在比较担心绯色村。要是那种火龙经过……吉尔塔大概无力招架吧。」

    或许连我也无能为力，但昨天那头火龙放过我了。如果是因为看穿我是火龙才放过我，那只要我在绯色村里就可能平安度过。至少至今超过千年，我们的生活十分太平。

    「好啦，回到绯色村后再开发抵御火龙攻击的魔术吧。依妮丝肯定会有什么方法，接著再出来旅行就好了。」

    「你在说谎。」

    玲斩钉截铁地说。

    「就算是依妮丝，也无法轻易做出那种东西啊……谁也不能保证爱伊能活到那时候。」

    一语中的。能对抗火龙的技术，就算花上一两百年也不知道能不能完成。至少在爱伊有生之年无法完成吧。就算她会无数次转生，也不能保证下一次转生会成功。这次的旅程或许是最后一次机会。

    「这样可以吗？」

    我没办法立刻回答玲的提问。

    绯色村可能遭遇袭击，可能再也见不到爱伊，这两者都是不确定的事情。

    「所以说……」

    就在我犹豫时，玲直盯著我看，如此说。

    「我回去。」

    「咦……？」

    才说完，玲的身体在我眼前膨胀，手脚变粗、变大，脖子伸长，头发消失，取而代之长出角和刺。全身包覆在硬质鳞片中，翅膀和尾巴也跑出来了。

    数秒后，那里有著一只漂亮的火龙。

    「……好厉害。」

    她不只模仿身形，也确实有龙气，一头不折不扣的火龙就在那。

    「你到底是怎么办到的啊？」

    「我借用了这个。」

    玲的身体渐渐缩小变回原样，她从怀中拿出红鳞，那是我之前交给她的通讯用鳞片。

    但那和我用绝龙布包起来的鳞片不同，是早已脱离我身体的鳞片，仅仅是死掉的鳞片，应该不可能发出龙气啊。如果会发出龙气，带著那种东西跑到其他龙势力范围内乱晃的玲早该被杀了才对吧。

    「老师穿上鳞片变成龙后就有龙气，那我戴上鳞片变成龙后，当然也会发出龙气啊！」

    玲自信满满如此说道。

    原来如此……前世的世界中也有类似魔术。

    厌魅厌胜。就分类学上来说，是被称为类感咒术的东西。

    披上猛兽的皮毛得到其力量，或是吃肉融为自己的一部分。

    「这样一来，我就可以代替老师了吧？至少在你回来之前。」

    「……可以吗？」

    这个提议令我感激，但感觉不是她会说出的提议。

    不管到几岁，玲总喜欢新事物、新场所。当然，这不代表她对绯色村没有特别感情……但放弃旅行单独守护村庄，这不是她的作风。

    很明显，她是为了我才说出这种话。

    「老实说，我也想要见见爱伊啦……」

    说著，玲偷偷看了旁边一眼。

    「算了，这就交给尼伊娜老师和克律丝吧。」

    「嗯。」

    「交给我们吧！」

    听到这句话，尼伊娜点点头，克律丝大力拍胸脯接受请托。

    「要是事情顺利，也会带她回去，玲也能见到啦。」

    我这番话让玲露出有点奇怪的表情，克律丝无奈地叹了一口气，而尼伊娜根本无言以对。我似乎又说出什么奇怪话了。都已经活超过千年了，我到现在还是摸不清女性这部分的细腻心思……

    「嗯，那么就是这样，」

    玲重新打起精神，露出可靠的笑容说道，

    「村庄的事情就交给我，老师尽情做想做的事情吧。」

    「玲……」

    她的笑容突然变成困惑与焦急。

    「咦？为什么要哭？」

    回过神来，才发现我的眼眶溢出一道泪水。

    「没有啦……就觉得你真的长大了耶。」

    「如果你希望，我也可以变小喔？」

    说著，玲变成第一次见面时的大小……大约八岁时的年幼模样。

    至今，我两度看著她从这副模样长大。大概因为这样，或是因为她天衣无缝的个性影响，都认识超过六百年了，我对她的印象仍停留在年幼时期。

    但她早已经成长为可靠的魔法师了啊。

    「那么，就拜托你了。」

    「嗯，交给我了！」

    我和玲握手，依依不舍了一阵子。

    「嗳。」

    尼伊娜看著我们，突然开口：

    「刚刚玲发出龙气了，那我们应该被附近的龙发现了吧？」

    我们立刻使出全力离开。

    ＊　＊　＊

    和玲分别后又过了一个半月。

    「哇，好壮观喔……」

    「这确实相当厉害啊。」

    看见耸立眼前的高墙，我们都睁大了眼睛。

    比龙形的我更高的高墙耸立眼前。灰色砖块堆积起来的高墙一直延伸到地平线另一头，根本无从得知到底有多大。

    墙上一定间距就有一座尖塔，上面可见巨大的弓。

    真白国……这是其首都，真白市。

    「停下来。」

    当我们要走过城门时，持长枪的卫兵阻挡我们的去路。

    「出示通行证。」

    一开口就是这句话，我们不禁面面相觑。因为玲和来自真白市的旅人都不曾提过这件事。

    「那个……我们没有耶。」

    「什么？你们是从哪个乡下地方来的啊？」

    但玲最后来到真白市也至少两百年前了，我记得最后一位旅人也是将近一百年前到绯色村，在这么长的时间里，常识当然会产生变化。

    「我们从绯色村来。」

    尼伊娜回答后，卫兵露出疑惑表情，直直打量著我们。为了慎重起见，尼伊娜的长耳和克律丝的角用帽子遮起来，所以旁人来看只会觉得是三个旅人吧……

    「算了，如果没有通行证，那就要付通行费。」

    「呃……这样够吗？」

    据玲所说，「文」在绯色村外无法使用，但金的价值应该相同。我从当钱包用的皮包里拿出一枚金币递出去，卫兵露出无比惊讶的表情。

    「……这不够。」

    「是啊，至少得要十枚才够。」

    但没想到，他们不怀好意笑著这么说。

    十枚而已，给他们是也无所谓啦，但这……

    「爸爸，这些人在说谎！」

    就在我烦恼该怎么做时，克律丝指著卫兵高喊。不是啦，我也知道他们在说谎啊！

    「你、你说什么！你要说我们是骗子吗？」

    果不其然，卫兵也气得大喊。

    这该怎么收拾呢？

    卫兵大概是看见我拿出金币起了贪念吧，可能觉得我们是不懂市场的乡巴佬所以能骗一笔。应该要拿出更廉价的货币来才对，但是……

    在绯色村流通的货币只有金币或绯金币啊……看见以前造访村庄的诺奇亚的反应，绯金币大概比金币更加贵重。

    「你们在做什么？」

    就在我们争执时，旁边响起一道爽朗的声音。

    「爱……爱伊沙大人……！」

    那是一位跨坐在有对大角的大角鹿身上，身穿纯白铠甲的骑士，听她的声音，似乎是位女性。

    「没有，那个……因为这些旅人付不出通行费来。」

    骑士似乎是身分崇高者。卫兵顿时吞吞吐吐地回答。

    「因为他们没办法拿『圆』来付……要求拿其他东西付之后，被他们拒绝了。」

    原来如此。因为没有兑币机制，所以要拿多少才满意全凭卫兵的良知啊。虽然是被他们抓住弱点，但他们也并非舞弊。

    「这样啊……」

    被称呼为爱伊沙的女性从背囊中取出纸片，接著写了些什么后交给卫兵。

    「那么，这样就没有问题了吧。」

    「是！……过去吧。」

    卫兵们回以最敬礼，然后把纸片推到我身上。

    上面写著允许持有者通行的内容及她的属名。

    「谢谢你！」

    「不会，祝你们旅途愉快。」

    爱伊沙温和地说完后，和我们错身离开城市。我对著她的背影敬礼后入城了。

    「才一抵达就遇到讨厌的人和亲切的人，我都不知道该怎么看待这座城市了。」

    尼伊娜不开心地说著。

    「啊，话说回来，忘了拿回金币了啦。」

    有通行证之后，就没有支付通行费的道理了……哎，算了。

    「啊！」

    就在我们如此对话时，克律丝突然大叫。

    「怎么了吗？」

    「爸、爸爸，刚刚那个人……！」

    她的视线看著城门，刚刚爱伊沙离开的方向。

    「──那个人，就是爱伊！」

    第12话　灭龙者／Dragon Slayer

    「哪还能找到像你这么合适的人啊。」

    「是吗？」

    尼伊娜对著害臊的我点头说道。

    「要真有个万一，自杀就好了啊。」

    爱伊和爱伊沙，名字确实是很像……

    脸蛋被头盔遮住看不清楚，但声音呢？稳重又温柔的音色，感觉很像又不太像。

    话说回来，转生后不见得会有相同的外表特徵。我自己转生后也变成完全不同的样子，就连现在的模样，我前世也没有这头鲜红的头发。极有可能看脸也认不出来。

    「你确定吗？」

    「对，进入城市前确认时，灵魂之光确实朝城市内延伸，但现在往城市外远去了。除了刚刚擦身而过的人之外，不做第二人想。」

    克律丝表情认真，点头回应尼伊娜的提问。

    「原来如此……去问问看吧。」

    我们转身往城门方向走去。

    「慎重起见问一下，应该不是那两个人其中一个吧？」

    「不是，灵魂之光往更遥远的地方延伸出去。」

    克律丝的回答让我松一口气。要是对我说卫兵是爱伊转世，我都不知道该怎么接受这个事实了。

    「不好意思，刚刚那位……爱伊沙小姐，她是怎样的人物啊？」

    「你问这个要干嘛？」

    一问，卫兵便恶狠狠地瞪著我。

    「她帮了我们，不道谢好像说不过去啊。」

    「……那就告诉你吧，爱伊沙大人啊，是灭龙英雄。」

    灭龙者。这意义相当鲜明的名词让我忍不住倒吸一口气。

    「她、杀了龙吗……？」

    「没错，有看到她那一身白银铠甲吗？那是用白龙鳞加工做成的。」

    大概很满意我惊讶的反应吧，卫兵心情稍显愉悦地说著。

    「就是因为有那位大人，这个城市才能如此繁荣啊。」

    这个城市确实和我们一路看来的村庄完全不同，只是走进城门一小段路，就已看见铺设好的道路、栉比鳞次的豪华砖造建筑。更重要的是，规模完全不同。这几乎是可以与绯色村匹敌的巨大都市。

    「本来是你们这种人不得搭话的人，不过因为爱伊沙大人很温柔，你们可别搞错了。」

    卫兵如此警告我。我们只好先去找旅馆住。

    把路上猎来的兽肉、毛皮及从绯色村带出来的东西拿去换钱，入住城门附近营业的旅店，接著顺便搜集爱伊沙的资讯。

    但这一点也不困难，城市里每个人都认识她，而且很乐意告诉我们。

    「嗯，你是说公主吧。」

    「公主？」

    面包店老板娘边把我买的面包装进袋子里，十分开心地点头。

    「没错，统治这个国家的国王，裘达陛下的女儿，同时是灭龙战士。真白国里没人不知道她。」

    看来，真白国似乎是君主制。但又是公主又是灭龙英雄，还真是个强势的人啊。

    ……虽然这样想，仔细想想，统治我们绯色村的人，一整族人都是武将之辈，大概大多数人都能打倒白龙。

    「谢谢你。」

    我道谢后接过面包，回到旅店。尼伊娜和克律丝应该也分头行动搜集资讯才对，但我回房间时，她们俩早就回来了。

    「如果那是爱伊，至少可以确定她不认识我们了。」

    尼伊娜表情复杂地开口。

    「这还说不准呢。当时有旁人在，就她的地位，可能也没有办法和我们说话吧。」

    「怎么可能有这种事。」

    尼伊娜斩钉截铁地反驳我的解释，并没有什么特别的依据，但是尼伊娜这类的直觉特别准确啊……

    「那个啊，她看见爸爸和妈妈时，灵魂没有出现任何变化耶。如果稍微有印象，至少会出现些许不平静吧……」

    彷佛印证我的想法，克律丝接著补充。

    「既然这样……接下来该怎么办呢？」

    「你什么也没想就来了吗？」

    尼伊娜难以置信的语气让我一时无话可说。

    确实，在爱伊没有主动来找我时，我就该考虑她已经忘了我的可能性……更正确来说，仔细想一想，忘记我的可能性压倒性的高。

    但是，见到面就有办法啦。我无意识地这么想著，只能说我的想法太天真了。

    「算了，我就知道会这样……虽然我自己也没设想太多方法……」

    尼伊娜这句话让我惊讶地睁大眼。

    「你有什么方法吗？」

    「不知道能不能顺利，但多少有。」

    我感动著「真不愧是我的好搭档」，同时也对自己的没用感到羞愧。

    「……只不过，不管怎样都得在没人看见的地方聊聊。」

    「是啊，因为对方可是公主耶……」

    卫兵刚刚才警告我们不能随意和她搭话，没有任何后盾的旅人根本无法与王族独处吧。

    「啊，我倒是有个好方法耶。」

    克律丝双手一拍，满脸笑容地说道。

    ＊　＊　＊

    「……喂，我果然是来错地方了吧？」

    「事到如今还说什么啊，快、快点给我出去啦。」

    尼伊娜用力一推，让我踏出昏暗的通道一步。

    接著眼前炫目的光景让我整张脸皱了起来。

    不仅只是因为从暗处走到光亮处。

    而是至今未曾见过的庞大人数环绕著一整圈，居高临下地看著我。

    眼前是寸草不生的圆形广场，旁边围了一圈高墙，墙上成研钵状往上延伸，一层一层设有座位。

    墙壁上有两个入口，一个就是我刚走出来的地方，另一个就在对面墙壁上。

    我知道这种形状的建筑物名称。

    Amphitheatrum……一般也称作Colosseum，也就是圆形竞技场。

    「那么，与之对抗，从红门登场的是从遥远西方造访的旅人……老师！」

    才刚介绍完我，会场瞬间被笑声包围，这是嘲笑。

    这也是当然的吧。在全身穿上金属铠甲，持剑的战士面前，出现了一个只穿一件大衣，手拿木制长杖，弱不禁风的男人啊。

    「喂，斯文男啊！你真打算用那幅打扮来对战吗？」

    与我相对的战士「锵锵」地打响盾牌，朝我大喊。

    「嗯，我是这么打算，不好意思啊。」

    我拿好长杖，口头道歉。我尽可能扯开嗓子说，但对方戴了头盔，加上周遭欢声嘈杂，我也不知道他有没有听见。

    钟声高声响起的同时，战士朝我冲过来。他似乎不打算用剑，想用身体撞倒我。那是刀锋锐利的真剑，拿那种东西朝没穿铠甲的我身上刺，大概会杀了我吧。

    杀了我也不会违反规定，但他似乎有所顾虑。虽然我不知道他被铁块压扁后还能不能活，但肯定是个很温柔的人。

    「于心不安啊……」

    我启动长杖往下一挥。战士完全不在意这种木棒，直直朝著我冲过来。

    「不好意思，我可不能输啊！」

    我用力一挥后，战士如棒球般弹飞，他弹跳两三次后在地面翻滚，大约在二三十公尺外停下动作。

    我自认已经手下很留情了，但与巨怪相比，穿铠甲的人类还是太轻，不小心让他飞得太远了……他一动也不动耶，还活著吗……？

    回神时，周遭静得连根针掉落的声音都听得到，我环视四周。

    没听见「比赛结束」的声音，不管怎么看都无法继续对战，还得继续打下去吗？这么说来，我似乎连怎样算赢的规则都没好好听。

    「那个，不给他最后一击就不算赢吗？」

    在观众声音消失的竞技场中，只有我的声音响起。

    「老、老师，一击就打败高维伍思了！」

    啊，太好了，似乎是我赢了。

    我随意举手回应顿时响起的观众欢呼声，看向坐在正中央的人物。

    身披红色斗篷的国王身边，坐著白银铠甲骑士。那是灭龙公主──爱伊沙。

    ──为了随她一起去讨伐龙，我还得赢五场淘汰赛才行。

    第13话　误认／Misdirection

    那家伙又误会什么了呢。

    ──绿色魔女&#8226;尼伊娜

    ──但我想错了。

    大概是看了我在第一场比赛的表现吧。

    第二场比赛的战士架著长枪朝我冲过来。

    大概是想在被我的长杖打飞之前，给我一击然后分出胜负吧。

    但是，我也没灵活到可以配合他改变我的战法，所以只能在大衣施加防御魔法挡住长枪后，把他打飞。

    第三人是使用魔术的剑士，完全不靠近我，用火焰攻击我好几次。

    承受火焰攻击，我想著，真白国的技术能力或许优秀得不输给绯色村，但魔法部分或许并非如此。

    明明没禁止使用魔法或魔术，却没太多人在战斗中使用魔术。不仅是我的对手，其他比赛中也几乎没看见。

    就连用火焰攻击我的剑士，他的火焰温度很低，大概只有五六百度吧。这种程度不仅不可能烧伤我，连铜也熔不了。他们身上的铠甲到底是怎样炼出来的啊？

    结果，那个剑士边逃边朝我射击火焰，大概五分钟就耗尽魔力，自行投降了。对我来说相当感激，不用伤人就能结束，心情轻松不少。

    那么，第四场的比赛对手会使出什么战术呢？

    就在我思考此事时，突然宣布我不战而胜。

    不仅第四场比赛，而是接下来所有比赛。也就是说，除了我以外的人全部弃权，我自动获得冠军了。

    「到底发生什么事了？」

    除了我以外的参赛者全部弃权，这明显是异常状况。发生了什么危险的事情吗？如果是这样，我是不是也要弃权比较好？

    「什么事情也没有啦。用枪刺、用火焰攻击也毫发无伤，看起来没干劲、随便一击就能轰飞对方，谁想跟这种人对战啦。你也低调一点好不好。」

    我一问，尼伊娜重重叹了一口气，虽然嘴上抱怨，但不知为何，她开心地笑个不停。

    「看起来没干劲……」

    出现在长杖前端的魔法力场只是看不见而已，碰到也只会被弹飞，又不是像魔法炮弹一样不能闪避。由佳就能轻松看出力场的范围，边闪躲边攻击。

    所以，为了能确实打中对方，我可是很认真挥动长杖耶，但旁人似乎不这么认为。

    「殿下召唤你。」

    不管怎么说，我赢得这场淘汰赛，于是被召唤到爱伊沙殿下跟前了。

    「待会儿殿下会进来，你要跪著，到殿下应允前都不能抬头。」

    我被带进小小的谒见室，听从指示跪下。这么说来，还是我第一次见地位崇高的人耶。不对，由佳或剑部族人无庸置疑是绯色村里地位最崇高的人，所以也不是从未见过，但他们对我来说就是邻居小孩啊。

    谒见王族穿这种普通打扮真的可以吗？为了战斗穿上的龙鳞大衣还没脱下，以这块地为势力范围的龙肯定发现我了，真的没问题吗？

    就在我想著这些没意义的事情时，听见「叽」的开门声，安静的脚步声在我眼前停下。

    「你们退下吧。」

    爱伊沙殿下如此命令旁人。

    「但是……」

    「就算发生了什么事，我……身为灭龙者的我，会轻易被打败吗？」

    她如此说著，强迫随从离开。

    这是我等待已久的独处时光，但是很遗憾，我不知道尼伊娜口中取回爱伊记忆的方法是什么。

    「你果然来了。」

    这句话让跪著低头的我忍不住抬头。

    爱伊沙殿下身上没有铠甲，虽然腰上挂著剑，但仅此而已。容易活动的长裤加上衬衫，外面披上长袖上衣，不太像公主该有的打扮，但也不是男装。这简单的打扮反而更能凸显她的美。

    黑长发在腰际绑成一束，外表比我从她威武的铠甲装扮想像得更年幼，年龄大约十六七岁吧，大大的黑眼直盯著我看。

    ──爱伊的容貌，感觉……好像、有吧。

    并非完全不像爱伊，却也不是完全相同。是个让人难以判断的长相。

    「你说，果然是指……？」

    「在城门遇见你的时候，我就隐约觉得你会到这里来了。」

    我睁大眼睛。

    「看见你战斗的样子，更让我确信，你……是龙对吧？」

    「你认识我吗？」

    我忍不住站起身，几乎惊叫地问她。

    对一国公主做出这种反应真是大不敬，但爱伊沙殿下没生气……爱伊沙点点头。

    「……你、记得我吧？」

    「这当然，我从来没有忘记过。」

    她眼泛泪光抬头看我。

    「那么，龙啊。」

    她慢慢地张开双手，说道：

    「吃掉我的身体吧。」

    ……咦？

    我维持张开双手想拥抱她的姿势，僵在原地。

    在脑海中反刍她说出口的话好几次后……

    「对不起，你在说什么？」

    结果，还是搞不懂爱伊沙在说什么，我呆呆地回问。

    「我可不允许你说你忘了古老的盟约！每五百年要献出一位公主……相对地，你会守护我们的国家！」

    「……我确实是龙，但我没做过这种约定。更正确地说，这是我第一次来这个国家。」

    这下子反而轮到爱伊沙回以呆傻的表情了。

    「怎么可能！就在我公布要募集灭龙勇士，你就出现把勇士们打得落花流水。你难道要说只是偶然吗？」

    「……那个，很不好意思……」

    完全是个偶然啊。

    第14话　古老的约定／Ancient Promise

    一方记得清清楚楚，而另一方完全不记得时，

    问题规模将达到最大化。

    「距今五百年前，我的祖先……建国王欧陆斯一世与白山上的龙建立盟约就是历史的开端，这就是我们听到的传承。」

    爱伊沙垂头丧气地开始说明。

    「龙不侵犯国家且会保护我们，但取而代之的是每五百年要献出一位公主。这就是欧陆斯与龙订下的契约。」

    五百年啊，这只龙还真有耐心呢。

    吉尔塔说，火龙以外的龙几乎很难活过五百年。所以说，五百年对龙来说也是相当漫长的时间。

    「而今年正好是第五百年，我打从出生起，就注定是要献给龙的公主。」

    令人意外的是，爱伊沙的声音没有任何悲怆。她只是淡淡地陈述一个事实。

    「龙是人类的天敌，和这种存在订下密约，还要献出祭品，这传出去太难听了。但是，只有我们国家单纯因为偶然躲过灾祸也很不自然，所以──虽然不逊，王族开始自称灭龙者。说要是有龙来袭就会杀了龙，龙因为害怕我们而不会出现龙害。」

    此时，她的声音第一次交杂著情绪。

    「所以我至今不断努力，想要把这件事变成事实。当然，不管再怎么锻炼，都不可能靠一己之力打败龙。」

    我认识随随便便就能打败龙的人耶，但连我也看得出来不能多嘴。

    「然后……你出现了。第一眼看到时就觉得不太对劲，你和平常人不同……大概是极为强大的人，只是这种程度的感觉而已。所以为了避免无谓的争执，我才写了通行证给你。」

    那似乎不是因为单纯的亲切。说得也是，她没有理由亲切对待第一次见面的我，要是对每个人都这样做才是大问题吧。

    「但看见你的战斗后，我立刻察觉了。你的战力与人类有著天壤之别，动作和架式漏洞百出，跟外行人一样。即使如此，还是没人能赢过你。」

    爱伊沙这番话默默伤了我的心，外、外行人……我可是看著由佳她们的动作，自己在动作上下了一番功夫的耶……

    「我做好觉悟，龙是要来杀了反抗的我……」

    「你搞错龙了，真是不好意思。」

    要是有洞我真想立刻钻进去。

    「你……真的是龙吗？」

    「唔、嗯，是……这房间太小了，我没办法变回原形证明，但我真的是龙。」

    就算她知道我是龙了，对方仍是王族，我应该要尊敬她吗？她真的是爱伊的转世吗？太多的不明白让我边烦恼著自己的语气边点头。

    「那么，你来这里有什么目的？」

    「我是来找人的，找个老朋友。」

    「朋友……？不，这种时候也无需在意了。」

    才问出口，爱伊沙便摇摇头，直直地看著我的眼睛：

    「你对人类没有害意，对吧？」

    「对，我喜欢人类，这当然不是指饮食喜好啦。」

    爱伊沙对我的笑话无动于衷，但也没有皱起脸来。

    「那么……可以把力量借给我吗？」

    只是用她真诚的眼神看著我。

    「只要是我能力所及，我什么事情都愿意做，所以请务必……」

    「喔，好啊。」

    明明是爱伊沙自己提出来的，她却似乎感到很意外，一脸难以置信地睁大眼睛。

    「……真的吗？」

    「嗯，这当然，我也不会说出要让我吃了你这种话，你放心吧。」

    如果她是爱伊的转世，让她死了我比较头痛。如果她什么都愿意做，我们就可以尽情尝试尼伊娜所说的方法。对我来说可是求之不得呢。

    「但也不能打倒对方，所以应该会变成谈判吧。」

    既然说五百年，那大概不是他生存所需，应该有谈判的空间。那原本就是头愿意与人缔结契约的龙，所以应该不是完全无法对话。

    「……真白国的龙是连你也没办法打败的对手吗？」

    爱伊沙倒吸一口气后如此问。

    「不，那是白龙吧？是最弱的龙。所以要是打倒他，绝对会有更强的龙来啊，所以别打倒比较好。」

    我为了让她安心而说明，但不知为何却让她一句话也说不出来。

    ＊　＊　＊

    白龙是低阶龙中唯一住在高山上的龙。

    而且绝对是长年积雪的山，所以没做好万全准备没办法上山。

    特别是对无法升高体温的克律丝来说有致命危机，所以这次只能让她留在山下。

    而我和尼伊娜也不例外。

    尼伊娜使用的植物魔法不耐低温，也不是可以取暖的魔法。

    而我虽然可以温暖身体，但要是做过头可能会引发雪崩造成大灾害。而且我们两人都没有爬雪山的经验，也没有装备。

    所以说，我决定采取最快速的方法。

    那就是用龙形直接飞到山顶。虽然白龙可能会吓到跑走，但我的飞行速度大概更快。而且他大概老早就发现我的存在了，却毫无动静。

    也是啦，在深雪覆盖的山上，火龙明显不利，或许他想著，反正都要迎击，留在雪山上更好吧。

    「……真的…要跟我们一起来……吗？」

    「是的，再怎么说我都是王族，我就有义务看到最后。」

    我对爱伊沙说「可以留在山下等我们」，但她如此坚持。也是啦，又不知道我和白龙会怎么谈判，怎么可能轻信一个昨天才认识的龙，这也没有办法。

    「尼伊娜，不好意思，就拜托你了。」

    「嗯，我知道了。」

    但不管怎么说，带一个平凡人去见一头不认识的龙还是让我害怕，我没自信不灵巧的龙形可以保护好她，所以拜托尼伊娜担任她的护卫。

    「所以说，为了顺便向你证明我真的是龙，我想要变回龙直接飞过去。」

    白龙居住的山麓。我们在此会合后朝山顶而去。爱伊沙遵守约定没有带随从与护卫来，也替尼伊娜准备好防寒衣。

    「殿下不穿防寒衣可以吗？」

    她自己则是穿著第一次见面时的白银铠甲。

    「是的，这身铠甲是用订下盟约时，白龙给的鳞片加工做成的。白龙鳞片比冰更冷，所以铠甲下有确实做好保暖，要不然没办法穿。取而代之，铠甲可以隔绝所有冷空气。」

    原来如此，和我的鳞片可以隔绝热气相同原理啊。

    「那么，我们走吧。请别吓一跳喔。」

    我从怀中拿出变成鳞片的大衣，披上大衣变回龙形。

    「哇……！」

    爱伊沙看见后发出惊呼。

    「真的是龙耶。而且……还是这么大的，红色的……龙。」

    爱伊沙轻轻碰触我的鳞片，感触甚深地低喃。

    「……只有这样吗？」

    「对不起，我的能力不足，没办法用言语表现这种感动。」

    爱伊沙很抱歉地表示歉意，但她的回答与尼伊娜的提问牛头不对马嘴。

    尼伊娜大概期待著爱伊沙看见我的龙形后可以想起什么吧。

    就和我一样。

    「那么，你们两人一起坐上来吧……要飞喽！」

    确认两人确实抓好背上的角刺后，我展翼高飞。这么说起来，已经好久没载人飞翔了。最近绯色村的人理所当然地熟练使用飞行魔术，由佳虽然不会飞，但她的速度或许比飞行更快，所以真的好久没这样了。

    一时想不起来最后一次载人飞行是什么时候，但我还清楚记得第一次。千年前……刚认识达尔盖那时，我就载著爱伊，尼伊娜就飞在我身边。

    「老、老师。」

    就在我飞上上空后，背上传来微弱的声音。

    「可以……请你放慢速度吗？」

    「嗯，对不起。」

    听见带著畏怯的声音，我慌张地减缓速度。我没意识自己的速度有多快，满心想著不能让白龙跑走，或许稍微急了一点吧。但变成龙靠近之后，对方的位置也没什么变动，或许不需要太著急吧。

    就算注意速度慢慢飞，也一瞬就抵达山顶。

    天气晴朗、视野良好，但在白雪覆盖的山头看不见白龙的身影。

    可以感觉到气息，他肯定就在这附近……

    「白龙殿下，请问您在吗？」

    正当我总之先降落环视四周时，爱伊沙的声音从我背上响起。

    「我是真白国的公主，爱伊沙。我是来和您更新盟约的！」

    彷佛回应她的声音，一阵风吹起，白雪飞舞。

    白雪如小型龙卷风卷起，接著，白龙从中现身。

    这个瞬间。

    时间……冰冻了。

    五种龙中白龙的体型最小。

    这头白龙，只有我身体的三分之一大。

    短脖子围了一圈松软毛皮，加上那对长长伸直的角，彷佛一只巨大的兔子。

    脸也和拥有爬虫类长喙的火龙不同，类似哺乳类的圆脸，总觉得相当可爱。一对展开的翅膀有著天鹅绒般的质感，在阳光照射下彷佛礼服般闪闪发亮。

    看见那副模样，我忍不住踏出一步。

    「…………爱伊。」

    随著名字一起吐出的吐息，融化了地面的冰雪。

    第15话　不履行／Default

    结果，那个约定还是没有实现。

    「你……是谁？」

    白龙用冰一般的透明音色问道。

    「是我……是我啊，爱伊！」

    我是笨蛋，是大笨蛋。

    情绪成为主流，混杂在气息中一转眼融化了周边的冰雪。

    我完全没办法控制。

    「我……才不是那个名字。你……我也不认识。」

    白龙轻轻摇头。但是，那是──

    「你说谎。」

    我如此断言。

    「你认识我，所以，没有逃走。对吧？」

    为什么？

    为什么我会觉得或许见到也认不出来呢？

    为什么我会觉得爱伊沙或许就是爱伊呢？

    爱伊和眼前的白龙外貌完全不同。

    她有一头黑发。白龙一身白。

    她有一双黑眼。白龙是双红眼。

    她有人类的身体。白龙当然不用说。

    但是，那又如何？

    我的身心灵。

    都在叫喊著，眼前的就是我过去深爱的她。

    没有任何迷惘，我知道就是这么一回事。

    我不可能……不可能错看爱伊啊。

    不管她变成什么模样。

    「我不、知道……」

    白龙展开双翼，背对我往上飞。

    「殿下，不好意思，可以请你在这边等吗？那头白龙就是我在找的人，我绝对会成功说服她。」

    「好的，拜托你了。」

    爱伊沙虽然有点困惑，眼中还是带著坚强意志对我点头。

    「尼伊娜，不好意思，殿下就拜托你了。」

    「……唔、嗯。」

    因为认识爱伊，尼伊娜大概比爱伊沙更混乱吧，用著少见的不乾脆态度回应。

    放两人下地后，我急忙追上爱伊。

    虽然能靠气息知道大约方向，但要在全白的雪中找到白龙相当困难。不，从她刚刚出现的方法来看，她或许会使用拟态魔法。

    「爱伊……不，这块土地的白龙啊，拜托你，请和我说句话！」

    边沐浴冷风边飞翔，我稍微冷静下来了。

    仔细想想，被一头素昧平生的龙喊著不知道的名字追赶，正常都会感到害怕啊。

    而且我还是火龙，可说是白龙的天敌。

    「我不会害你，只是……想和你说说话而已！」

    说完后，我降落地面收起翅膀。接著努力压抑急躁的心情，慢慢深呼吸。

    我不会再融化冰雪了。

    我不知道她会不会因此安心。

    但是，白龙彷佛躲在冰雪后方，慢慢露出脸来。

    「你可以喊我老师吗？」

    「老、师……？」

    她对我问出的第一个问题，我迟至现在才回答。

    看来爱伊果然不记得我。

    「我……是以真白国使者的身分前来。你知道吧？人类的国家。」

    「我知道……那个、很大的、石头房子的……人们吧。」

    总之，先把她是爱伊这件事放一边，我决定先解决最初的目的。

    「我听说，你和那个国家订下保护国家，但每五百年得要献上一位公主的契约。」

    「献上公主……？不是，我只是……只是说希望他们偶尔可以派人过来而已。」

    「为什么？」

    「因为……一个人太寂寞了。」

    爱伊呢喃吐出这句话。龙不怕寂寞。因为想和许多人同处是人类的习性。所以龙除了生子之外，甚至不会和同族待在一块，也不会觉得寂寞。

    除了像我一样，原本是人类的龙以外。

    「那么守护国家呢？」

    「我不清楚……但他对我说，要我别吃人。」

    爱伊摇摇头。

    或许经过数百年流传，传承内容也变了吧。

    但只要她在此张开势力范围，其他龙也不会过来。所以她应该有守护势力范围长达五百年的能力吧。然后还不攻击人类，说她在守护人类也没错。

    「至今有谁造访过吗？」

    「自从约定之后，你们是第一群来的人。」

    爱伊呆愣地回答我，看起来不像在说谎。

    那么……说谎的应该是历代的王族喽。

    把「偶尔」不断扩大解释之后的结果就是「五百年」，这么一想就能理解。

    如果不是这代王族特别守规矩，那就是觉得再怎样也不能拖延过五百年了吧。

    「如果你讨厌寂寞……要不要来我的村庄？」

    「你的……村庄？」

    爱伊相当不可思议地眨了眨眼。

    也是，听到龙的村庄也不太能想像吧。

    「在我的村庄里，人类和龙一起居住。我想你肯定可以过得很开心。」

    如果要一起住，和吉尔塔之间会出现势力范围的问题。我只要封印龙气就没问题，但他们两个没办法办到。哎呀，最糟的状况就是做出一大堆绝龙布，织成衣服让吉尔塔穿上就好了吧。

    绯色村附近也有适合白龙居住的雪山，是个不错的住处。

    「……对不起。」

    爱伊百般烦恼之后如此回答。

    「我还有非做不可的事情，所以……没办法去。」

    她的眼睛看著我……但是，她的视线，看著遥远的某处。

    「什么非做不可的事情？」

    爱伊只是轻轻摇头回应我的提问。

    大概是「别问」的意思吧。

    「……我知道了。」

    我拔下一片鳞片并折成两半放在她面前。

    「……这是？」

    「只要有我的鳞片，随时都能说话。那个，如果你解决那件非做不可的事情时……请你联络我。」

    之所以折成两半，是为了克服由我使用通讯魔法时，会连接所有鳞片这一个缺点。只要各自持有一半的鳞片，就可以只与目标鳞片联系。

    我简单教爱伊该怎么使用后展翅离去。不可以让尼伊娜她们在这种雪山中等太久。

    「我会再来。」

    留下这句话后，我离开雪山。

    ＊　＊　＊

    至此，王族根本不打算牺牲任何一个人，仗著完全没受害的事实，违反了与龙订下的约定。爱伊沙听到后相当气愤，但知道国家不会遭遇危害也安心了。

    她说今后为了对话，她会定期去拜访爱伊。

    我问她，可以如此轻易相信我说出口的话吗？

    「谎言这种东西，是弱者才会用的东西。你根本没有说谎的必要吧……而且，火龙阁下看起来相当不擅长说谎呢。」

    她笑著如此回答。

    我不清楚真白国的君主制是怎样运作，但如果她继位，应该会是个好国王。

    「尼伊娜。」

    暂且先回旅店的我们好好泡个澡温暖冰冷的身体后，接著商量接下来的事情。

    「你说你有准备唤回爱伊记忆的方法吧？那是要怎么做？」

    「啊，那个啊……」

    我不知道爱伊「非做不可的事」是什么。

    但是只要找回记忆，或许她会愿意对我说，或许我也可以帮忙。就算完全束手无策……只要她找回记忆，也可能和我一起走。

    「那个啊……那个，或许……没办法用。」

    「什么意思？」

    我问完后，尼伊娜尴尬地别开视线，紧抿双唇。

    「那个……不知该说超乎我的预期还是怎样，可能没有用。」

    「妈妈……？」

    克律丝疑惑地大喊。

    不用克律丝直说，我也明白。

    尼伊娜在说谎。

    「克律丝，不好意思，你可以稍微回避一下吗？」

    「……好～」

    大概有话不想在女儿面前说吧，更别说克律丝可以看穿所有谎言与敷衍。在不对劲的尼伊娜面前如此拜托后，克律丝乖乖点头走出房间。

    「尼伊娜，怎么了？」

    我在坐在床边的她身边坐下，并靠近她的脸问道。

    「那个、啊……」

    她用不自然且开朗高声调说：

    「要不要……放弃了？」

    第16话　愚者的选择／The Correct

    最为愚笨者可能会抓住正确答案，

    最为聪颖者也可能犯下决定性错误。

    「……放弃？」

    我一瞬间听不懂她在说什么。

    「为什么？」

    理解她是指爱伊的事情后，我反射性地回问。

    尼伊娜应该比谁都清楚，我花了多少精力寻找爱伊。更甚者，我觉得她远比我自己还更清楚。

    我完全无法理解这样的她在看见爱伊的转世之后，为什么会说出这种话。

    「因为啊……不是很奇怪吗？克律丝说那个叫爱伊沙的人是爱伊耶。」

    「不，一点也不奇怪。我刚刚请克律丝再次确认了，产生反应的是爱伊沙身上的铠甲，克律丝的魔法精准度不高，所以没办法区分本人与鳞片。」

    原本的连结本身就是相当细微的东西，克律丝说，会对靠得近的东西产生较强的反应。

    「一看见她我立刻知道了，那头白龙就是爱伊的转世……尼伊娜，你没感觉吗？」

    尼伊娜无力地摇摇头。

    「我也……这么、觉得。」

    不只我感受到那种感觉，我原本就如此确信，而听到尼伊娜也这么说之后，我也更加相信自己的感觉了。

    「但是……那是龙啊，爱伊原本是人类耶？而且她根本不记得我们，即使如此，你还能说那是爱伊吗？」

    「可以。」

    看见我毫不犹豫点头，尼伊娜感到无比惊讶。

    「咦？这么说来，我似乎没对你说过……我也是转世，上一世也是人类。」

    「咦……？」

    那已经是千年以前的事了，我还记得前世的记忆，而我把那当成特殊知识，不过我以龙活著的时间太过漫长，早对仅仅不到百年的人生失去真实感了。

    「我也不是要隐瞒你，但这没什么吧？」

    就是类似「喜欢吃吐司边更胜吐司」、「穿鞋时不从右脚先穿就会不舒服」这类微不足道的事情。认识已久的尼伊娜应该会隐约察觉的事情。

    前世的事情之于我就是这类事情。

    所以……

    「骗人……骗人、你骗人……怎么可能。」

    所以我没想到，她会如此大受打击，不停地摇头，颤抖声音说著。

    「那……现在的那孩子，就跟你……相同？」

    「是啊，就是这样，虽然我从没想过这个可能性……」

    回想起来，这或许也不是不可思议的事情。

    「她临死之前，知道我原本是人类，对我发誓她绝对会回来。所以期望自己同样变成龙也不奇怪。倒不如说这样一来，我们不需要再次品尝马上因为死亡分离的滋味，可以一直在一起。」

    虽然吓了一跳，但仔细想想，这不仅没任何坏处，更是我巴不得实现的事实。

    「所以，我希望你能帮我找回她的记忆。」

    这么一来，一切都圆满了。转生到这个世界不久后期望至今的事情终于要实现了。

    ……明明、是这样啊。

    不知为何，一路支持我到今天的好搭档只是看著地板，一语不发。

    「尼伊娜？」

    「……我不要。」

    是她一开始准备的方法有什么问题吗？

    这是我第一个冒出的想法。

    「不要，我不要帮她恢复记忆。」

    尼伊娜说出口的却非如此，这是很明确的拒绝。

    「咦……为什么？」

    我完全不明白为什么尼伊娜会说出这种话。

    「因为……！那孩子根本就不记得你啊！」

    彷佛悲鸣般的悲痛群埃听到这句话，我仍然只是困惑。

    「等等，你也想过这个可能性了吧？所以才准备了想解决这个问题的方法吧？」

    「……那孩子……如果她转世成人，那我也觉得没有关系。」

    尼伊娜如此倾诉的表情让我惊讶，因为一道泪光滑过她的脸颊。

    「如果那孩子……又转世成人，想起你，又如烈火焚身般爱著你活下去，那么无论多少次，我都愿意帮忙她。」

    尼伊娜是位刚毅的女性，就连我也没看过几次她流泪。

    最近一次，就是克律丝死掉那时，除此之外也只有几回。

    所以她落泪一事，让我极度手足无措。

    「那、为什么……？」

    「因为，我尊敬她。」

    但是，我隐约理解，她的泪水不是因为悲伤。

    因为她虽然哭著，眼神仍锐利地紧盯著我。

    「那孩子，爱伊……！比谁都还要爱你！用她短暂的生命……用尽全部身心爱著你！」

    那是……

    愤怒的泪水。

    「……我觉得，这种事我办不到。到死为止……不对，即使死去还是会继续喜欢你这种事……就算我再怎么喜欢你，只有这份心意，我绝对赢不过爱伊。我就是这么认为啊……」

    我也很明白她的心情。

    人类的生命过于短暂，所以我们才会觉得那强而有力且尊贵。他们拚命活过每一个瞬间，一转眼就超越我们，对此我们总感到欣羡、憧憬。

    「如果那孩子还记得你也就算了，就算转生成龙，如果还好好记得你，还喜欢著你就算了。如果你们这样……可以幸福生活……那我肯定也能祝福你们。」

    尼伊娜紧紧握拳，以彷佛忍耐著疼痛般的声音如此说道。

    「但是，事实并非如此。那孩子不是人了，根本不记得你，也不来见你。她把最重要的东西在哪里落下了。」

    接著渐渐染上热意。

    「所以我……不愿意承认。我不承认那孩子是爱伊。就算灵魂相同，我也不允许忘了你的龙，在我的帮忙下，找回她的安稳与记忆，永远待在你身边！」

    最后变成猛烈燃烧如火焰般的激动。

    「在那孩子忘记你的这段时间里，我一直！一直在你身边！比起那种龙，我……更爱你啊！」

    我从来不知道，她心中竟然有如此激情。

    过去，克律丝曾用像漂浮在风平浪静大海上，在微风吹拂的树荫下入睡般的沉稳来表现我与尼伊娜对彼此抱持的爱恋。

    与其说是对异性的恋情，更接近家人的爱情，我是如此理解。

    但那是我……不，或许连尼伊娜也相同，这只是我们如此认为而已。

    「……即使、如此……」

    尼伊娜再度低头看地板，拉开背包。

    那个她一路背到这里，像座小山的大背包。

    「即使如此，你还是要那孩子的话……」

    她从里面逐一拿出巨大的岩块，以及成束的木片。

    「这是……」

    我曾看过这些画在岩石表面上的图样。

    那是爱伊过去画在洞窟后方的壁画。

    某天发现时已经不见了，我还以为只是因为风吹雨淋而消失。但似乎是尼伊娜在消失前先挖下来了。

    木片束我也记得，上面还留有写著长咒语的淡淡木炭痕迹。

    这是我第一次交给爱伊的，这世界上最古老的魔法书。那时还没有纸张，所以是把文字刻在木板上，接著用木炭涂上去后阅读。

    其他还有许多充满我们回忆的古老道具。每个都是千年以前的东西。

    甚至还有连我都忘记存在的东西。

    尼伊娜全都好好珍藏著啊。

    为了哪一天……再见到爱伊的这天。

    或许，她比我更加想要见到爱伊。

    「让她看这些……或许会想起来。就算想不起来，也能对她施加魔法吧？」

    魔法书中，也有爱伊自己写下的东西。那是纪录，也是记忆。里面包含爱伊书写当下的意志。深刻到克律丝都能从上面看见灵魂。

    如果利用魔法把这些放入现在的爱伊身体里，至少当时的记忆会回到她心里吧。

    我看著这些东西，烦恼──

    百般烦恼后，接著，把这些东西压碎。尼伊娜千年以来拚命保全的这些物品，用稍微注入魔力的指尖一压就全碎了。

    「……这样好吗？」

    尼伊娜眼神带著迷惘，如此问我。

    「嗯。」

    我缓缓吐气……如此回答。

    「这样就好了。」

    第17话　该回去的地方／Home

    率领上百氏族，高揭战功，铲平盘据草原的所有魔物。

    数度沐浴鲜血，也做了许多恶毒之事。

    即使如此，我在那位的心中仍然是「全白的爱莲娜」。

    你说，还有比这更开心的事情吗？

    ──「白狼鬼」双牙爱莲娜

    有礼的敲门声「叩叩」地响起，尼伊娜立刻离开我身边，迅速整理仪容。

    「那个，可以进去了吗？」

    「嗯，进来吧。」

    我烦恼著不知该佩服，还是该傻眼她居然动作如此迅速，并回答在门外的克律丝。

    「好～我回来了……」

    克律丝开门看见我们时，一瞬间露出吓一跳的表情。

    「欢迎回来。」

    「啊，是的，我回来了。」

    ……她到底在我们身上看见什么颜色的灵魂呢？

    ＊　＊　＊

    「啊，可以看见了耶！」

    克律丝坐在我背上开心地喊著。

    遥远却可见的就是我们熟悉的家──绯色村。

    单程花上半年的旅程，回程却仅仅七天的空中之旅。

    和去程不同，我已经知道哪个范围是哪种龙的势力范围。虽然害怕不小心闯进火龙的势力范围，然而我们这一趟旅程中，最终感受到火龙气息只有那次偶发的相遇而已。大概因为强大，所以数量也很少吧。

    「欢迎回来～」

    我还没降落村庄就有人出来迎接了。玲摆动她长长的蓝色身体，以如游于空中般优雅的动作接近，我配合她放慢飞行速度。

    「玲，我们回来了。你没有变身成火龙呢。」

    「因为老师回来了啊，那挺累人的耶。」

    看著喊著「噢呜」吐出雾气的玲，我这才惊觉。

    因为玲如呼吸般极为自然地变身，我完全忽略了这种可能性。

    实际上，普通的变身对她来说与呼吸无异吧，类似我的火焰与尼伊娜操控植物的魔法。

    但使用我的鳞片当触媒的变身就超过这个范畴了。

    看来，我似乎让她太勉强自己了。

    「……谢谢你。」

    「不用客气。」

    玲的龙脸灵巧地露出开朗的笑容，轻轻摆动龙尾。

    「话说回来……没有见到爱伊吗？」

    她瞄了我的背一眼，语气轻松地问我。

    「不……见到了。但她不记得我……还说她有事情得做，所以我没有带她回来。」

    「这样喔。」

    玲不怎么有兴趣地附和，没像平常一样问「为什么？」这让我很感激。

    「我们回程也去看了由佳，她看起来挺严厉地训练村民呢。」

    「啊，这样啊，我直接回来没有绕过去。」

    我想也是，玲看似我行我素且自由奔放，其实意外地认真。

    「她可是卯足干劲要把所有村民训练成剑部一族喔。」

    要是能实现就会变成很强的村庄呢。

    我们边进行这种对话边降落在村庄广场上，大概是看见我们从天空飞来吧。

    「老师，欢迎回来！」

    「平安无事真是太好了。」

    「我还想说老师应该会毫不在乎地悠闲玩个十年耶，比想像还早回来。」

    与目送我们离开时相同，村民们聚集而来，纷纷说出迎接我们的话。我们明明只是离开半年又多一点，还真是热烈欢迎。顺带一提，最后那句多余的话是依妮丝说的。

    「我们回来了喔～！」

    克律丝手指一挥，尼伊娜的巨大背包便自己动起来，把我的翅膀当溜滑梯滑下去。

    「我们还买了伴手礼回来喔！」

    但现在塞满背包的是从真白国买回来的各种名产。

    这边没见过的甜点及珍奇手工艺品，辛香料、书籍、流行服饰及装饰品等等，我们把包包装到极限。

    「哟，大爷，你们终于回来了。」

    蓝龙「啪沙啪沙」地拍动翅膀，降落地面。绯色村的中央广场配合我的尺寸建得特别大，但两头龙一起挤在这里还是太窄了。而且也会影响吉尔塔的精神安定，所以我变回人形，把大衣摺一摺收进怀里。

    「吉尔塔，谢谢你帮忙看家，没什么变化吧？」

    「是啊，没发生什么需要你担心的事情啦。」

    吉尔塔堂堂回答，感觉他比之前更有威严之类的东西了呢。

    虽然没有实权，基本上也算经验了守护村庄的任务，大概因此脱胎换骨了吧。但同时也感觉已守护村庄上千年的我，好像没有任何长进啊……

    唔唔，吉尔塔该不会比我更适合当这个村庄的守护龙吧？

    「但是，希望这种任务可以仅此一次啊，对我来说负担太重了。」

    我还那样想著，他就说出这句话。

    「是吗？我还觉得你挺适合的耶……」

    「别开玩笑了，看吧，来了。」

    吉尔塔打从心底厌恶地扭曲了表情，朝著我的背后努努下巴。

    「老师，我有事情想找您商量，请问方便吗？」

    前方站著好几位一脸困扰的村民。

    「嗯，好啊，怎么了吗？」

    虽然不知道有什么事，但我知道他们为什么会来找我。

    睽违半年的烦恼谘商啊。

    「差不多要到播种季节了，去年瓜类的状况不太好，我在烦恼今年该怎么办才好……」

    「播种的问题可以去问克雷纳伊地区的奥奇，他说的话准没错。」

    「克雷纳伊地区的奥奇吗，我知道了！」

    「他非常喜欢葡萄酒，可以当伴手礼带去给他。」

    「我们和新搬过来的西部的家伙因为土地界线产生争执，可以请您替我们仲裁吗？」

    「土地界线的问题可以去找辛可地区的爱莲娜商量，她非常擅长解决这类问题。」

    「爱莲娜……啊，是那位白狼鬼殿下吗……？」

    「真白爱莲娜现在有那么惊人的称号啊？那个调皮女孩也长大了呢。如果她抱怨就搬出我的名字吧，对她说要她还三百年前的人情。」

    「我想要结婚，但女友父亲怎样都不肯点头，我该怎么办才好？」

    「卡特，终于要结婚了啊，恭喜！女友父亲，那就是卡达尔在闹别扭吗？那你去找他的妻子娃优偷偷帮你吧。」

    「但她是一位客气，相当文静的人耶……」

    「怎么可能，那孩子可是在双亲猛烈反对自己结婚时，说服自己父母的女杰呢。就对卡达尔说，他能结婚是托谁的福啊。」

    就像这样，我会把村民的烦恼全丢到别人身上去。

    讲白了，我几乎没有直接解决他们烦恼的能力，但我很清楚谁有能力解决哪种问题。

    话虽如此，这种事情也算不上工作，只算是闲聊的延长线而已。

    「看吧，是不是如我所说啊？」

    没想到吉尔塔露出莫名得意的表情──

    「能守护这个村庄的龙，只有你了啦。」

    说了这么一句话。

第五卷 初始的时代 龙历1160年

    第18话　徵兆／Sign

    生命短暂且脆弱的那个生物总是窥伺著那个时机。

    得到绝对的力量，向欺侮自己的存在复仇，

    成为世界顶点的那天。

    「累～死～我～了～……」

    「尼伊娜，欢迎回来。」

    克律丝迎接累翻的尼伊娜回家。

    「没事吧？你跟会动的尸体没两样耶，啊，我才是会动的尸体啊！」

    克律丝今天的不死者笑话也是状况绝佳，但尼伊娜连理睬的力气也没有，耗尽力气瘫在沙发上。

    「辛苦你了，热水帮你准备好了喔。」

    「嗯。」

    看见她比平常还晚回家，我就预料到会这样了。说完后，尼伊娜无言地朝我伸出双手，我一走近，她的手便缠上我的脖子，我直接抱起她。

    「那我去泡个澡喔。」

    「好～好热喔，两种意义上。」

    忽略爱女抿嘴含笑的戏谑视线，我带著全身无力、跟人偶没两样的尼伊娜进浴室。

    「呼～……」

    脱掉衣服泡入浴池后，她终于放松身体吐出长长一口气。

    「辛苦你了。」

    我在浴池中抱著支撑她，再次慰劳她的辛劳。

    ……听见她的心意至今，已过十年。

    最近她才偶尔会出现这种举止。

    明明什么事情都能灵巧上手，只有撒娇的方法无比笨拙。

    「那么，今天发生什么事了？」

    今天的尼伊娜虽然非常疲倦，却没有神经紧张的感觉，也就是说，今天可以轻松点问。

    「傍晚突然送来一个急诊病患，然后动了四小时的手术。害我错过晚餐，真是给人添麻烦啊。」

    虽然嘴上抱怨，她的嘴角却稍微上扬，这表示避开了最糟糕的状况了。

    「那还真是辛苦了，发生什么大规模事故吗？」

    绯色村村民基本上都很强壮，就算被精灵马车撞到，大多也还是活蹦乱跳。我一问，尼伊娜稍微皱起脸来。

    「那个啊，很明显是野兽弄伤的伤口。大概……从伤口大小来看，是铠熊。」

    「铠熊？……那受伤的是小孩吗？」

    铠熊确实是很凶残的猛兽，但近年……正确说是近几百年，几乎没听见受害事例了。单纯因为这世界的人比铠熊还强，单纯肉身当然无法与之对抗，但只要用魔法或魔术就能轻易打败它。

    如果是魔法还不熟练的孩子不小心跑出村庄而遇害之类的状况，是还可以理解……

    「受伤的人是浅葱。」

    「你说什么？」

    浅葱是在绯色村当猎人的精灵族年轻人。说是年轻人也已经超过三百岁，来村庄也超过百年的老练猎人。别说野兽，就连魔物也不是对手，他都能单独对抗。更别说是在精灵族地盘的森林里，他可是能与剑部一族打得不分上下的高强长枪手。

    这样的他竟然会被铠熊打成重伤，令人难以置信。

    「明天就会醒来了，再去问他吧。」

    「……说得也是。」

    ──总觉得有种不好的预感。

    不是「只是一个猎人受伤」而已，有种什么更加恐怖的东西静悄悄地经过的感觉。

    彷佛想要蒙混这种不祥的预兆，我把身体埋进热水中。

    ＊　＊　＊

    那确实是铠熊，没长得特别大，也没长得特别奇怪。

    就是常见的森林野兽，但身体里彷佛不同的生物。我的长枪完全无法刺穿，反而是他的爪子轻松地划伤了我。

    全身缠著渗血绷带，模样令人痛心的浅葱如此说道。

    结果他没办法杀了那只铠熊，戳伤对方一只眼，趁著对方退缩时逃回来。

    ──也就是说，那只铠熊还在森林里。

    听完后，我和尼伊娜一起前往西边森林。

    「嗯，大概是这家伙，独眼铠熊……就在步行五分钟远的地方。」

    踏入森林的瞬间，尼伊娜没任何预备动作就如此断言。

    「……感觉，好久没这样了耶。」

    在森林中走著，她小声说道。

    「因为这一阵子相当忙碌嘛。」

    这么说来，或许已经很久没这样和尼伊娜单独走在森林中了，刚认识那时可是每天都这样呢。

    「铠熊啊……」

    那对我们来说，是有著难忘回忆的野兽。我一开始会认识尼伊娜，就是因为发现她正被铠熊追赶。

    「现在想想，差点被那种东西杀了还真是有够丢脸。」

    技术、文明都会进步。

    但比起那些，这个世界的人们靠著锻炼变得更强大。

    所以说，现在绯色村民之所以强大，更正确的理由是锻炼方法的品质提升了吧。

    特别是武器，与绯色村称为「语言的时代」那时……大约四五百年前相比，几乎没任何进步。最多只换了使用的金属而已，而且进步也是托建筑及料理器具等其他领域的福。

    ──如果是这样……

    「这家伙，或许就和那时同样棘手啊。」

    野兽变强或许并非不可思议的事。

    看著彷佛宣言自己是森林之王般稳如泰山的独眼铠熊，尼伊娜如此低语。

    浅葱说是常见的铠熊，从外表来看确实如此。

    但在我眼中根本是不同生物……比喻起来，彷佛是头小型龙。

    「树木啊！」

    尼伊娜一喊完，地面瞬间长出好几棵树木，长枪般锐利的树干朝铠熊攻击。但铠熊连躲也没躲，用其名由来如铠甲般的鳞片轻轻松松地挡下攻击。

    尼伊娜的熟练度也与当时不同，但那能轻易贯穿普通铠熊的树木长枪却被打得稀巴烂。

    「危险！」

    我瞬间抱著尼伊娜蹲下，把她押往地面。因为铠熊拿四碎的树木遮蔽视线，瞬间缩短距离伸出爪子朝尼伊娜攻击。

    「启动（Awake）！」

    我举起长杖，对著挥下爪子想追加攻击的铠熊发动刻在长杖上的赋予魔术。将铠甲装扮的骑士弹飞，可以打倒巨怪的魔力力场冲撞……

    而铠熊正面抵挡了这股冲击。

    「魔女扫帚（Witch's Broom）！」

    但是，我已经大致预料会发生这种事情了。

    它抵挡了冲击，反过来说，也代表我阻挡了它的动作。

    趁此一瞬间，我又吟唱了另一个魔术，单手抱起尼伊娜朝空中飞去。

    虽然只能低空飞行，还是超越铠熊爪子的可及范围。

    「喂，你这个。」

    尼伊娜一喊，我转过去看，我的大衣上有道伤口。大概是护住尼伊娜时被爪子划伤的吧，衣o处被划出一个口。

    这是我的鳞片变成的大衣，所以放著不管也会自己复原……但这表示另外一个事实。

    它的爪子连火龙鳞片都能划破。

    以前就连仅十岁幼龙的我的鳞片也无法伤及分毫的，那个铠熊的爪子竟然……

    「总之，就这样从上空……」

    「快闪开！」

    尼伊娜用力把我的身体往旁边倒，长杖失去平衡，大幅往旁边闪开。同时，我的脚尖传来刺痛。一看，我的长靴上出现小伤口。

    铠熊就在下方朝著虚空挥动爪子，这次连我也看见了。

    铠熊的爪子明明没碰到任何东西，四周却树梢断落、树叶飞散。

    我操控长杖，拚命躲开那个眼睛看不见的攻击。

    「对不起，尼伊娜，拜托你帮忙降落！」

    说完后，我挥高跨坐身下的长杖，边降落边对著铠熊。

    「魔法炮弹×10（Magic Missile by Ten）！」

    十个光弹射穿铠熊身体，我和尼伊娜只能束手无策地下坠，柔软的茂盛草木接住我们。

    几秒后，头与心脏被射穿的铠熊终于倒向地面，再也没有动弹。

    太好了，它只是爪子和毛皮特别强大而已，死亡条件似乎与普通铠熊没两样。

    「真是的，你别突然那样说啊。」

    「但你不是确实应对了吗？」

    我拍拍草制的大抱枕，朝嘟嘴的尼伊娜说著。如果不是尼伊娜，我或许会再多做一点说明吧，就这点来看，或许能说我也依赖著她。

    「但是啊……」

    尼伊娜戒慎恐惧地靠近铠熊，确认它的尸体。

    「确实死了。刚刚那个攻击……」

    「没错。」

    知道她欲言又止想说什么，我点了点头。

    铠熊连那么远的距离也能碰到的，看不见的攻击。

    虽然只有稍微划破我靴子的威力，但那肯定是──

    「那是魔法啊。」

    第19话　魔兽／Beast

    调查结果得知那些家伙皆有相当棘手的特性。

    弹飞刀刃的坚硬毛皮、削铁如泥的锐利爪子。

    以及──直接吃会闹肚子的肉。

    「有二十，这样普通武器砍不下去。」

    把魔力计抵在铠熊的毛皮上，依妮丝皱起脸来。

    「二十？但之前测量我的魔力时，我记得你拿箭刺我时的魔力应该有二三十吧。」

    依妮丝差不多也快三百岁了，但仍然是未满十五岁的外表。身高也极为娇小，甚至比克律丝还矮，她的臂力应该与外表相符，不怎么有力量才对。

    「这个数值和臂力、力道之类的没太大关系，是更偏向魔法的东西。就算我是个手无缚鸡之力的柔弱美少女，也不代表那个数字很低啊。那是我真心想杀了老师使尽力气后，大概就是那个数字。」

    感觉似乎听到许多不能装没听见的事情，但对依妮丝每句话都吐槽，只会让事情毫无进展，所以我刻意装没听见。

    「而且除了魔力值以外，这毛皮本身就有强度。毛皮在活著的铠熊身上时，下面还有肌肉、骨头。然后，我们攻击魔法的强度大约与毛皮本身的魔法强度相同，就表示……」

    依妮丝从怀中拿出小刀，从旁扶著让刀尖抵在毛皮上立著，只有尖端碰触毛皮，没有施加更多的力量。

    「这么一回事。」

    「原来如此，只是单纯接触没有办法刺穿啊。」

    那我也能理解铠熊为什么能挡住我长杖的攻击了，注入长杖的魔力大概比铠熊毛皮中的魔力还多，但扣掉毛皮本身的防御力后，就输给铠熊的重量了。

    「也就是说……物质本身的物理防御力和魔力创造出的魔法防御力，如果攻击力不能超过两者总和，就没办法刺穿这只铠熊的毛皮喽。」

    「魔法防御力？喔～真是个感觉挺好用的名词耶。我想攻击和防御只差在用法不同，说魔法强度才是一般说法吧，但算了，没关系。」

    依妮丝朝向黑板，用粉笔写下条列式要项。

    「想要贯穿这个毛皮，有三个方法，老师知道是什么吗？」

    「最简单的方法，就是提高魔法攻击力吧。」

    这是我采取的方法。虽然没测量过魔法炮弹的魔力量，但那是连龙鳞都能射穿的魔术。至少有射穿被魔力保护的铠熊毛皮，贯穿它的肌肉，破坏它头盖骨的力量。

    「嗯，虽然是单纯的好方法，但能办到这件事的大概只有老师耶。下一个呢？」

    「……提升物理攻击力应该也有用，锻炼肌肉，使用更锐利、坚硬、沉重的武器。」

    我稍微思考后回答，依妮丝频频点头。

    「说的没错，剑部一族所做的就可以算是这个范畴。在最容易切断的时机攻击最柔软易切的部位也是一个。那第三个呢？」

    「所以降低对方的防御力也是属于第二个方法喽。」

    如此一来……还能怎么做呢？攻击力只有两种……不，不对，原来如此。

    「提升攻击本身的魔力。」

    「嗯，答对了～」

    依妮丝老师替我打一百分。

    「嗯，就跟这只铠熊采取的方法相同。如果刺击的力量会和毛皮魔力相互抵消，那只要把魔力注入武器就好了。简单说就是拿个有魔力的东西攻击，单纯加法计算。」

    依妮丝抚摸小刀注入魔力，像刚刚一样把刀尖立在毛皮上，这次小刀顺著重力往下掉。

    贯穿毛皮与下方的桌子，只剩下刀柄留在上面。

    「不……等等，这种事情我们早就在做了吧。」

    不满两公尺的人类之所以能拿原始武器杀了高达五公尺的巨大猛兽，就是利用魔法强化的关系。在我前世的世界，就算拿枪也没办法轻易杀死棕熊。但在这里可以狩猎更强大的野兽，是因为我们有魔法这更有力的武器。

    在铠熊也得到魔力、能使用魔法的现在，我们的优势消失了。也就等于「人类是否能不使用任何魔法，拿长枪杀死熊」啊。

    「这种小事我当然知道，但正确来说，那是武器对外界造成的影响……简单来说，就是强化了锐利度还什么的，并非强化武器本身。」

    「嗯？哪里不同？」

    我歪头反问。强化武器和强化武器对外界造成的影响，感觉是相同的两件事啊。

    「不同、完全不同。前者只是发出微弱的阿伦达尔力场，而后者则是以魔法粒子为媒介加强了物质构成要素的原子结合力后，让强度产生飞跃性提升……啊～那个，就是……」

    依妮丝发现我完全听不懂，搔了搔头，思考一阵子之后重新说：

    「简单来说，就是要做出更强的武器。想马上做出材质或制造技术层面强大的武器应该很困难，但如果要制作魔法层级的强大武器，我倒是有方法。然后呢，只要在这个强大武器上施加强化魔法后战斗，就能打倒有魔力的铠熊。」

    我吓了一跳，但不是对她的想法。

    「你发现了吗？拥有魔力的野兽，或许不只有这头铠熊。」

    「当然啊，老师这样脸色大变地跑来找我，就代表村庄遭遇什么危机了吧。」

    没错。我不认为得到魔力的野兽只有这一个个体，而且也不仅限于铠熊吧。森林中的猛兽不胜枚举，如果它们全部拥有魔力，那就是超越魔物的威胁。

    「拥有魔力的野兽……暂时就称为魔兽吧。我大概猜到为什么会发生这种事情了。」

    魔兽化的铠熊身上的不自然……也就是，完全没有任何人为处理过的痕迹。假设阿尔吉侬还活著，为了伤害我们而用什么方法强化铠熊，它应该会变得更凶暴、更积极攻击人类，或者拥有更高智慧组队攻击之类的，没有这类变化就太奇怪了。

    但除了拥有魔力、会使用魔法以外，那头铠熊与普通的野兽无异。同样住在森林里，同样会攻击人类。我和尼伊娜一看就知道它拥有强大的魔力，但也仅此而已。

    也就是说，那只是自然的变化，而可能造成这种状况的理由只有一个。

    「因为魔物吧。」

    我点头应和依妮丝的想法。

    魔物们有魔力，也会使用魔法，但不像魔兽连肌肤也带有魔力，攻击时不用魔法也能奏效。虽然群聚后对我们来说是威胁，但是落单的个体并非如此，就连野兽也十分有可能猎捕它们。

    「吃掉魔物的野兽体内累积魔力，变得有办法使用魔法。可以这样理解吧？」

    「虽然需要验证，但也没其他可能性了吧。」

    我点头同意依妮丝的说法，绝对需要调查这附近野兽的魔兽化比例。应该可以拜托剑部族人调查吧，就算面对魔兽，他们应该也不会输。

    「那么，你打算怎么制作更强大的武器？」

    「很简单，只要用原本就带有许多魔力的材料制作就好了。」

    听完依妮丝的说法后，我看著铠熊毛皮。如果不仅是毛皮，连爪子、牙齿也带有魔力，那其肉体应该可以加工成强大武器。

    「不是喔。虽然你的想法不坏，但再怎么样，铠熊的身体都不可能比铁还硬啊。物理攻击力层面就先输了。那是得在有铠熊那种巨大身体的前提下才有意义。」

    光看我的视线就知道我在想什么，依妮丝如此说。

    「不是有吗？有更丰富的魔力，远比铁块还更坚硬，还拥有强韧身体的生物。」

    她那天使般的可爱小脸堆满笑容盯著我看。

    看见她的表情，我终于知道她想说什么了。

    「啊，说我啊。」

    「没错。」

    第20话　魔法武器／Magical Weapon

    他们十分擅长一次处理多件事情。

    挥动大槌的同时也挥动小槌。

    伸脚踢击的同时挥动尾巴，

    盛怒之下还露出笑容。

    「痛、会痛、好痛啊啊啊啊！」

    「你是男生吧，别因为这种小事呼天抢地啊。」

    尼伊娜说著，拿钳子夹住我的鳞片。那很像锻造时拿来抓住热铁的巨大钳子，或是没有刀刃的剪刀，就是那种感觉的道具。

    尼伊娜一脚踩在我的胸膛附近，用尽全身体重狠拔。

    「痛！很痛、很痛啦！你再轻一点啦！」

    「人高马大的，这也太丢脸了吧。」

    如果自己拔一两片，我还可以忍受那股痛，但拿出这种恐怖的道具，强行拔好几片就另当别论了。

    「G，尼伊娜，我还是自己拔啦。」

    「不可以，外行人随便处理，要是化脓了我可是看不下去。」

    她如此坚持，满心欢喜地拔我的鳞片，但让我来说，她也不是拔鳞片的专家啊。我觉得结束后让她治疗伤口就好了耶……好痛！

    「我算是、做出试作品了……」

    一个蜥蜴人少女带著没自信的声音探头出来。

    「弗伊，辛苦你了，谢谢你，成品怎样？」

    她是过去魔法学校的蜥蜴人毕业生希古的孙女，就立场来说，算是蜥蜴人的公主，但她似乎不打算继承王位，待在绯色村，全神贯注在锻造上。

    她有不怕火、不怕热的鳞片，用四条手臂轻松地挥动沉重的槌子，她的锻造天分让人无法想像他们一族曾有过禁止使用所有武器的过去。

    「这个嘛，那个，因为，老师的鳞片，非常坚硬……几乎、没办法……做什么加工。」

    她十分惶恐地拿出几个武器来。

    「首先是这个，龙鳞长枪……我试著拿研磨过的鳞片做矛尖。」

    弗伊首先拿出来的是两公尺半左右的长柄上，装有防止刺过深的突起与叶片形刀刃的长枪。长柄上精密雕刻上强化咒语，造型简单却美如艺术品。

    我的鳞片，大片的也顶多几十公分。除此之外，没办法如金属般熔化铸成金属块，所以不适合加工。弗伊拿中片鳞片削尖后，装在钢制的长柄前端，做成长枪。真亏她能把那么坚硬的鳞片磨得如此漂亮。

    「接下来是这个……我把鳞片磨碎后混进钢里做出来的龙鳞钢剑……」

    第二个拿出来的是有著火焰般艳红刀身的长剑，从刀锷到刀身有著彷佛真正火焰的装饰纹路，可以看出她想让长剑漂亮又不失使用时的舒适度的用心。

    伪装成装饰纹路一部分的咒语是召唤火焰精灵的咒语。非常仔细地指定只能包覆刀刃。混入我的鳞片的钢遇到高热应该也不会有损伤，不管魔兽的毛皮多坚硬，应该都能烧灼切断吧。

    「然后这个……那个，是我试著做做看的……啦。」

    最后一个是用好几片大鳞片组起来做成的长弓，那明显比我的身高还高，全长大概有两公尺左右吧。

    「我听说……魔兽的爪子比原本的更锐利、强壮。如果是这样……可以从远处攻击应该……会比较好吧。」

    确实如此。人类如果穿上护具或许可以抵御，但无法在狩猎时穿上龙鳞钢做成的全身铠甲啊。顶多只能穿上用铠熊毛皮加工的皮革铠甲吧。

    既然如此，就得做好会比以往受害更大的觉悟去战斗。

    弓是绯色村不爱使用的武器，因为很难附加强化魔法在上面。

    箭头太小没办法施以太强的魔法，因为可以注入物品的魔力量与物品大小成比例。

    除此之外，与剑、长枪不同，每射出一击就得重新施加新的魔法。比起弓，大家更喜爱容易注入魔力，遇到万一也能用于近身战且容易回收的掷长枪。

    但那用龙鳞做了以后，好像也没有太大的改变。

    「我可以拉拉看吗？」

    弗伊点了点头把弓交给我，我变回人形接过龙鳞弓。

    「弓弦是拿铠熊的毛捻合而成的，因为魔力也有渗入毛里，以至于不容易切断。」

    难怪，我就在想怎么会是咖啡色的。

    我拿好弓，手指放在弦上，慢慢拉开──

    我没办法拉开。

    「这怎么一回事？」

    不只拉不开，根本一动也不动。

    「那个，不好意思。」

    是哪里出错了吗？弗伊看著把弓上下翻转、重新拿好确认的我，有点尴尬地对我说：

    「我想这用普通的力量拉不开，应该得加上强化魔法才行。」

    「……原来是这样。」

    我理解后，再次拿好弓，小声说：

    「我很强。」

    强化魔法的调节相当困难，一个不小心就会让自己的身体大量输出魔力，结果连动也动不了。

    想要巧妙控制的方法有二。

    一个是习惯强化后自己的强度。

    另一个，就是附加高度负荷。

    强化肌力后的我慢慢拉开弓弦。这次轻轻松松就拉开了。

    「竟然如此轻而易举……太厉害了！」

    看见这一幕，弗伊睁大眼睛替我鼓掌。因而得意忘形的我拉够后便如射箭般放开手。

    「啊！」

    比弗伊的小声惊叫更早一步，弓发出「砰」的巨大声响，同时，我的手臂传来剧痛。

    「好痛啊啊啊啊啊──────！」

    我忍不住放掉弓，抱著自己的手在地上打滚。

    「让我看看！」

    尼伊娜表情一变跑到我身边，卷起我的大衣袖子查看。

    「……还好是小伤。痕迹大概会留一周吧……你有穿上龙鳞大衣真是太好了呢。」

    她松了一口气如此说道，但我觉得一点也不好，超级痛，我连叫也叫不出声。

    「对、对不起、对不起！我忘了做护臂具了……！」

    「别在意，刚刚那个只是这笨蛋太愚蠢了而已。」

    听见快哭的弗伊道歉的话，我这才知道发生什么事了。我放开后的弓弦狠狠地打在我的手臂内侧。以前用其他弓时什么事也没发生，那是因为我有大衣保护吧。

    反过来说，这个龙鳞弓拥有超过大衣防御力的攻击力。

    「如果没穿大衣，你的手臂大概断了吧。」

    尼伊娜脱口而出这句话让我寒毛直竖。

    「那、那个，这个搭配用老师的鳞片做箭头的箭使用后……我想，就算不对武器施加强化魔法，应该也对魔兽有效吧……如果有效就好了。」

    原来如此，边对自己施加强化魔法，边近距离战斗这种杂耍般的战斗方法只有剑部一族的人能办到，如果只是拉弓，连迟钝的我也能办到。用这种方法使用一般的弓，应该会把弓折成两半，但这把超坚固的弓或许没问题。如果进一步在箭上施加强化魔法，别说魔兽，说不定连龙也能狩猎啊。

    「嗯，每种武器都很棒，如果是这些的话应该都足以派上用场。」

    我说完后，弗伊露出灿烂的表情并捡起掉落地面的弓。

    「那、那么……作为纪念，请让我把这个献给老师。」

    「不，这、那个嘛……」

    我不需要耶。正当我要脱口而出时，尼伊娜架我拐子。

    「肯定有比我更适合的使用者，所以我希望可以把这个交给更值得用这把弓的勇者。」

    「……！我、明白了！」

    弗伊露出严肃的表情，用四条手臂高举著弓。

    要是我用这把弓，大概有几条手臂都不够用吧。

    我把这种感想藏在心里深处，对她深深地点头。

第五卷 初始的时代 龙历1180年

    第21话　轮回／Refrain

    我从很早以前就有预感，

    这天迟早会来。

    就在我待在自己房间里，看书度过午后时光之时。

    「有信喔～」

    「啪沙啪沙」的声音随著这句话出现，突然好几个信封掉在我头上。

    到前一秒都没感觉到任何预兆的我只能束手无策地任信掉下来，看到一半的书也被埋没在信封中。

    「玲，看你干的好事！」

    「是疏忽的人有错～」

    虽然呵呵笑著，但恶作剧的孩子也帮我把信捡起来。因为我窗户大开，她大概是从那里偷偷跑进来的吧，我完全没发现她的气息。

    「真是的，如果你自己也要捡，打一开始就别恶作剧啊。」

    「因为看见老师毫无防备的背影，我就忍不住嘛。」

    玲一边变成让人骂不下口的小女孩模样，一边吐舌。没有特定职业，毫无目的到处旅行，然后又跑回村庄，过著这种生活的她最近有了像是工作的工作。

    那就是送信。

    最一开始，是麻烦她送那个对付魔兽的武器到白金村去。

    只送武器也很奇怪，所以还附上一封信，她接著带回回信。然后又接著回信……就在这个过程中，配送职业就出现了。

    在魔物、魔兽与龙横行的外面的世界，可以安全送信的人物其实不多。在这之中，玲只要遇到危险就能变成小老鼠藏身，反之也可以变成巨大的龙击退对方。所以除了我以外也受到村民们重视。

    对她本人来说，来往外面的村庄与绯色村似乎更适合她的个性，现在除了白金村以外，也会绕到其他村庄去帮忙送信。

    「由佳老师寄信来喔。」

    「由佳寄的吗？还真罕见呢。」

    我撕开玲递过来的信封，因为由佳有我的鳞片，只要有要事就会拿鳞片用魔法通话。这或许是她第一次专程寄信呢。

    「啊，对啊……那之后已经过三十年了啊。」

    由佳寄来的信上写著她终于快要可以卸下任务了。大概是训练白金村的村民剑术告一个段落了吧。到目前为止，她过几年就会回村庄一趟，但长年待在身边的可爱妹妹不在果然还是让人寂寞。她要回来可真令人开心呢。

    「然后说想让我看看成果，所以要我务必过去一趟呢。还写著要我带克律丝和尼伊娜一起去。」

    「咦，那我呢？」

    「她大概觉得不用说，你也会跟著去吧？」

    我说完后，玲便说著「原来如此」并接受这个推论。

    「反正飞过去只需要一天半，玲下一次要去送信时一起去吧。」

    「那我可以坐老师的背上轻松一下吗？」

    「你开心就好。」

    「太棒了！」

    就这样，我们决定再访白金村。

    ＊　＊　＊

    ──但没想到，竟然有如此冲击的事情等著我们。

    「呀呼～哥哥、尼伊娜姊姊、克律丝，好久不见啊。」

    久违不见的由佳开朗地朝我们挥手打招呼。

    那个。

    另外一只手边抚摸著她凸起的腹部。

    「由佳……那个，你变胖了吗？」

    「那怎么可能啊。」

    不知所措的我吐出这句话，尼伊娜冷静地吐槽我。

    「大概八个月了吧。」

    接著瞄了她的腹部一眼，立刻就猜出来了。

    「怎么这样……小时候还说过要当哥哥的新娘耶。」

    「我才不记得我说过那种话。」

    听见我过于震惊而脱口的笑话，由佳呵呵笑著敷衍。这么说来也是，真要说起来，我明明什么也没说，她就说「如果要结婚，年纪大的比较好，但我不想跟哥哥结婚」便甩了我。

    「这村庄里有比你大的男人吗？对方是精灵族？」

    突然想到这件事的我一问，由佳表情有点尴尬地往后看，那里站著一位表情紧张的银发青年。

    「第一次与您见面。我……不是、那个，我是、那个、由……和由佳小姐，那个，正在交往的……吉恩。那个，迟至现在才向您们问好，真的、非常不好意思……！」

    「真是个大疏忽，我不小心被人类、被小我非常多的男生绊住了……」

    在深深一鞠躬的青年身边，由佳十分害臊地搔搔脸颊。

    「由佳。生完孩子以后，半精灵大概会面临与精灵族相同的状况。你们两个，都清楚这些事情吗？」

    「嗯。」

    由佳毫不犹豫地点头。

    ……如果是这样，那我就无话可说了。她都是活了好几百年的大人了啊。

    「比起再活几千年，我绝对会让她幸福！」

    吉恩也用著下定决心的表情如此说道。

    ……唔。

    「你在说什么不自量力的话啊。」

    我解放龙气，全力打在他身上。这是我重复无数次「把大衣摺成鳞片再用绝龙布封印，接著再把它变回大衣形状披上身」的过程后学会的技能，基本上只有龙可以察觉龙气，但压缩后打在目标身上就不在此限。

    「不管你说得多好听，你都剥夺了由佳的未来。你真心觉得你可以拿不过几十年的短暂生命来弥补吗？」

    我们全员巧遇那头巨大红龙时，感觉到与死亡直接连结的压力，吉恩现在应该正感受著这股压力。

    「那、是……」

    吉恩往后退半步。

    「别拿你的标准来评断！我说我会把剩下的人生全献给由佳！取而代之，我也会收下她剩下的全部人生！和你相比，我或许生命短暂！但我可是赌上我的全身心啊！」

    接著，撑住了。

    「好觉悟。」

    我边笑边拍两人的背。

    「你们两个要幸福啊。」

    吉恩露出呆愣的表情看著我。

    「喂，哥哥，你可别太欺负我老公啦。」

    「他可是你看上的男人耶，这点小事才算不上欺负咧。」

    再怎么说，他都是夺走我可爱妹妹生命的人啊。

    ＊　＊　＊

    接下来的事情转眼间就过去了。

    因为他们说还没举办婚礼，于是我们急忙准备，举办了婚礼。

    有头绿龙被我稍微释放出的龙气吸引过来，我们也看见白金村的村民靠自己的力量击退绿龙。

    就这样，迎接由佳生产的那一天。

    依照惯例，因为我帮不上忙，只能在其他房间等待，由尼伊娜和克律丝负责接生。我还在想「为什么连克律丝也在？」但仔细深思，她可以看见灵魂。而且还可以留住灵魂，把灵魂放入肉体中。

    生物会因为一点事情死亡，但那并非完全不可逆。举例来说，大量失血可能导致死亡，但可以藉由输血来补充。只要能留住灵魂，就可能起死回生。就赌上生命的处置来说，没比她更可靠的助手了。

    我不知不觉边回想起由佳出生时的事情，完全没阖眼地等待著。那时可是花上一天半，这次大概也要这么久吧……就在我想著这种事情时，立刻就听见孩子的哭声了。

    过一会儿，尼伊娜摇摇晃晃地现身。

    「累死我了……」

    「辛苦你了。」

    似乎也不是「时间很短很轻松」呢，我轻轻张开双手，尼伊娜毫不犹豫地扑进我怀里。我闻到血和消毒水的淡淡的气味。尼伊娜把手绕到我的身后，用力抱住我。

    虽然没说话，但我也大概理解她的心情。新生命诞生的喜悦与又有个长年共处的人要离开的悲伤。接生孩子的尼伊娜大概有著间接杀害由佳的感觉吧。

    「哥哥。」

    我轻拍尼伊娜背部时，在吉恩陪伴下，由佳抱著刚出生的小婴儿站在一旁。

    「我有话想对你说，那个啊，我们一直──」

    大概是长年锻炼吧，她比尼伊娜还有精神。她一脸兴奋地开口后……视线移向把脸埋在我胸口的尼伊娜。

    「要尼伊娜回避会比较好吗？」

    「咦？不，那个……也不是、那样啦。」

    由佳以一反往常的困惑表情轮流看著我和尼伊娜。

    ……啊，是这么回事啊。

    「感觉会被说『事到如今才这样啊』或是『你们之前都不是那么一回事吗』之类的，所以我们一直没有说，但你应该早就发现了吧。」

    她应该发现我和尼伊娜之间微妙的距离感差异了吧。到目前为止都没有人直接指出这一点，老实说我也不知道大家是没发现，还是发现了没有说。

    「这样、啊……」

    不知为何，由佳表情茫然地低语。吉恩也一脸不可思议地看著她。

    「然后，你要说什么啊？」

    「……没有，对不起，没有什么。」

    由佳稍微思考后对我摇了摇头。

    「我原本想要向你道谢至今所有的事情，但这样感觉好像马上就要死了，一点也不吉利，我还有身为人类的人生啊。」

    「说得也是，为了这孩子，你得要活久一点才行。」

    尼伊娜满足了以后离开了我，于是我靠近看了孩子的脸。

    大概是遗传由佳这边多一点吧，是个红发婴孩。应该还看不清楚东西，但她的红眼直盯著我看。

    「女孩子啊，已经取好名字了吗？」

    「唔、嗯。那个……叫有记。」

    这令人怀念的名字让我眯起眼睛。剑部族人有将自己的名字变更一个字为孩子取名的习惯，所以我也觉得有这种可能性。

    「这样啊。」

    我请由佳让我抱过孩子，看著她的脸，说了一句很有魔法师风格的预言。

    「这孩子肯定会长成大美人。」

第五卷 初始的时代 龙历1255年

    第22话　不为人知的秘密／Occult

    这怎么可能说得出口啊！

    ──黑色魔女&#8226;克律丝

    白。

    一整片遥望无际的白。

    被纯白覆盖的光景中，只有一点红，独自存在其中。

    那点红，慢慢地、慢慢地扩大。

    那到底，是什么红呢……？

    模糊视线中，我努力地用尽力气凝视，却总是无法顺利。但是那点红让我无比在意，就在我紧盯著红看之际，渐渐可以看见白色轮廓了。

    一整片白之中，更醒目的纯白。

    有手、有脚、有头。那是生物的剪影。

    察觉这件事的瞬间，视线立刻变得清晰。

    是血。

    那个红，是从龙身上流出的，血液。

    那仍不停流出，染红周遭。

    『────！』

    我想放声大叫，却喊不出声。

    我射出的箭，贯穿了，白龙的心脏。

    ＊　＊　＊

    「！」

    我跳起身，意识困惑地看著周遭。

    心脏激烈跳动，满身大汗。

    「怎么了……？」

    大概是被我的动作吵醒，尼伊娜爱困的声音让我的神志清醒过来。

    「不，没什么……只是作了个怪梦。」

    「这样喔……」

    我回答后，大概接受了我的说辞，尼伊娜再次闭上眼。

    只不过……刚刚那个真的只是梦吗？

    射出箭后，弓的震动感还留在手上，龙的生命气息逐渐流失的感觉，现在仍真实残留在我心中。

    说起白龙，我只认识爱伊的转世。但梦中看见的身影模糊，我无法判别那是不是爱伊。

    但是，那把弓。梦中看见的那把弓，不就是以前弗伊做出来的龙鳞弓吗？

    结果，弓在绯色村还是不受欢迎，那是唯一一把龙鳞弓。而且最后给了从村外来的弓箭名手，我也不知道那把弓最后的下落。那位名手大概也已经寿终正寝了吧。

    梦中，我明明确实感觉弓射出箭后的震动，却没看见弓。如果是从射箭手的视线来看，这相当不自然，但如果是从弓的视线来看，就能理解。

    从魔法层面上来看，我和那把弓还有连结。这与利用鳞片的通讯魔法原理相同，而且弓上使用的量多，连结也更深。所以我感受到它经验过的事情也不奇怪……感觉是这样。

    ……我该去确认爱伊的状况吗？

    我给她鳞片，对她说还会再去找她。但我尚未实现这个约定，也没联络她，她也没有主动联络我。

    我看著在我身边鼾声沉睡的尼伊娜。

    那时。暂且先把状况与条件放到一边，我舍弃曾经爱过的女性，选择一直在我身边爱著我的她。这件事本身我并不后悔。

    ……但是。

    『因为……一个人太寂寞了。』

    说出这句话的白龙，现在仍孤单一人吗？一想到这点，我的心便失控地喧闹起来。

    ＊　＊　＊

    「对了，听说席翁前阵子打败了一头白龙耶，老师。」

    几个月后，我听到了这种事情，而且是从令人意外的管道。

    「有记，那是什么时候的事情啊？」

    「那个，不好意思，我不清楚……只不过我们和席翁的距离遥远，至少也是两三个月前的事情了吧。」

    有记目送双亲寿终正寝后，终于在最近来到绯色村了。由佳过世几个月后，吉恩也追在她身后过世了。有记出生后还活了超过七十年，也可说是长寿了吧。

    「听说打败白龙的是被称为『红弓拉席达』的女性……好，结束了。」

    有记说著，并从屋顶往下跳。她轻盈翻了个身，几乎无声地降落到地面。

    「谢谢你，下次还要再麻烦你了。」

    「好，感谢惠顾！虽然这么说，原本就建得很坚固，我几乎没什么能做的耶。」

    从我手上接过修补屋顶的费用，有记开朗地笑著。

    她所选择的并非持剑战斗的道路，而是挥动槌子建筑、修补建筑物的工匠。

    「那么，如果还有什么需求，请立刻来找我！」

    虽然才加入路芙露的工匠公会不到一年，但我听说她手艺高超，也受到很高的评价。我三不五时会拜托她来修补家里。这仅是因为她的手艺好，也不是因为她是由佳的女儿，所以特别关照。

    「……果然很像啊。」

    有记的身影消失后，尼伊娜如此低语，我也点点头。

    ──正如我预言，她确实成了个大美人，这是令人无比开心的事情啦……

    有记和她过于相似了。不是像母亲由佳，而是像我的前妻有记。

    由佳的氛围原本就与有记相似，她们是远亲，本来就有一定程度相似的可能性。真要说起来，现在剑部族里也还会出现和达尔盖极为相似的魁武男人。

    但是──她像过头了。

    不仅容貌，身形、个性也像。声音、举止、习惯，不管什么都与有记几乎一模一样。

    ……虽然如此，只有对我们的距离感有决定性的不同。

    对七十年来一直在白金村生活的她来说，我们几乎可说是外人。

    不只不会亲切喊我哥哥，也不会用轻松的语气和我说话，更不会紧贴著我撒娇。只是以一介绯色村村民的身分，有分寸且态度尊敬地与我相处。

    这不仅是我，尼伊娜似乎也感到很痛苦。

    她过去也是把有记当成妹妹看待啊。

    「等等。」

    尼伊娜一把抓住想偷偷跑走的克律丝的头。

    「你这家伙，是不是知道什么？」

    「放、放手啦！要不然我就要把整颗头拆下来逃走！」

    「就算你身体逃走，留下可以对话的头也没有意义吧。」

    「啊，说得也是。」

    不停躁动的克律丝听到尼伊娜这句话后，终于放弃抵抗安静下来。

    「我一直觉得很奇怪，每次讲到这个话题，你就会变得超安静。平常明明什么都要插一句话。」

    「唔唔唔，真不愧是尼伊娜，什么都被你看穿了……」

    边说著「没想到这颗什么都能吐槽，可以拆下来的头会变成我的致命伤啊……」这种不死者笑话，克律丝正襟危坐，重新面对我和尼伊娜。

    「那个啊，统合大家的说法之后……现在这个有记的身体里，应该就是装著爸爸的前妻有记的灵魂。」

    「怎么一回事？」

    怎么想都不可能是因为「名字相同」这种理由吧。

    但也不认为那是有记转世，我和尼伊娜不解地歪头。

    「由姊身体里本来就有两个灵魂。我一直想著『真不可思议耶～』、『原来还有这种事情啊～』，但似乎没什么特别的问题，所以我也不怎么在意……」

    这还是第一次听到，克律丝口中的由姊就是由佳。

    她至今从不曾提过这件事啊……

    想到这件事时，我的胸口闪过一股怪异感。

    真的是这样吗？

    「那时……有记出生的时候，由姊拜托我『可不可以把我身体里的灵魂放进这孩子的身体里？』我回答可以，然后也这样做了。」

    「等等，那么那孩子原本的灵魂……小婴儿的灵魂怎么了？」

    尼伊娜眼神锐利看向克律丝。

    「啊，那不用担心，小婴儿刚出生时的灵魂跟空的容器差不多。接著会有许多东西……爱情、经验、挫折之类的东西填进去，容器和内容一起成长的感觉。只是稍微先装一点东西进容器里而已，那个人既是爸爸的前妻有记，也是由姊女儿的有记。」

    我大概理解克律丝想说什么。

    我前世的世界也有「灵魂有两类」的思想。像是中国道教的「魂与魄」，埃及神话中的「巴与卡」，也就是说，现在这个有记，就是拥有过去有记灵魂与新有记灵魂的存在。

    「那，为什么她不记得我们？」

    「这个嘛……大概啦，灵魂和记忆是完全不同的东西。」

    如果说记忆是属于魄的东西，那她理所当然不记得过去的事情。

    「由姊似乎知道让她继承记忆的方法啦……」

    克律丝尴尬地瞄了尼伊娜一眼。

    「由姊说，在那种状况下，让她恢复记忆……大概对谁都没好处。」

    那时，由佳发现我和尼伊娜之间的关系出现了与先前不同的变化。

    所以，她决定把记忆停留在她那一代。

    『就算我死了，我也发誓会一直一直陪伴在他身边。』

    有记过去在婚礼上说出的誓言在我脑海中响起。

    啊……有记真的为了我这么做。

    寄宿在剑部族人的心中，一直从旁守护著我啊。

    『把父亲托付给我的东西……具体成形后，以剑部人的身分回报。』

    而他们代代传承，希望将来有一天，可以把这个还给有记。

    「克律丝，谢谢你。」

    知道她就是不折不扣的有记本人后，我反而平静下来了。

    重生的她有新的人生。

    那或许和我几乎没有交集了吧。

    即使如此，可以再次相遇，还是让我开心得不得了。

    因为我打从心底这么想。

    第23话　保护／Protection

    老实不见得总是个美德。

    「爱伊，听得到吗？」

    『……老、师？』

    利用鳞片的通讯魔法。

    听见从那头传来曾经听过的清透声音，我松了一口气。

    虽然打败白龙的席翁与真白国距离很远，但也可能有什么万一啊。

    至少确认梦中的白龙不是爱伊，让我放下心中的大石。

    「对不起，这么晚才联络你……好久不见，过得好吗？」

    『是的，我很开心你联络我。』

    有记的事情过后，反而让我看开了。

    如果爱伊被打败，真白国也会相当困扰吧。

    不管怎样，都需要确认一下。

    「爱伊……不，这么说来，我没有问过你叫什么名字。」

    『我叫做谬格丝纽斐尔理德郡，但是老师叫我爱伊……我不讨厌。总觉得很安心……而且龙的名字太长，很难用。』

    确实很长，看来不论颜色，龙的名字都是这种感觉。

    大概是几乎没有互相称呼的机会吧，或是因为记忆力高超的关系呢？

    「那么，今后也让我继续喊你爱伊吧。」

    『好。』

    爱伊如此回答的声音似乎带著喜悦，那或许只是我的错觉。

    「最近怎样？那之后有人类去找你吗？」

    『有，龙也来了好几次。』

    她该不会又一直在那座空无一物的雪山上孤单活过百年吧？

    因为我这么以为，所以她的回答让我无比惊讶。

    「你说什么？没事吧？」

    『没事，我把他们都赶跑了。』

    爱伊有点骄傲地回答。看来她虽然是白龙，却也是相当的强者。

    就算住在相对有利的雪山中，白龙还是五色龙中最弱小的龙。

    这样说来，吉尔塔说除了火龙之外，大多都活不过五百年，但爱伊至少超过六百岁了。这也代表了她起码有那等程度的强大。或许只要火龙不去找她就能安心吧。

    『只不过，我现在有点困扰。』

    「什么？」

    『我击退的龙在山脚定居了。』

    「你说什么！」

    是被包围了吗？那可不是能悠闲聊天的状况啊。

    与外表相比，龙不需要太多食物，但也并非可以不吃不喝活下去。就连爱伊，应该也得离开雪山去找食物才对。

    如果在那时遇袭，应该无法招架吧……

    『虽然我讨厌寂寞，但增加太多也很吵，他们吵架时我还得去仲裁，相当辛苦。』

    「……你说什么？」

    我呆呆地重复与刚才相同的问题。

    「吵架时的仲裁？」

    『对，那些孩子们动不动就吵架。』

    这彷佛是……

    「孩子是……？」

    『会被人类赶跑的龙，大多都是还不满百岁的小龙。』

    她的语气彷佛像个保母。

    「你该不会……在照顾他们吧？」

    『我没做那么厉害的事情……但我有注意不让他们与人类起争执。』

    爱伊说出口的话就龙而言相当奇怪。

    「……也就是说，你认为人类是威胁吗？」

    『对，虽然现在还没问题，但我认为迟早会面临龙无法战胜的状况。』

    大概没有其他龙会这么想。

    听到白龙被打败，知道幼龙被人类赶出住处，大概也只会觉得是那头龙太没用了而已。

    灵魂与记忆是两回事。克律丝如此说过。

    但并非完全不记得。

    人类的强大、恐怖……这类的可能性，爱伊大概留有这类感觉的记忆吧。

    「那，你还是来我们村庄吧，好吗？在这里就没有与人类争斗的可能性。」

    『这么多头龙一起去，你们应该会很困扰吧？』

    她照顾那么多头龙吗？

    但也确实如她所说，绯色村现在已经有两头龙了。

    现在是靠我变身成人压抑龙气才好不容易减轻压力，如果再多下去应该会出现问题吧。

    爱伊之所以不在意，大概因为把那些龙当自己的孩子看待。只有育儿的母龙，可以接受其他龙进入自己的势力范围内。

    『而且……我还有事情要做。』

    我单纯的疑问被爱伊这有点虚幻的一句话赶到意识角落去了。

    「你之前也说过，我可以问是什么事情吗？或许我可以帮上什么忙。」

    『…………我在等待。』

    爱伊烦恼般地沉默一阵子后，才轻声回答我的问题。

    「等什么？」

    『我不知道，不知道是在等谁，还是在等什么……』

    她用烦躁的嗓音回答。我直觉认为那或许和转世有关吧。

    如果是这样……或许是我自大吧，那该不会就是我吧？

    「如果你不知道你在等什么，会不会其实早就见过了呢？」

    『不。』

    我这么想著提问，而她却以几乎让人神清气爽的态度斩钉截铁地否定。

    『只要来了，我就知道。只有这一点我很清楚。』

    看来真的是我自大了。我用龙的模样与爱伊相处到最后一刻，所以应该不会出现「因为不是人形，所以认不出来」这种结果。

    但如果是这样，那她到底在等待什么……？

    完全无法想像。

    或许。

    或许……爱伊可能不是在等我，而是等待完全不同的人。

    她大概在重复无数次转世后，才终于转世成龙。

    在这些人生当中……或许也曾发生「生而为人，爱上其他人，然后，发誓来世再聚首」这类的事情。

    「……我知道了。」

    到现在还在说什么啊。我边摇头边回答。

    不管是不是这样，那都与我无关。肯定如此。

    「但请小心，确实如你所说，人类将来有天会打败龙。你的山也许无法永远安全。」

    这么说来，真白国现在是什么状况呢？我听说爱伊沙顺利继位了，但她应该不可能还活著，下次稍微搜集一点资讯吧。

    『好……那个……』

    爱伊难以启齿地开口问：

    『……你还能，这样和我说说话吗？』

    彷佛窥探我的反应的声音，让我的心脏重重跳了一拍。

    「……这么说来，你为什么没和我联络啊？」

    我用提问代替回答。

    『因为，老师，你说会再来，但也没有来过啊。』

    爱伊用闹别扭的嗓音回答。

    『所以我想著，要是联络也联络不上……这样想之后……』

    『那、那真的很对不起。』

    完全没有藉口可推托。

    结果，我们俩所想的都相同。

    害怕得知决定性的事实，所以无法下定决心，只能维持暧昧。

    『下一次再多聊一点就原谅你。』

    她这么说完后换我沉默。

    瞒著尼伊娜偷偷联络爱伊，该怎么说呢，让我觉得相当不妙。

    不对，我们又没有做出什么需要心虚的事情，但是……

    『老师？』

    思考过后，我下定决心如此回答：

    「下一次可以让其他人一起参加吗？」

    第24话　远距视讯／Television

    想要把这个推广到各个家庭，

    就需要先克服极可能引起火灾这个缺点。

    「我不要。」

    和爱伊联络时，希望她也可以一起聊。

    尼伊娜乾脆拒绝了我这个请求。

    「我说过吧，我不承认那个是爱伊。我才不管那是不是转世，我跟她无话可说。」

    虽然她的语调没内容那般带刺，但毫无感情的平坦语气反而让人觉得无法继续谈下去。

    「但是，尼伊娜……」

    「但……」

    彷佛想要阻止我继续说服她，她朝我伸出手指。

    「如果你想要和她说话，那也无所谓，我不会阻止你。」

    ……这是那个吧，不能囫囵吞枣的那种。

    这种做法很没有尼伊娜的风格，但我很常听到，女性这种生物，就算不是真心也会说出「随你便」，然后非常不悦。

    即使已经活超过千年，我还是无法理解女人心这种复杂奇怪的东西。

    「我说过吧，我不承认那个是爱伊。」

    指著我的指尖戳上我的鼻子，尼伊娜眯细眼睛看著我。

    「所以……就算你和那个说话，那个，我也不会觉得……你、你在劈腿啦。」

    她接著稍微红了脸，害臊地说著。

    她这张表情，有著十足的破坏力。

    「嗯、嗯……谢谢你。」

    总觉得无法直视那张脸，我也红了脸别开视线。

    明明已经相处超过千年，听见她的真心话也超过百年，这种害臊感到底是怎么一回事啊，完全无法习惯。

    「那么，我可以和她说话吗？」

    「我也要！」

    突然冒出头来打破这种气氛的就是克律丝和玲。

    「什、你、你们，是从哪时开始偷听的？」

    「就从老师烦恼著该怎么对尼伊娜老师开口，说著『最近变得挺冷的耶』那边开始。」

    「那岂不是比正题还早就开始听了！」

    这我也只能苦笑了。

    玲甚至可以变身成虫子那类的小生物，克律丝则没有呼吸或心跳等不随意的身体活动，也就是说，她们是扼杀气息的高手。

    她们把这个技术用来偷听也很令人困扰啊。

    「……算了，随你们开心吧。」

    「太棒了！我好想和她说话看看喔！」

    「因为我们根本没见到啊。」

    对傻眼叹气的尼伊娜，玲和克律丝互相附和著「对吧？」。

    「啊，那也得把那孩子找来才行。」

    玲「砰」地拍手如是说。

    ＊　＊　＊

    「──成为我的耳传递声音，显示其眼所见之物吧。」

    吟唱完长长的咒语后，我把一片鳞片插入地面，接著燃起火焰。

    没有热度的纯白火焰映照著朝其中近看的白龙身影。

    「哦～好厉害喔，看见了、看见了。」

    「你好～请问有听见吗～？」

    玲开心鼓掌，克律丝则是挥挥手朝著火焰问道。

    「有，听得很清楚。」

    不同于以往声音直接在我脑海中响起的通讯魔法，爱伊边用相当嘹亮的音色回答，边举起前脚回应。这是我突发奇想的第一次尝试，看来利用魔法的模拟视讯通话成功了。

    不知该说不用基础设备也能做到这种事的魔法厉害，还是该说不用魔法也能办到这些事情的科学厉害。嗯，应该说各自都有厉害之处吧。

    魔法虽然不擅长应付自动化、效率化这类的问题，但反过来，非常擅长应对这类用想像就能有所作为的事情。

    「你下山了啊。」

    「对，因为你说会有火焰出现，所以我以防万一。」

    从背景来猜，爱伊现在在雪山山脚的森林里，而且是草木稀疏的小广场般的地方。

    「而且这些孩子们也说想要说说话。」

    爱伊稍微错开身体，三头比她还小的龙探出头来。

    蓝龙、绿龙、黑龙各一头。

    『这就是你说的，叫老师那家伙吗？』

    『感觉好弱喔……』

    『这家伙真的是龙吗？』

    三头龙看见我之后，纷纷用龙语说出这种话。

    「老师？」

    「啊，那个……我是这么称呼你。」

    绿龙的话让我歪过头，爱伊有点不好意思地回答。

    「总之先替你介绍，这是玲、克律丝，还有……剑部有记。」

    我也稍微错开身体，向她介绍在我身边看著通讯的三人。

    「这是蓝龙里优思提鲁伊敏兹、绿龙特里艾斯克露芙蒂伊豪思特温特路、黑龙芙洛亚理思艾芙路波罗伊谬利。」

    爱伊没对有记的姓氏起反应，反而告诉我这三头龙的名字。

    「不、不好意思，她刚刚说什么啊？」

    「对不起，我也没有听清楚。」

    「太长了，绝对记不起来。」

    克律丝和有记在一旁窃窃私语，玲则是毫不修饰地直说。

    「是啊，所以我平常也叫她们里优、特里艾和芙洛亚。」

    爱伊苦笑著回答，克律丝和有记露出松了一口气的表情，玲则是小声地说「竟然这么切啊……」。

    三头龙似乎都还是小女生，可能比有记还年轻。令人意外，看外表就能看出龙的性别与年龄。

    「食物没问题吧？还够吗？」

    我第一个在意的就是这件事。

    龙的势力范围大小基本上与飞行速度成比例，而飞行速度与体格成比例。唯一的例外大概就是不擅长飞翔的绿龙吧。也就是说，白龙的势力范围没有火龙大。

    而且其势力范围的大部分是巨大真白国的人类活动范围。只有爱伊一个应该不愁吃，但加上三头正值发育期的幼龙，真的够吃吗？

    「目前还没问题，但是也差不多该思考了。」

    幼龙们早早就对我们失去兴趣，爱伊一边用尾巴逗她们玩，一边相当伤脑筋地歪头。

    「自己做牧场或是开垦农地如何？」

    「龙的手能办到吗？」

    我反刍著玲的提议。

    龙靠自己的身体就能活下去，所以龙的身体完全不适合制作、加工东西。人类灵巧的双手其实是很大的武器。

    「那个～」

    有记怯生生地举起手加入对话。

    「如果是龙要用，就不需要做出太精细的东西吧？举例来说……森林之类的。」

    森林啊，确实是，只要有森林，动物就会聚集而来且也不太会离开。这么一来，就等于是龙的牧场。虽然可能花上几十年时间吧，但在幼龙长大前，应该还有充裕的时间。

    「还有就是防御吧。我想如果是爱伊的话应该不会轻易被打败，但也需要做好准备应付人类的攻击。」

    总之，粮食问题似乎有办法解决，我接著换下一个担心的话题。

    「你有什么点子吗？」

    「咦？问、问我吗？」

    我看著有记，她相当惊讶地频频眨眼。

    「就算你问我……那个，我又不像母亲那么强大。」

    虽然她很谦虚，但我知道她每天都会挥动石剑。与锻炼数百年，还被尊称为剑圣的由佳相比当然有著天壤之别，却也并非外行人。

    「那么，如果你要对战，你会怎么做？」

    「……这个嘛。」

    在我试探之后，有记散发出的气氛瞬间改变。

    从有点紧张的少女转变成战士。

    ……她的本质果然还是持剑的战士啊。这种事情让我有点开心。

    「虽然是幼龙，但要一次对付三头龙还是很困难。如果要攻击，我就会看准落单且远离龙的势力范围的时机……也就是瞄准觅食的时候。」

    原来如此，在原本的势力范围中与之对战时，龙确实是极为棘手的对手。

    但他们觅食时基本上得走出势力范围去寻找猎物，因为不会有其他生物接近龙的住处。

    『有人走进森林时，特里艾应该会发现吧？』

    ──除了居住在森林里的绿龙。

    『嗯，我会发现啊～』

    特里艾拉长语尾回答，果然如此，绿龙大概拥有与精灵族类似的能力吧。所以绿龙在五色龙中也最不擅长飞行，因为他们不需要为了觅食长距离飞行。

    「那么就……以环绕爱伊小姐的山的形式做出森林……再加上沼泽会更好。」

    玲拿出笔记本，用一如往常的画工画出外观的预想图。

    「你们在说什么啊？」

    大概是跟不上我们的话题吧，爱伊歪头问我，我回答：

    「我们在说，要做个龙的乐园喔。」

第五卷 初始的时代 龙历1301年

    第25话　结束的开始／The Beginning of the Demise

    记住了。

    就算你再怎么认为那是绝对，

    总有一天，迟早会迎接结束。

    「打扰了！」

    响彻云霄的粗野声音吵醒了我们。

    「真是的……一大清早干嘛啦……？」

    尼伊娜一边揉眼睛，一边气嘟嘟地起床朝大门方向走去。

    「哟！这真是位美丽的公主呢。请放心，在下绝对会救你的！」

    「什么？」

    接著便听到以上的对话，我就知道是怎么一回事了。

    这，是那个吧……惯例的那个。

    我边打呵欠，下床站起身，手拿长杖走出去。

    「唔，你是何方神圣啊？」

    从家门探出头时，朝尼伊娜步步逼近的人是个穿著闪闪发亮的铠甲和头盔的剑士。

    「你好，我就是邪恶的龙。」

    「真的有龙变身成人类的模样迷惑人心啊！原来如此，是个美少年、斯文男子呢。你就是用那身容貌诓骗公主吧！」

    我轻轻点头打招呼后，剑士看著我咬牙切齿地念著。

    这个嘛，该谢谢他夸奖吗……？

    「我名为破岚断雷的弗利德里西！让我们一决胜负吧！」

    他报上名号时拔出的剑，颜色是蓝银色，我不禁睁大眼睛。

    「我要上了。」

    我反射性用左手接住朝我挥下的剑。

    超痛！

    「什、什么！你竟然接住了我的圣剑，葛莱姆桑德的攻击……！」

    「不过只是混入蓝龙物质做出来的东西，你真觉得这可以刺穿火龙鳞吗……」

    我拚死忍痛回应的这句话嘶哑得恰到好处。

    我捉住名字听起来像是高级肉品的剑，挥下右手的长杖。

    「呜啊──！」

    魔力的力场将他揍飞，这个名为弗利德里西的男人非常华丽地飞远了。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！蠢蛋！要是学乖了，就别又一大早来！」

    因为我很困啊。

    虽然感觉他应该昏倒听不见了，我还是如此说完，接著与尼伊娜对看。

    「……都醒了，来吃早餐吧。」

    「说得也是。」

    ＊　＊　＊

    就在绯色村和平度日的这段期间，世界各地似乎出现了很大的变化。人类得到了越来越多与龙对抗的力量，偶尔能听见各地传来灭龙的事情，那是相当华丽，打败龙的英雄故事。

    但是龙也会袭击、毁灭人类的城市，彼此半斤八两啦。

    不管怎样，这应该可以表示，人类恐惧名为「龙」的天灾生活的时代正逐渐成为过去。

    问题是，有许多想要杀龙的人纷纷涌向传说由龙治理的绯色村来。

    看来，我似乎被认为相当容易对付……算了，从某种意义上来看，这么说也没错啦，三不五时有人来挑战。

    但是，想打倒容易打的龙以获得灭龙称号，这种志向太低的人也不可能多强。来者都是我能轻松对付的是也无所谓啦。

    「今天那个人强吗？」

    「与其说强，倒不如说他有个好武器。」

    吃完早餐后，我一边让尼伊娜替我治疗弄痛的左手，一边回答克律丝。

    虽然没有划伤我，但也弄出了一点瘀青。我有确实地施展防御魔法，但还是被突破了。

    「那大概是蓝鳞钢剑。他的动作本身没什么大不了，所以应该不是自己打倒，而是花钱买的吧。」

    如果对方是能独自打倒蓝龙的战士，我的手早该被砍断了。蓝龙鳞片里含有那等魔力。

    「打扰了！」

    「又来了……」

    听见从外面传来的粗野声音，我叹了一口气。

    算了，光是堂堂正正造访，今天这家伙还算正经吧。

    不知道在想什么，还有人会在我家放火。虽然不会烧死我，但和我一起住的尼伊娜、克律丝还有我们家的家具、财物可不耐火啊。

    「我刚刚被你奇怪的法术迷惑，但这次可不会大意了。」

    我还想说真少见一天来两个人，结果又是刚刚那个叫弗利德里西的男人。

    他似乎比我想像得还要顽强。

    「不好意思，我也要使用武器。」

    我不想又让手受伤，所以决定使用长杖以外的道具。

    「你是瞧不起我吗！」

    「我没有……不，这看起来似乎是耶。」

    因为我手上拿的东西是平底锅，他会觉得我瞧不起他也是理所当然。

    「吃我一击……绝牙崩天击！」

    他使出一点也不特别的刺击，我拿平底锅挡下。

    「这、这怎么可能……！」

    接著我与刚才相同……不，是稍微强力地用长杖把惊讶的他打飞。

    根据依妮丝的理论，有魔力的物品与原本的强度无关，很坚固耐用。听说是因为确实镀上一层魔力的关系，所以不会劣化。

    用莎草做成的纸撑不过百年就会腐朽，但用象皮纸做成的书经过数百年仍然健在，其中理由就在这里。因为制纸过程中，重复施加魔法变软，所以魔力早已渗入纸张内部。

    顺带一提，这是我爱用的平底锅。

    坚固、质轻还不沾锅。是用全日绯色金做出来的红色平底锅。

    日绯色金这种金属，就依妮丝所说，是把整块魔力直接成形的东西，里面似乎蕴藏著足以与我的鳞片匹敌的魔力。刚刚受蓝龙鳞剑一击也毫发无伤。

    用这个制作武器，应该会做出非常强力的武器吧，但日绯色金的产量太少了。可以如此奢侈使用的只有我们家的厨房和剑部一族的宗家而已。日绯色金混铁的绯金制作的剑还算是多，但这么做的话魔力量似乎会降低许多。

    「你不用去解开误会吗？」

    「不用啦，麻烦死了。」

    克律丝看著昏倒的男人这么问，我挥挥手拒绝。

    我一开始还会好好解释我不是邪恶的龙，我和村民们可是相处融洽，打倒我也无法得到灭龙的荣耀，试图取得对方的理解。

    ……但是。

    这些想要打倒龙当英雄的人种，真的听不懂人话啊。

    就算我拚命说服他们，还请村民来替我证明我不会危害人类，他们还是会说我肯定欺骗了村民，说我是有邪恶智慧的恶龙。

    如果只有这样也就算了，还有人说出这是拥护龙的邪恶村庄，这我就无法忍耐了。更别说对那些想要伤害村民的自称英雄，我可没耐心对付他们时还小心不让他们受伤。

    如果可能伤到村民，那我乾脆当个邪恶的龙，让他们早点挫败还比较快。因此，最近我都扮演恶龙彻底击败他们。

    哎呀，绯色村民大多都比灭龙人还要强，就算想伤害他们也只是反过来被打得落花流水而已啦……

    「爱伊，你那边怎样？」

    早晨的小运动结束后，我突然很在意，便联系爱伊。

    「是的，目前相当和平，托老师的福。」

    不知是多亏她的据点位于许多魔兽居住的森林深处，还是因为有好几头龙群聚的关系，到目前为止，似乎没有自以为是的自称英雄跑去打扰她们。

    「啊，是红老师耶！」

    听见我们的通讯，已经完全学会日语的幼龙们吵吵闹闹地聚过来。

    「还有粉红老师和金色老师，你们好！」

    就算是龙，但小孩果然天真无邪呢。

    她们最近也完全亲近克律丝等人，开始会轻松地跑来打招呼。

    「……最近，我开始想著或许去你们那边也不糟。」

    说些无关紧要的闲聊一阵子后，爱伊突然脱口而出这句话。

    「你在等的东西来了吗？」

    我惊讶一问，但爱伊摇了摇头：

    「但仔细想想，也不是非得要留在这边等。反正对方都不来，那在哪里等都一样吧。」

    爱伊的语气透露出半放弃的感觉。

    「而且，这边越来越窄了。」

    爱伊一脸困扰，缠著她玩的三头幼龙都已经长得比她更大了。

    「尼伊娜。」

    「无所谓，随她高兴不就好了。」

    我转过头去确认，尼伊娜不怎么感兴趣地回答。

    但我知道，她摆出这种「我一点也没兴趣」的态度时，大多可以视为赞成。

    现在支撑爱伊她们生活的，就是巨大的森林与可从中采集的各项资源。

    实际做出这些的是爱伊她们，但做出指示与给建议的是我们。

    不过我对森林几乎一无所知，所以自然而然会去求助最清楚的人……也就是森林守护者、恩惠化身的尼伊娜。

    我们大小事都要问，这让尼伊娜越来越不耐烦，最后直接对爱伊下指示。

    尼伊娜看似冷淡，但她原本就是感情深厚的女性。不管怎么说，她都没办法放著有困扰的人不管。如果其中还牵扯到孩子，就更不用说了。

    因为这样，结果最近尼伊娜很常与爱伊她们联络。

    「那么，你们之后就搬过来吧。」

    幸运的是，我们想著如果有万一，可以从这边运送支援物资过去，所以也整备好可供龙居住的环境，只要稍微整理一下，她们就能立刻搬过来。

    我太得意忘形了。

    ──讲白一点，我太轻忽了。

    不只轻忽人类……也太轻忽龙了。

    ＊　＊　＊

    我「砰」一声地猛挺起身。

    「怎么了？」

    连在我身边坐起上半身的尼伊娜的提问也没办法回答。

    全身汗水淋漓，心脏剧烈跳动，我在昏暗中，只能睁大双眼。

    那和我过去曾作过的模糊梦境完全不同。

    已经超越确信，只是个事实。

    「母亲……过世了。」

    我……说出这句话。

    第26话　魔弹／Freikugel

    肯定会射中的魔法箭？这个嘛，有两个方法喔。

    一个是在对方闪避之前射中对方。

    另外一个就是不允许对方闪避。

    ──怠惰魔女&#8226;依妮丝

    箭「咻」的一声飞射出去。

    他的动作完美地令人看得入迷，而且其中蕴含著惊人威力。

    连龙也能杀死的一击。

    肩口承受这一击后，红龙大吼。

    那不是怒吼，也不是因恐惧发出的悲鸣。

    而是警告的大吼。

    「快点逃！」

    她一边大吼，一边吐出火焰吐息。那是烧尽、毁灭万物的力量。

    小小的身影往后飞跃，闪过攻击。

    那种闪躲根本不可能避开火龙的火焰。

    火龙认真喷出来的火焰甚至能加热周遭空气，不直接碰触也能熔铁。

    生物沐浴在这种温度下，不可能还活著。

    「哎呀哎呀。」

    ──但是。

    小小的人影一点也不在意地继续射箭。

    红龙展开双翼，挺身挡下这一击。翼膜被射穿，她没办法支撑自己巨大的身体，坠落至地面。

    能够忍受火龙火焰的存在，在这块土地上只有两类。

    一类不用说，就是火龙自己。火龙的鳞片可以隔绝所有的热，在岩浆中游泳也不会被自己的吐息烧伤。

    而另一类，就是白龙。龙之中最弱小的白龙，拥有能够隔绝所有冷空气的鳞片。

    也就表示，极度不易导热。

    直接承受攻击或许也撑不住，但还能防御余波程度的热。

    然后……

    那个小人影，身上就装备这两种鳞片制作的武器与护具。

    也就是白龙鳞铠甲与红龙鳞弓。

    「……伤脑筋了。」

    红龙悠然地说出这句话，挥动龙爪。山一般巨大的身体挥出的那一击，虽然看起来极为缓慢，其实比风更迅速。而且有著就算只有爪尖稍微碰到，也能立刻将对手四分五裂的重量。

    但是没有打中，射手彷佛不受重力影响，不断地往后跳，边闪过爪子边射箭。但那没射中他瞄准的心脏，而是刺进肚子附近。

    「哎呀、哎呀……」

    红龙看著射进身体里的箭，露出苦笑。

    与刚刚的射击不同，不是因为她护著身后的东西，所以无法闪避。

    而是她想要闪也闪不开。

    「这是……怎么一回事啊……」

    红龙口吐鲜血低语。

    她的爪子没打中对方，也不是因为射手动作迅速，而是她的动作变得相当迟钝。

    「原来如此，原因是这个啊。」

    红龙拔出刺穿腹部的箭，被血染湿的箭头并非带著钢铁光泽的银色，而是暗绿色。那是用被称作毒龙，住在森林里的绿龙鳞片做成。

    如同红龙鳞片带热、白龙鳞片带冷，绿龙的鳞片就算离身也带著毒，那是连龙也会受影响的毒。

    仔细想想也是理所当然，五色龙中的第三名……也就是这世界第三强的生物为何要带著毒？当然是为了对抗比自己还强的生物，为了杀死火龙与雷龙。

    而这不仅限于绿龙。

    她的翼膜受到黑龙箭攻击而腐蚀，她已经飞不起来了。

    刺在肩头的蓝龙箭放出微弱的电流流过她的身体，让她的动作变迟钝。

    不仅白龙与红龙，射手拿出这世界所有龙种的武器来攻击龙。

    「快点逃！」

    红龙又再次大叫，朝边逃也边担心看著她的白龙喊。

    但这不是为了要保护白龙不受射手攻击。

    而是为了保护她们不受自己攻击。

    「小东西，你很厉害。你可是完美地打败我了。」

    红龙露出淡淡的微笑，如此说道。

    「但是──我不会让你去找那孩子。」

    她的全身被火焰包围。

    是血。火龙的血液相当易燃。彷佛源源不绝添加硝化甘油和汽油的东西。承受好几支箭的攻击后，她拿自己的吐息点燃从中流出来的血液。

    以此状态冲撞敌人，那根本无从防御起。那是只要接近就会完全燃烧的单纯毁灭聚合体。而在这世上，没有生物奔跑的速度与距离可以超越火龙。

    射手虽然使出全力逃跑，但立刻被火焰逮住了。

    「那么──」

    但是，做出这种事，就连火龙也无法平安无事。即使不是这种状况，她的身体早已承受好几发致死毒的攻击了。

    「剩下的，就拜托你了。」

    她声音平稳地低喃。

    崇高的火龙，就在火焰中，倒下。

    ──那就是……

    我所见到的，母亲最后的身影。

    ＊　＊　＊

    我太愚蠢了。

    要攻击，就会趁著她离开自己势力范围时攻击。有记明明早给过我忠告了，但我几乎没考虑到她们移动时会遇到攻击的可能性。

    虽然其中三头还是幼龙，也没想到竟然有人想一次攻击四头龙。

    更别说，我完全没想到竟然有人有能力杀害活那么久的火龙。

    「……老师，对不起……」

    「不，这不是你的错。」

    过没多久，我就从抵达绯色村的爱伊口中，证实我透过龙鳞弓看见的梦是事实。

    母亲与攻击爱伊的灭龙者对战，与对方同归于尽。

    我不知道母亲到底是怎么得知这边的事情，我也不难想像她仍一直默默守护著我。如果没有母亲，爱伊她们大概会毫无抵抗地被射手杀死吧。

    母亲把所有东西都带上黄泉了。那把龙鳞弓也并非全部由红龙鳞做成，就算鳞片没被烧尽，大概也早已失去弓的形状了。只要不再做出相同东西，应该不会再发生那种悲剧。

    ……不对。

    这不是「悲剧」，只是单纯发生了无可避免的事情而已。

    我给予人类与龙对抗的力量，人类拿这股力量与龙对抗。

    也就是说，这是我自作自受。

    因为我根本没想到，这股力量竟然会回报在自己……回报在自己重要的人们身上。

    我太傲慢了，自以为就算朝自己攻击也没问题。

    「这又不是你的错。」

    可能是看不下去了吧，尼伊娜开口安慰我。

    「做出那把弓的人是弗伊，而锻炼能力的是人类自己啊。你只是剥下自己的鳞片而已，其他什么也没做啊。」

    她这像是在表示「可别抢走别人功劳」的话让我不禁苦笑。

    「而且，不管这到底是不是你的错，你现在该做的事情都不是沮丧吧。」

    尼伊娜用力拍打我的背，我好不容易稍微打起精神来了。

    「……嗯，说得也是。」

    如果出现问题，那就去解决问题吧。

    我至今都是这样走来的。

    「谢谢你，帮我大忙了，尼伊娜。」

    「嗯。」

    尼伊娜带著冷淡却又充满柔情的表情点头。

    ──但是。

    但是，我并没有这个机会。

    当天。

    真白国被消灭了。

    第27话　选择／Choice

    人生就是一连串的选择。

    ──威廉&#8226;莎士比亚

    消灭，正如字面所示。

    建筑物、里头的居民、城墙，一点也不剩。

    在那里的万物被破坏殆尽，连痕迹也不留全部蒸发。

    唯一留下的，只有烧黑的焦土。

    根本不须思考，也知道是谁干的好事。

    这个世界上只有一种生物，能办到这种事情……

    不仅如此，这，并非结束。

    真白国的下一个是罗伊罗，接下来是阿萨基。哈斯巴米、席翁，从东往西，人类的城市一个接一个被毁灭。

    这与过去天灾般零星发生的袭击人类完全不同，那彻底的破坏让我顿悟了。

    ──火龙，正打算彻底灭绝人类。

    听完从东方诸国逃出的人所说的话，我下定决心。

    「……你打算要去吧。」

    那晚，等到克律丝熟睡后。

    尼伊娜开口如此说，我露出苦笑。

    「我什么也没说，也不觉得自己有表现出那种态度，你为什么会知道啊？」

    而且那还不是问句，而是确定我会去。我真有那么好懂吗？

    「你以为我认识你几年了？」

    尼伊娜背靠在坐在床沿的我身上，低语道。

    「……你会死。」

    「也不见得吧。」

    如果火龙杀害人类的理由是为母亲复仇，那还留有些许可能性。

    如果他们有哀悼同胞之死的心情，或许愿意听我说话。

    「而且这就样等著，也只会被消灭吧，我不愿意啊。」

    火龙不会认真区分是否为人类的住处，看见森林空旷处有村庄就会烧毁整个森林，看见山脚有村庄就会烧毁整座山。他们想要消灭绯色村时，大概也不会避开我们吧。

    「……我，跟你去。」

    「这可不行，你也知道吧？」

    火龙攻击时不会管对象是人类还是精灵族，而且，他们大概分不出人类与精灵族的差异。如果要说服他们，我只能自己去。

    尼伊娜一句话也没回答，因为她打从一开始就全明白了。

    所以她才会背靠在我身上，不让我看见她的脸。

    「如果过了一周我还没有联络，到时──」

    「我知道。」

    尼伊娜打断我的话说道。

    「我知道啦……」

    只有小小呜噎声在房里微微响起。

    ＊　＊　＊

    从绯色村飞去，仅仅一天，我马上找到那个了。

    正吐出火焰蹂躏小村庄的火龙身影。

    『你是谁啊……？』

    体长大概将近我的两倍吧？

    他发现我之后，有点困惑地歪头。

    『不……我知道，我知道你，你是雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努的小鬼头。』

    火龙说出口的是母亲的名字。

    『没错，你认识我的母亲吗？』

    『岂止是认识而已。』

    火龙笑了。那与毁灭化身的印象相差甚远……就上一秒才无情毁灭人类村庄的生物来说，他的笑容也太过爽朗了。

    『我是雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努的弟弟，艾鲁达布雷斯伍特伍鲁傅佳露莉努，就你来看，我是你的舅舅。』

    『原来是舅舅啊！』

    没想到竟然是血亲，我睁大眼睛，这还是个令人开心的误算。

    感觉比我想像得还来得容易沟通，我努力压抑自己的兴奋。

    『这样啊、这样啊。我记得你也才十岁左右吧，听到消息就赶来还真令人欣慰啊。那，你也去烧一下吧。』

    『请等一下。』

    舅舅努努下巴指著正猛烈燃烧的人类村庄，我下定决心说：

    『那个……可以请您别再继续烧死人类了吗？』

    『什么？』

    舅舅反问，看起来似乎没有感到不悦。那只是个单纯的疑问。

    『他们是弱小的生物，但是……母亲很喜欢他们。所以，我不忍心杀了他们。』

    我没说谎。特地学会人类的语言，也接纳了尼伊娜与克律丝，至少母亲并不讨厌人类。就算被人类打败，我也不认为母亲真心希望为了复仇而烧光人类。

    『唔蕖！

    舅舅念著，摆出了沉思的模样。

    行得通吗……？

    如果他不愿意接受我的要求，或许也得要考虑战上一场了吧。幸好，舅舅没有先前巧遇的火龙那般压倒性的恐怖，以及束手无策的感觉。

    虽然我的体型比较小，但我有至今开发出来的人类睿智与魔法技能，下功夫是弱者的特权，我不认为原本就是最强种族的火龙会特别去研究战斗方法。

    而那里，肯定隐藏著我的胜算──

    『听见了吗？你怎么想啊，爷爷！』

    舅舅出其不意地朝著虚空丢出这个问题。

    『不需要用喊的也能听见啦。』

    我顿失言语，全身无法控制地颤抖。

    突然从山后现身的，是以前见过的那头红龙。

    ──而他身后，还有另外三头龙。

    体型稍小，从额头长出长独角的火龙。

    体型中等，有著一对弯曲山羊角的火龙。

    体型巨大，后脑杓伸出三根角的火龙。

    包含第一次见面的舅舅在内，总共有五头红龙聚集。

    后面那三头火龙似乎比我还年轻，但这个数量，根本无法靠下功夫或技巧勉强取胜啊。

    我要是惹他们不悦，应该瞬间就被毁灭吧。

    我如此确信。

    『小鬼头，你说别烧人类啊？』

    舅舅叫他爷爷，那么他应该是我的曾祖父吧。

    以前母亲大人曾经提过，超过两百岁的龙。就人类的历法计算，是超过两万岁的老龙。

    『拜托……请饶过他们。』

    『可以啊。』

    我发抖著挤出所有勇气说完后，曾祖父乾脆点头，让我眼珠差点掉出来。

    『我们对那些东西根本没兴趣。』

    『那么……是为什么？』

    不是为了要报复吗？

    『是为了要把这东西的主人逼出来。』

    曾祖父说完后拿给我看的是半熔的纯白鳞片。

    看见这东西的那瞬间，我的心脏重重跳了一拍。

    『这、是……』

    『纯白者的鳞片，这上面有你唤作人类的生物的气味。』

    那是，爱伊的鳞片，同时也是那个射手身上铠甲的一部分。

    那个，那身铠甲……是过去爱伊沙穿在身上的那套铠甲。

    『杀死雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努的就是这鳞片的主人，他混在人类里生活，所以我们才这样想逼他出来。』

    原来如此，他们和我不同，没看见母亲死亡的所有过程，所以，根本没想到母亲竟是被人类杀害。

    而麻烦的是，他的推论中，除了凶手不是爱伊这点之外，几乎全猜对了。鳞片确实是爱伊的鳞片，而爱伊现在就在绯色村里和人类一起生活。

    这个误解很难解开，要是解开了，他们可能会坚持要灭绝人类。

    『……我不认为母亲会那么容易遭到杀害，对方该不会也已经死了吧？』

    『那是有可能。』

    曾祖父爽快点头，算不了什么般地回答：

    『但也可能还活著，继续烧下去就知道。』

    而实际上对他来说，这真的算不了什么。

    ＊　＊　＊

    「……我没有关系。」

    我回绯色村一趟说明后，爱伊慢慢说出这句话。

    「若杀了我一个能让他们消气，就再简单不过了。那些孩子们就拜托你们照顾了。」

    「我怎么可能同意！」

    爱伊什么也没做。让她顶罪，还送出去当祭品这种行为，我怎么可能做得出来。

    「那么，你要舍弃人类吗？」

    但这么一问，我也不知该说什么。这又是一个办不到的事情。

    「舍弃了也无所谓吧？」

    一直沉默不语的尼伊娜突然开口。

    「……尼伊娜？」

    「说到底，错在人类身上啊，杀了龙所以被龙所杀，这是理所当然的吧。」

    她用毫无感情的音色冷淡地吐出这句话。

    「你到今天已经做得够好了，不只是这个村庄的人，连其他国家的人也尽可能保护了。如果结果是这样，那也没办法。就算你要舍弃，也不会有人责备你。」

    认识这么久了，我知道这是她的真心话。

    既不是开玩笑，也不是心口不一。

    「尼伊娜要站在人类这边吧？」

    她只是，没顾虑自己的安危而已。

    「这也没办法吧。那些家伙要是没有我就是群废柴啊。」

    尼伊娜耸耸肩。

    她想说的就是这么一回事。

    弃我们，和爱伊一起过幸福生活吧。

    该舍弃爱伊保护人类？

    还是该舍弃人类和爱伊生活？

    ──我面临了这终极的抉择。

第五卷 初始的时代 龙历1350年

    第28话　火龙军队／The Ruin

    仅仅五头。单手就能数尽的那个，

    却是这块土地上最大规模的军队。

    「时间流逝真的快到让人厌烦啊。」

    从我做出决定至今已过了四十九年。

    「……真的、好吗？」

    尼伊娜担心地皱起眉问我。

    「说『没有后悔』是假的。」

    不，老实说。

    四十九年前那天之后，我从没有一天不后悔。

    这样真的好吗？我是否犯下什么决定性错误了呢？

    这种想法在我脑海中挥之不去。

    但不管怎么想、再怎么想──

    即使如此，我还是，没办法选择其他选项。

    「……你真的，是个大笨蛋。」

    语气中没有震惊，尼伊娜带著柔软的笑容如此说道。

    「但是啊……」

    吸了一口气后，她带著稍有觉悟的表情。

    「这样的你，我……喜……喜……不、不讨厌啦。」

    尼伊娜结巴好几次后，又重新说。

    与其说是重新说，总觉得，实际上已经全部说出来了耶……算了，她就是这样。

    这一如往常的举止，给了我勇气。

    「老师。」

    这清透的声音伴随著「啪沙」的轻声，爱伊从天慢慢降落。

    「嗯，我知道。」

    不需要她全部说出来，我点了点头。

    她想要说出口的话，我早已有痛切感受。

    「老师，准备好了！」

    带著石剑的有记如此报告。

    「总觉得……看起来好像很多人耶。」

    站在她背后的人数比我想像的还要更多。

    「我们剑部一族，永远与老师同在。」

    现任剑部族长纳希姆如此说完，后面响起盛大的「喔！」呼声。

    「我明白了，谢谢你们……克律丝，你可以和依妮丝、路芙露他们一起去避难吗？」

    「咦，事到如今还说什么啊？」

    最胆小的女儿瞪大眼睛。

    「才不要，我死都不要弃爸爸和尼伊娜，只有自己安稳地活下去。啊，但是我已经死了啦。」

    虽然微微发抖，克律丝还是勇敢笑著说出不死者笑话。

    「玲，你呢？」

    老实说，这个人鱼少女愿意参加让我有点意外。我的确知道她看似难以捉摸，实际上意外地有情有义，也很为朋友著想。

    但说起是不是愿意赌上性命来帮忙，我觉得现在的她应该没有做到这种程度的理由。

    「哎呀，我如果遇到危险就会逃走，别太期待我啦。」

    玲随意回答，但她自己肯定也很清楚，这可没嘴上说得轻松。

    因为对方可是五头火龙，是这世界最强的生物。

    我选择的，是两者皆不舍弃的选项。

    ──也就是直接与火龙军队对战的选项。

    ＊　＊　＊

    绯色村东方。与蜥蜴人住处相连的山谷，他们就在那里等著我。

    『那么，约好的期限到了，办得如何了？』

    问话的火龙是我的舅舅，艾鲁达布雷斯伍特伍鲁傅佳露莉努。

    四十九年前。

    也就是对火龙来说的半年前。

    我拜托他们给我一点时间，让我找出杀害母亲的凶手。

    我保证绝对会找到凶手，所以要他们这段时间内别消灭人类。

    我一开始提议一年，但太久了而遭他们否决，最后只给我半年时间。

    这半年内，我做好要击退火龙们的觉悟，开始做准备。

    『对不起，我没有找到……』

    鞠躬道歉时，我突发奇想，然后决定说说看：

    『可以再给我半年时间吗？』

    虽然一直为了今天做准备，但再多准备都不嫌多。

    就有耐心的火龙感觉来说，说不定他们愿意接受呢。

    『别闹了。』

    但我这肤浅的想法被曾祖父这一句话否决了。

    『你以为我们眼瞎了吗？我们早就知道你藏匿那个纯白者了。』

    ……没想到早就都被发现了。是什么时候被发现的？该不会，或许早在半年前就已经知道了吧。

    『交出来就好了。如果不交出来，就杀了你们。』

    「攻击！」

    我大喊的瞬间，无数支箭朝火龙们飞去。

    藏身山中的剑部族人拿这半世纪制作的五十把以上龙鳞弓射击。箭是拿里优她们提供的龙鳞制作。那是从母亲大人那场战斗中，证明也对龙有效果的毒箭。

    但是──

    『愚蠢。』

    曾祖父低语的瞬间，火焰以他为中心，成球状向外舞动。

    『你以为那种东西对我们有效吗？』

    那没在对火焰有完全抗性的火龙身上造成任何损伤，只把朝他们射去的箭全部烧毁。

    那彷佛呼吸般自然的举动，却有著连母亲也办不到的精准。而且最重要的是，他明明不知道毒箭的事，却没过度信任无敌的鳞片，直接用身体承受攻击。这件事更让我感到恐怖。

    只不过……

    这种程度还在我预想之内！

    根本不需要我暗示，大地剧烈摇晃。

    『怎么了……？』

    火龙们疑惑地面面相觑。

    在这个全部成立于意志上的世界，地震是相当罕见的现象。自然精灵当中，大地精灵特别忠于自己的任务，和其他自然精灵不同，很少反覆无常，也不会因为耍脾气而暴动。

    但对能飞天的龙来说，引起地震也没太大意义，而且就算被不带魔力的大地裂缝夹住，他们的鳞片也不会有丝毫损伤吧。

    但这一瞬。

    连活过悠长时间的火龙也不曾见过的现象，让他们出现一瞬间困惑。趁著这个空档，比火龙更巨大的岩块从天而降落在他们身上。

    当然，他们没有愚钝到那么简单被压死，火龙们迅速避开。

    总之，把他们分散了。

    朝四方散去的火龙被巨大的岩山挡住去路，每头都落单隔开了。

    『这个大家伙是什么啊……？』

    『我叫做克律丝，今后还请多多指教。』

    独角火龙抬头看著比自己更巨大的岩山喃喃自语，岩石突然动起来，低鸣般的声音响彻云霄。

    克律丝把自己的灵魂附身在凿山做出来的岩石人偶上，操控著它。

    『啧，有够碍事……』

    『这边禁止通行喔。』

    长身蓝龙……玲，挡在展翅想要绕过岩石的双角红龙面前。

    『那么，只要击碎就好！』

    三角红龙挥动他粗壮的手臂想破坏岩山，但他的爪子在碰到岩石前先被砍落。

    『你的对手，是我。』

    站在蓝龙吉尔塔背上，拿好石剑的有记如此宣告。

    「听说你是那家伙的舅舅啊。」

    岩山的另一头，广阔的森林中，尼伊娜用无数树木绑住舅舅的同时告诉他：

    「不好意思，得给你一点苦头了。」

    然后……

    『你坚持要与我们对抗啊。』

    『很不好意思。』

    我变回人形坐在爱伊背上，朝著曾祖父举起长杖。

    『请让我，与您对战一场。』

    第29话　毁灭／Deathblow

    他们的爪子无所不摧。

    他们的利牙无所不碎。

    他们的吐息无所不灭。

    ──只除了一个例外。

    首先，先下手为强。

    「魔法炮弹×一万（Magic Missile by 10 thousand）！」

    我挤出自己所有的魔力，一口气全部解放。召唤出来的破坏团块彷佛出现在地面上的太阳，拉出炫目的光尾朝曾祖父高速飞去。

    就算火龙速度再快，也没办法瞬间用最高速度飞行，而且动作也不灵活。他巨大的身体根本无法闪避以超越飞箭速度自在追寻目标的魔法炮弹。

    在闪光染白的视界终于平静下来后，景色慢慢取回原有的颜色。

    但眼前的光景，让我一句话也说不出来。

    『还真痒。』

    曾祖父不仅没闪避，甚至没防御，仍维持原本姿势。他的身上毫发无伤。

    真假……

    再怎样我都不认为能靠这分出胜负，但也没想到竟然毫无损伤。

    魔法炮弹是不带用意的破坏精灵……也就是单纯的魔力块。并非热或燃烧，只是纯粹的能源块，早已确认连火龙鳞都能贯穿。

    那么，曾祖父毫发无伤的理由只有一个。

    什么也没做的他，缠绕在鳞片上的魔力量，凌驾在我使出全力挤出的所有魔力之上。

    『无法理解。』

    曾祖父没有攻击我，只是淡淡地吐出这句话。

    『就我所看，那个纯白者就是我们在找的人，你把她交给我就解决了。』

    『这……我办不到。』

    我甩开一瞬间的犹豫，如此回答。

    『因为杀了你母亲的，不是纯白者吗？』

    被他一语中的，我不禁发出唔声。

    『虽然难以置信，但这样一想，就能解释你那奇妙的态度。如果杀了雷克赛姆斯威芙路耶路德芙嘉露莉努的是人类，那我们就得灭绝人类才行。』

    曾祖父理所当然地说道。

    『……但是，约定就是约定。只要你把纯白者交出来，我就保证不杀人类。赌上这身鳞片与火焰，我不会违反约定。』

    我也早预料他会这么说，他们大概……或许就算是此时，只要我交出爱伊，他们还愿意遵守约定吧。

    『我不知道你为什么那么执著那渺小的存在，甚至改变自己的形体，虽然不知道……却也非完全无法理解。因为你母亲也是如此。行为怪异的龙，数量也不少……但是……』

    他看向爱伊，用更加温柔的音色问我：

    『为什么要袒护那头龙？仅仅因为不正当的究责，你为什么不仅连该保护的人类，连自己的生命也不顾？』

    『那是……』

    我一瞬间不知该说什么。

    爱伊确实什么也没做，不能要她负起全责。

    这无庸置疑。

    但这点，是值得把有记、玲、克律丝……乃至尼伊娜，把重要的家人放上天秤做出选择的事情吗？

    这怎么可能，我不是那般公平公正的人。

    我之所以做出这个选择，是因为更为无聊、肤浅、丑陋、独善其身的自私。但那也是最为重要的理由。

    就算她完全不记得我。

    就算她现在完全不爱我。

    『因为，她是很重要的存在。』

    我绝对不想要再次失去爱伊。

    『……这样啊。』

    曾祖父无力地呢喃。

    『那么，全力抵抗吧，愚蠢的龙啊！』

    至今无法比拟的真正杀气打在我们的身上。

    「爱伊！把力量借给我！」

    「……好的！」

    我拼命压抑想逃跑的冲动，双手攀住浮木般握住长杖。

    「吐露冰之吐息者、身缠白衣者、拥有红眼者、拥有善心者。聪明的大蜥蜴，最为纯洁美丽的冰龙啊。」

    那是远古以前。

    曾坐在我背上的少年使出的招式。

    「请借我你的吐息，以其威力，冰冻来者吧！」

    爱伊的魔力进入我的身体。

    我至今还是没办法变出任何一滴水，但那是因为我被水的自然精灵讨厌。

    这是适性问题，与技术、力量没有任何关系。

    就算这个身体是火龙，但魔力本身没有性质之分。

    这只是单纯的力量，会带有火焰性质，终究只是施放出体外时的一种构筑方法而已。

    只要借力的对象……爱伊允许，我的魔力就可以借用这个构筑方法，使用她的能力。

    手上长杖前端吹出暴风雪，冰雪掩埋四周。

    『唔……这是──！』

    曾祖父一边呻吟，打算如方才抵御飞箭时发出相同的火焰。但是，就算是拥有无限魔力的火龙，单次输出也有其上限。而我们虽然还很不成熟，也算是有两头龙。

    红龙与白龙原本就互为天敌。火龙怕冷、冰龙怕热。但因为原本体格的差异，白龙从来不曾赢过红龙。

    但这真的原本就是如此吗？

    如果只是因为母亲大人被杀，想要复仇，曾祖父他们的反应也未免太过温吞且温和。

    如果，目的不是为了复仇呢？

    如果是畏惧可能杀害自己的存在而采取的行动呢？

    因为我自己也是如此，所以很清楚，强大不代表心灵也很勇敢。

    不，反而是──

    正因为从出生起就是最强的存在，他们从来不曾遭遇有能力危害自己的存在。怎么可能不害怕那种东西。

    而会害怕，也就表示──

    「成……功了……！」

    是可能办到的证据。

    看见雪白冰冻的曾祖父，爱伊开心地惊呼。

    但我根本没有那种余裕，急促呼吸，双膝跪下。

    「还好吗，老师？」

    「没事、没事……」

    和我附加上去的魔力不同，爱伊的魔力早已构筑成冰的形体，而这东西通过我的身体，嗯，不可能没事。

    但我没有时间好好休息。火龙还有四头。有记和玲战胜也不奇怪，但应该不可能全员都已结束战斗，得要去帮忙才行……

    就在我环视四周时，听见「劈哩」的声音。

    『净耍些小聪明。』

    背后传来闷住的声音。

    『但是……』

    冰块蒸发，发出「咻咻」的声音。

    『你真的以为……你赢了吗？』

    包覆曾祖父的冰块轻而易举地崩解。

    火龙手上瘫软的蓝龙被狠狠丢在大地上，扬起水柱。

    贯穿出无数空洞的巨大岩石，破破烂烂地崩毁了。

    原本有片广大森林的场所，燃起了完全被烧毁的黑烟。

    接著──

    有记手上的石剑。

    千年来不朽，剑部族人代代挥动，杀敌无数的那把剑。

    碎成粉末。

    第30话　剑术继承者／Yu-ki, The Successor of Sword

    我和你约定。

    当你遇到危机时，我绝对会第一个去帮你。

    「啊……啊啊啊……」

    我表情绝望地环视四周。

    蓝龙吉尔塔浑身浴血，横倒大地。

    剑部一族令人无法目视的尸骸散落其中。

    玲、有记、尼伊娜趴在地上，不清楚是生是死。

    而火龙虽然多少有所负伤，五头皆健在。

    『懂了吗？』

    曾祖父傲然地吐出这句话。

    『理解你们做出多愚蠢且无谓的行为了吗？』

    正如他所说。

    火龙的力量之于其他龙，简直天壤之别。

    「老师。」

    爱伊轻轻喊我。

    「谢谢你。」

    接著用力振翅，甩掉茫然自失的我。

    『遵守约定，我交出我的生命，可以请您就此收手吗？』

    接著在曾祖父面前跪下，伸出她的颈项。

    『我保证，绝不对你以外的人出手。』

    曾祖父握住爱伊的脖子，如此回答。

    『但是，反抗我们的罪，我们可是要把这笔帐讨回来……赶尽杀绝。』

    『怎么可以这样──！』

    爱伊的声音染上绝望。

    住手。我想要大叫，却连声音也发不出来。

    ──救命啊。

    我，生平第一次，朝著不明对象求助。

    完全无法出手，什么也做不到，连解决方法也想不出来。

    谁都好，不管是神还是恶魔，什么都好。

    拜托，谁来帮帮我啊……！

    但当然不可能有人听见我的请求。

    「啪喀」一声，骨头碎裂的声音响起。

    「大哥，这可不像你耶。」

    接著听见粗野的声音。

    「……咦？」

    这是。

    从很遥远以前曾听过的，令人怀念的声音。

    「我……是在作梦吗？」

    肌肉发达，一座小山般的肉体，一头杂乱、如狮子鬃毛的红卷发。彷佛猩猩加上狮子再加上熊的那个男人──

    「作梦啊，大概也相去不远了啦。」

    「达尔盖！」

    没错，那就是我以为再也不可能见到的那个男人。

    「哟，哎呀，大概就是豆渣又再挤过一次后的渣啦。」

    『这……是怎么回事？』

    曾祖父大叫，断的不是爱伊的脖子，而是曾祖父的手指。

    『蕖⑽亍…！』

    他的手指上刺著细碎的石头碎片。

    那是……石剑。是有记那把碎成粉末的石剑碎片。

    那原本是把达尔盖挥舞的岩剑敲碎之后做成剑刃的石剑。

    「到底是为什么……？」

    「全靠那边那个小姑娘啊。」

    达尔盖的视线前端，是摆动著粉红棕发，拚命施展魔法的少女。灵魂脱离被打碎的大岩石，回到原本身体上的克律丝。

    这样啊。魔力和灵魂肯定是极为相近的存在。所以……有著达尔盖灵魂的石剑，经过千年的岁月也没有丝毫损坏。而现在，透过克律丝的魔法唤醒了。

    「可不只是我喔。」

    『这是什么啊！』

    曾祖父不耐地大喊，不管是想甩掉、还是想用火焰吐息烧毁，石剑碎片都会灵巧闪过，配合他的呼吸攻击。带著灵魂的石剑碎片，连火龙鳞片也能砍伤，我在其中看见了剑士们的身影。

    「达尔格……盖尔格、吉尔格、吉尔特、吉利特、沙利特、沙利亚。阿利亚、阿利姆、伍利姆、伍陵、阿兰、米兰、基兰、基纳、基纳格、基玛格……阿玛盖、阿玛塔、阿萨塔、阿萨佳、阿塔佳、由塔佳、由佳。」

    横跨二十五代的剑部英灵，每个都是我记忆中的人，且没有一个是弱者。

    「喂，你们这些家伙也快点醒来啊！」

    石剑的碎片连结起来，刺进散落大地的瓦砾之中。横倒大地的无数尸体纷纷拿起剑站起身。

    「喔喔……始祖大人啊，我们伟大的祖先啊！」

    失去左手，第五十代的现任剑部族长，剑部纳希姆，用剩下的一只手高举发出红色光辉的剑大叫。

    「我们是绯金剑部！现在正是，将此刀刃还给正统继承者……黑石之剑之时！」

    他出剑，不停旋转的那把剑……

    有记抓住了。

    「……原来不只有妈妈他们啊。」

    有记睁大双眼，呆然低语。

    「那当然。」

    纳希姆……与达尔盖拥有相同体格，满脸胡子的巨汉，边倒下边回答。

    剑部一族，不承认生为半精灵族的由佳为族长。

    以日绯色金之剑为象徵，统治村庄的绯金剑部。

    手持石剑，专心致志锻炼剑术的黑石剑部。

    他们一族一分为二，且永远不再相交。就连我也这样以为。

    但，我错了。

    他们从来不曾遗忘。

    他们从来不曾失去。

    不曾断绝、不曾消灭，他们代代传承这把火。

    这把火，剑部的灵魂，注满了名为有记的容器。

    「啊啊……」

    与欢喜之声同时挥动的那把剑，描绘出至今所见最美的轨迹，将红龙的火焰一分为二。

    「哥哥，我来实现当初的约定了。」

    就算死了，也会一直待在身边。

    她如此发誓。

    「这边交给我来阻挡，哥哥拜托你去玲那边。」

    身边伴著许多英灵，有记如是说。

    「……我知道了。爱伊，拜托你代替吉尔塔了。」

    「好！」

    我把爱伊留给不会飞的有记，跨坐上长杖。

    ＊　＊　＊

    「玲！」

    被向地表的玲解除变身魔法，以人形沉入湖中。

    看见这一幕，我吓得心脏都要停了。

    ──现在的玲完全不会游泳，连在浴槽中都会溺水。

    不会游泳、不会做菜，没办法使用变身以外的魔法。

    那是为了得到步行大地的双脚、翱翔天空的双翅，还有变身成龙的力量，她所背负的代价。过去，她说仅在变身期间需要付出代价，但那现在也不知道变成什么模样了。

    这是因为，她已经不可能完全变回原来的模样了。就连失去意识的现在，还能安定地维持人类少女的模样。

    如果变回原本模样，她应该会立刻享尽天命而死。

    我骑著长杖冲进湖中，急忙抱起她上岸。

    「玲……玲！」

    ……她没了呼吸。

    她落水后几分钟了？几分钟以内还有复苏的可能？

    我边抓出前世的记忆，让玲的脸朝上，确保她的气管畅通，捏紧她的鼻子避免漏气。接著大吸一口气后，紧紧覆盖在玲的嘴上，慢慢吹气。

    玲的胸口稍微起伏，但我重复两三次之后，玲还是没有恢复呼吸。

    再一次。

    再一次。

    但不管我试了几次，玲都没有恢复呼吸。

    「可、恶……！」

    我背起她无力瘫软的身体。

    去找尼伊娜，尼伊娜肯定能让她复苏。

    我攀著长杖飞上天空的瞬间，红色高壁挡在我面前。

    『这边禁止通行……我也来说说看。』

    那是让玲变成这副模样的双角红龙。

    『给我闪开！』

    『我拒绝，因为还没分出胜负。』

    双角龙傲然地对大喊的我说出这句话。

    ……这是怎么一回事？

    这句奇怪的话让我分心的瞬间，双角龙喉咙深处卷起火焰往外吐。

    我慌张地想避开，但来不及了。

    但是，一道厚重水墙挡住这道火焰。

    「啊，讨厌啦，糟透了。」

    听见背上传来厌烦声音的同时，环绕我脖子的手力道加重。

    「反正都要这样，应该要更什么的吧？气氛啊、还是情调啊之类的……」

    「玲，太好了……！你没事啊！」

    我忍不住转过头，确认碎念著什么的玲的呼吸。

    但是，明明早已恢复意识了，她仍然没有呼吸。她该不会和克律丝相同，肉体已经死亡了吧……？

    「在这边啦，老师。」

    玲把我的手拉到头旁边，人类长著耳朵的那个地方，现在长著鱼鳃。从那里吹出微风，那不是人的──是人鱼的呼吸器官。为了在水中呼吸的器官。

    「老师真的是很狡诈的人耶。没经过人家同意就夺走少女的唇……而且还两次。」

    难不成──

    彷佛证实我的想法，玲说完后加重手臂力道。

    「嗳，老师？我还没拿到当时的代价耶？我可不允许你说你忘了喔。」

    想起来了吗？

    在我如此回问前，玲「啾」一声地夺走我的唇。

    第31话　翱翔空中者／Rin, The Skyswimmer

    我要去我想去的地方。

    那个地方就是这里，所以留下来也是自由喔。

    「代价……什么代价。」

    「总之，就先拿刚刚那个作罢了。要来了喔，老师。」

    玲举起手擦了嘴唇，拍拍困惑的我的背提醒我。

    我慌忙朝向前面，双角红龙已经冲破玲做出来的厚重水墙，朝这边冲刺而来。

    「老师专心驾驶喔。」

    玲才刚说完，无数的水弹从湖中浮上来，朝红龙射击。

    『唔、喔、喔、喔、喔……！』

    虽然是惊人数量，也是人单手可以抱起来的水弹，但红龙大声吼叫，被水弹压制、束缚在大地上。

    我也曾隔著大衣吃过这攻击好几次，所以很清楚，对火龙来说，水弹比相同重量铁块的攻击更有效。

    「玲，你、魔法……？话说回来，代价……」

    从鱼鳃吐泄的气息，如果那意味著可以在水中呼吸──

    「嗯，我全部找回来了喔！失去的上百年记忆和爱恋之情。这个代价很充足了吧。」

    玲咧嘴露出恶作剧般的表情，骄傲挺胸。

    毫不动摇、不变、持续变化且完全相同，那是她的笑容。

    此时，响起「轰」地惊天巨响。

    白龙从升起的爆炸烟雾中飞出，四头红龙追在她背后现身。

    坐在爱伊背上的有记看著这边，微微睁大眼：

    「小玲！」

    「有记！」

    如此呼唤彼此的名字。

    两人……过去的闺密，已经全部察觉了。

    有记从爱伊背上跳下，变身成蓝龙的玲由下往上接住她。

    「要上了喔～！」

    玲大喊的同时亮起一道闪光，下一秒，她落在大地的影子加厚隆起，朝天空飞去。

    那个招式是……！

    我不可能忘记。让影子实体化并加以操控的魔法，那是玲过去的同班同学，半人狼路歌最擅长的魔法。

    玲的影子们一起吐出黑雾吐息，周遭瞬间被深夜的黑暗包围。

    红龙们喷出火焰想要把黑雾烧散，火焰连影子龙也一起烧毁，但真正的玲一把抓住火焰尾端拉起。

    接著把火焰包裹住有记手上的剑，创造出巨大的剑刃。

    将火焰成型的魔法，是蜥蜴人希古的招式。

    顺带一提，导线般划过天际的荆棘，那是精灵族紫的招式。

    有记在荆棘上奔驰，挥动手上的剑，炎剑彷佛拥有自我意识的长鞭自在地划过天空，应该对热与火焰有无敌抗性的红龙鳞片也被划破。

    ──好强。

    这是相当不可思议的现象。

    她们两人不过只是取回过去回忆，并没有进一步成长。而且说起来，现在的两人明显比失去记忆前更强。

    但同时，我也能理解其中的理由。

    因为她们找回来的，是过去的记忆。

    现在的玲和有记都比当时的她们强大许多。

    拥有可以变身成万物的魔法的玲，取回记忆之后，把身体的一部分变身成过去的同学，模仿同学的力量。

    拥有人类的成长速度与精灵族寿命的有记，继承记忆之后，用她天赐的身体能力发挥出历代剑部族人的所有技术。

    原来记忆对魔法师来说，是有如此巨大影响之物。

    如果魔法是将想像具体成形。

    那比起空想，实际体验过的更强。

    比用语言来表现来得更强大。

    『到底……发生什么事了？为什么……她们可以和我们对抗？』

    看见两个人类压制四头火龙的光景，曾祖父呆滞地呢喃。

    他们应该不懂吧，因为他们天生就比谁都强大，恣意行使最强之名。

    所以根本不懂比现在更强的方法。

    『就让我告诉你吧，曾爷爷。』

    但我不同，虽然比他们年轻许多，我的经验密度绝对超越他们好几倍。从各种意义来说，我遇过好几次比自己强大的对手。

    刚刚才见到的死党……达尔盖的身影浮现在我的脑海中。

    那是第一次见到他时的事情。那时我还只是十二岁的幼龙，就连狩猎贝赫摩斯都拚尽全力。达尔盖不把这样的我放在眼里，轻松跳上大楼高的贝赫摩斯头上，一击砍断如钢铁般坚硬的脖子。

    他的强大、健壮……我用我的身体重现。

    将那幅光景、那时感受的声音、气味、触感、感情全部回想起来……

    接著，将其命名为：

    「刚力／Mighty Power。」

    下一秒，我全身涌起力量。

    那和我不擅长的强化魔法完全不同，这是因为，达尔盖的动作早已深刻烙印在我脑海中。我用龙的规模发挥他的强大。

    「喔喔喔喔！」

    我变身成龙，我的拳头揍飞了体型大我好几倍的曾祖父。

    『什、么……！』

    曾祖父弹飞后在地面翻滚，他十分惊讶地大喊，但我完全不惊讶。达尔盖可是猎杀重上自己数百倍的野兽、以人类肉体对火龙的我造成威胁呢。

    如果是这样，直接加上这股力量，肯定远远超越我和曾祖父的体格差距。

    「投石／Throwing Stones！」

    我捡起一旁滚落的岩石，丢掷出去。脑海里浮现的是第一群留学生们，决定班长时的投石测试。

    有记丢出的石头用不自然的轨道丢中目标，路歌丢出的石头打断桌脚，弄垮木柴小山。当然，我现在就把曾祖父的脚看作桌脚。

    『耍些、小聪明……那种东西！』

    曾祖父全身喷出火焰，彷佛对空雷射般击落岩石，真是令人畏惧的全身武器啊。

    但是，那肯定是他想像力的极限了吧。魔法并非只是我自己重现过去发生的事情而已。

    「出乎预料的一击／Unexpectedly Strike！」

    现在也还留在绯色村里的砖造校舍。才刚完工时，巨人路芙露用头捶破坏了校舍。我把现在仍清晰记得的那个破坏力，移转到其中一个石头上。

    『唔啊！』

    那冲破了曾祖父迎击的火焰，直接刺进他的身体，让他跪地。

    『你这……家伙……！』

    受伤的火龙果然还是依靠他的火焰吐息。曾祖父用力吸一口气，嘴角的空气歪斜扬起火焰。数万岁老龙认真吐出的火焰吐息，到底会有多高的热量呢？那大概拥有连火龙都能毁灭的威力吧。

    「火蜥蜴／Salamandra！」

    但那攻击没有贯穿我。

    是在新研究的甄选考试上看到这招，稀世的自然精灵魔法师──梅儿施展出来的魔法。从曾祖父口中倾泄的火焰变成巨大蜥蜴，遵从我的意志压制曾祖父。

    『怎……怎么、可能有、这种……！』

    曾祖父自己注入必杀之力的火焰，让他的身体冒烟，痛苦。

    他的身影也变成了一个记忆，转为我的力量。他告诉我，火龙鳞的耐热性也并非完美，超越极限后也会造成损伤。

    那么，我剩下来能做的，就只有拿出全力攻击。

    在此想起两个记忆。

    「红逾我鳞之物、刚强更胜我牙之物、比我血更加火热之物、炫目超越我眼之物啊。」

    我这一生中，仅使过这个招式两次。

    「汝为烧焦一切之枪、汝为毁灭一切之剑、汝为贯穿一切之箭、汝为碎裂一切之槌，」

    第一次是对付达尔盖，第二次是尝试想在大地上挖出沟渠。

    第一次时，涌上心头的愤怒。

    第二次想要重现时，失败了。

    「汝之名为……」

    我现在知道为什么会失败了，因为当时的命名并不相衬。

    如果我想要完整再现记忆，那么与这个魔法相衬的名字就不是「龙之吐息（Fire Breathing）」。

    「与汝相衬之名为──」

    那可以反抗、吹飞所有不合理。

    「逆鳞／Dragon's Rage！」

    释放出的闪光洪流，吞噬曾祖父。

    毁灭大地，在背后的山脉上凿出第二个大洞。

    ＊　＊　＊

    「太好了，尼伊娜你没事啊！」

    「勉强没事、啦……」

    虽然头发四处有焦痕，全身沾满焦炭，但尼伊娜似乎没有受重伤。身边带著克律丝的身影，让我松了一口气。

    『那么，可以请您收手了吗？曾爷爷。』

    曾祖父承受我使出全力吐息攻击后仍活著，但他的双翼烧得破烂，全身烧烫伤，大概也没办法继续战下去。就算龙的再生能力强，这等重伤也得花上十年、二十年恢复吧。

    『正如您们小心不杀了我，可以的话，我也不想要杀了您们。』

    『你是在、威胁我们吗……』

    曾祖父僵硬地呵笑出声。

    与其说是自嘲的笑声，更觉得是蕴含著些许愉悦的笑声。

    『好吧，我的曾孙啊，就看在你强大的份上──』

    突然。冷不防。毫无徵兆。

    曾祖父的话中途消失。

    因为，一支箭贯穿他的心脏。

    「咦……？」

    没有一个人能做出反应。

    不管是五头火龙、我、尼伊娜、爱伊或克律丝，连玲和有记也没反应过来。

    虽说因为受伤而力量减弱，在无法反应之际，火龙们的身体皆被飞箭射穿，失去生命。

    射出飞箭的，是有一头整齐白短发的女人。

    那是带著似曾相似的弓，不曾见过的女人。

    「听说火龙的一年，是人类的九十八年呢。」

    女人用冷淡的音色说道。

    「但是，火龙的寿命超过人类不只百倍，考虑这点后，或许该说恰当，也或许该说是短暂吧。」

    「你……是谁？」

    突然现身，突然杀了火龙们。

    是打哪来的人？有什么目的？什么也搞不清楚。

    「谁？你问我是谁？」

    但是，我却知道这笑得诡异的女人。

    我很确定。

    「你为什么要这么问？你应该知道啊，龙司，因为……」

    女人相当亲密地呼喊我的名字。

    应该几乎没人知道的，我的真名。

    「为我取名的，不就是你吗？」

    女人呵呵地笑著，但那只是皮笑肉不笑。

    从看见她的身影开始，她的唇就因为笑容而扭曲，而她眼中有著──

    「好漫长。啊啊，好漫长啊。真的，好漫长。再怎么说，都过了三百年了啊。G，龙司啊。如果对龙来说的一年是人类的百年……」

    深重、深重的恨意。

    「那么，对只有一年寿命的生物来说，百年感觉起来到底是多少年啊？」

    这个提问，让我领悟一切。

    那是我过去曾经放过的白鼠。

    杀死克律丝……同时也是杀死母亲的那个射手。

    「阿尔吉侬……！」

    灾厄化身成人，出现在面前。

    第32话　白色魔法师／――, The White Wizard

    我一直，等著这天来临。

    「我不知道你有没有发现，这世上有种固有魔法，是其他物种无法使用的。」

    阿尔吉侬愉悦地说著，有道身影风速朝她砍去。

    是有记。她或许可说是最清楚其危险性的人，那段记忆催促她采取行动吧。

    「哎呀呀，这一点也不像你耶，有记。」

    不仅有记本人的记忆，继承所有剑部记忆的她，其剑术甚至超越被誉为剑圣的由佳。

    ──这样的攻击。

    「没想到你竟会过于小看对手，轻易展开攻击啊。」

    阿尔吉侬竟然拿弓轻松地闪避这样的攻击。

    而她的另一只手，不知何时握著一把沾满血的蓝鳞钢剑。

    就在刚刚那一瞬间同时攻击，有记的脚上出现深深的砍伤。

    「有记！」

    玲大叫，变身成山猫迅速冲去帮忙有记。

    但她的身体被突然冒出地面的树木捕捉、束缚。

    「玲的变身魔法、有记的控剑魔法、尼伊娜操控植物生长的魔法、克律丝操控灵魂的魔法。」

    阿尔吉侬彷佛吟诗般边念边前进，轻轻抚触「那个」。

    下一秒。

    理应早已失去生命的红龙们扬起头。

    该不会、是……

    「哎呀，就是这么一回事啦，龙司。若要取名……应该要叫做，盗取魔法的魔法吧？」

    白鼠不生产、不创造。

    它们做出来的魔物，连简单的道具也做不出来。

    但这并非表示它们的智能低落。

    抢取、窃盗、掠夺。因为这就是它们的本质。

    「我啊，一直在等待这一刻。你给了我独立的个体与永远的生命，我好恨好恨好恨好恨啊……」

    阿尔吉侬的手「噗哧」地戳进曾祖父尸体的伤口，她完全不在意自己的手被死亡后仍有高热的火龙血烫伤，抓出心脏。

    「都快要因此爱上你了。」

    「咕噜」一声地吞下心脏。

    「老师，快点逃！」

    玲大叫，我立刻就知道为什么了。

    她的变身魔法，可以透过触媒扩大范畴。用我的一片鳞片就可以变身成火龙，那么，吞下心脏的阿尔吉侬……

    她的肉体并没有因此变巨大，但全身覆盖红色鳞片，如铠甲般包覆身体。与之同时，朝周围发出惊人龙气。

    大概因为她是没有创造力的掠夺者吧，她的模样相当类似我披著大衣的人形。但邪恶、丑陋上几千倍。

    比变身成巨大的龙还更糟糕，现在的阿尔吉侬，是拥有火龙全部能力的人。除此之外还能自在变身、拥有剑圣的技术、自由长出植物且为超越死亡的存在。

    「如何啊，来啊，龙司。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不需要她说，我变身成龙，毫不犹豫挥下爪子。

    「……什么啊，就这点能耐啊。」

    加上刚力，连最强火龙也打飞的攻击。

    阿尔吉侬竟然单手挡住这个攻击。

    「原来如此……嗯，强大的力量也不赖耶。」

    而她手臂轻轻一挥的攻击，就把我弹飞在地面翻滚。她的手臂根本没碰到我的身体。这是……我的魔女扫帚。连这个都偷走了吗？

    「红逾我鳞之物、刚强更胜我牙之物、比我血更加火热之物、炫目超越我眼之物……」

    「啊啊，这招稍微有点棘手耶。」

    阿尔吉侬「啪」地弹响手指，下一秒，地面长出无数的树木束缚我的全身。被藤蔓重重缠绕，我根本无法开口。这是……她竟然结合了有记的强化魔法使用，单纯的植物有著惊人的强韧。

    「那么……我可不会轻易杀了你，这里，可是聚集了你重要的人们啊。」

    阿尔吉侬环伺四周后，最后把视线停在一点上。

    「就从你开始吧。」

    住手！我就连这两个字也喊不出来。

    阿尔吉侬装模作样地把箭架上弓──

    接著，朝尼伊娜射击。

    「为什、么……」

    尼伊娜瞪大眼睛，看著深深刺入身体的箭。

    「你…为什么？」

    看著保护她挡下这支箭的爱伊。

    「嗯？你很碍事喔。」

    阿尔吉侬相当不悦地皱眉。

    「话说回来……你是什么啊？就算偷听龙司说话，我还是搞不太懂。虽然龙司似乎很重视你。」

    阿尔吉侬不认识爱伊，因为我认识白鼠时，爱伊早已过世，但那又代表什么？

    只剩下一个方法了。

    母亲最后一刻让我看见的那个魔法，只要点燃自己的血液，束缚我的树木就会燃烧崩毁，接著直接冲撞阿尔吉侬就好了。

    虽然担心不知对拥有红龙力量的人是否有效，但没其他方法了。要做也很简单，我只要咬断舌头直接喷火就好，这么一来，火焰就能点燃我的全身。

    「为什么……你为什么、要保护、我啊？」

    尼伊娜颤抖著声音问。

    「因为、我不希望你死掉……」

    大概是毒素奏效了。

    连火龙都无可抵御的毒素，对体型小的冰龙几乎致命。

    「为什么啊……我、一直不愿意、认同你……讨厌你，还想赶走你耶。」

    「但是，你对孩子们很好。说来说去还是很照顾她们，你……或许讨厌我吧。」

    爱伊吐出一大口血，继续说：

    「我……不管怎样，都没有办法讨厌你。」

    「好啦、好啦。」

    一脸无趣地听著的阿尔吉侬不耐烦地插嘴。

    「果然还是搞不清楚，够了，快去死吧。」

    就在她的注意力完全在爱伊身上时，我用力咬下自己的舌头。

    大量血液随著剧痛喷出，我瞬间点燃，火焰包覆我的全身。

    同时，爱伊朝著阿尔吉侬冲撞而去。

    我迅速拉掉束缚身体的藤蔓。

    阿尔吉侬一瞬间犹豫该攻击我还是攻击爱伊，接著朝爱伊拉弓。

    「老师就──」

    爱伊朝著尼伊娜大喊。

    「拜托你了，尼娜。」

    箭，朝往阿尔吉侬逼近的爱伊额头飞去。

    「绯红（Hiiro）！」

    就在穿透她头盖骨的前一刻，尼伊娜大喊。

    那个瞬间，爱伊身体发出激烈光辉。

    冰冻万物的冷风吹过，一瞬吹熄包覆我身体的火焰。

    与之同时，爱伊的身体渐渐缩小、变形。因此，朝她额头飞去的箭飞过她的头顶，往远方飞去。

    有著尖锐爪子的前脚变成柔软的指尖。

    支撑龙巨大身体的粗壮后脚变成纤细的脚。

    覆盖全身的白鳞变成穿著白衣的滑嫩肌肤。

    ──那里站著，拥有一头白发与一双红眼的人类少女。

    「啊啊……」

    少女的脸颊，流过一道清泪。

    「我一直等著，等著你找到我，等著你认同我──等著你呼唤你为我命名的真名。」

    清透……却相当怀念的音色，从她口中流泻。

    灵魂与记忆是两回事。

    爱伊把这个交给了尼伊娜。在不知道是否知道这点的情况下。

    记得她全部的人，只有我和尼伊娜两个人……不对。

    既然我不知道爱伊的真名，那只剩尼伊娜一个人了。

    「你……是什么啊？」

    阿尔吉侬呆愣地低语。

    爱伊根本不在意白鼠，咳了几声后，终于吐出冰冻的绿色冰块并丢到一旁。那是……刚刚阿尔吉侬射进她身体里的绿龙毒。

    「不好意思，做出些许失态的行为了。」

    「什么东西……为什么会变成人。为什么……为什么你……能和龙司做一样的事情？为什么、为什么、为什么啊！」

    阿尔吉侬疯狂大叫。

    爱伊稍微思考后，

    「这个嘛……我想，是爱的力量吧？」

    轻轻歪头且下这句话。

    「别开玩笑了啊啊啊！」

    激动的阿尔吉侬，彷佛表现出她的情绪那般身体不断地膨胀。

    变成一个将世上所有生物随意捏合起来，丑恶且毫无秩序的怪物。

    「这句话应该是我说喔。」

    爱伊静静地回答，接著只吐出一句话。

    「出来吧。」

    阿尔吉侬的爪子在刺穿爱伊的前一刻突然停下动作。

    到地平线的终点，全冰冻成白色一片。

    将那巨大的怪物全身包裹在冰柱中。

    「因为睽违已久，好像有点做过头了。」

    爱伊露出和我记忆中完全相同的害羞笑容。

    「吼呜、吼呜、吼呜。」

    彷佛开心睽违千年的再会，冰霜杰克的吼声响彻云霄。

    第33话　创始魔法师／The Beginning Wizard

    「哄、很哄、疑伊辣。」

    「吵死了，舌头不准动，乖乖吐出来。」

    我用力拉开他的嘴，往看起来很痛的肉块上涂药。

    这个笨蛋毫不手软地用力咬，所以舌头上的伤口相当深。

    从一半左右断裂，几乎要断成两半了。乾脆直接扯掉可能还恢复得比较快吧，感觉会像蜥蜴的断尾一样再生……

    虽然这样想，还是饶过他吧。而且万一要是不能恢复，我也睡不好，再怎么样我也是个医生啊。这家伙也算是病患，我有尽全力照顾他的义务。

    「好，结束了。」

    「G，尼伊娜，这个药的味道不能再好一点吗？不觉得这也太苦了吗……每天都要擦很痛苦耶。」

    你是小孩吗？

    「不行。」

    我立刻回答说出这种窝囊话的火龙。

    真是的，不管过几年，这家伙还是没变。

    「好可怜喔，龙司，让我来帮你冰敷喔。」

    「住手，别多事。」

    全身白的女人走过来说了这句话，我立刻警告她。

    「温度下降后，活性也会下降，会更难好。」

    只要这么说，就算是爱伊也只能吐吐舌头收回手。

    「爱伊，谢谢你担心我。但这个，我想大概只要一年就会康复，没事啦。比起我，你的伤口还好吗？」

    「她只是箭伤，而且也不深，老早就好了。别在这边碍事，快点离开医院。」

    「啊，你为什么要代替她回答啦，而且她是来探望我，没有关系啦。」

    很有关系。这家伙也是，一脸色眯眯过了头，真让人火大。

    把药的成分换成更苦的药草好了……

    「哥哥～我来接你了喔～」

    「老师～一起回去吧。」

    思考这种事情时，又多了两个头痛因子。

    似乎找回以前记忆的有记和玲变得比以前更黏这家伙。有记也就算了，玲和他应该不是那种关系吧。

    「真是的！碍事！快点回去！」

    「好喔～会客时间结束了。来探病的人请回喽～」

    我一怒吼，最近开始当护士的克律丝边说边往床铺注入灵魂，强硬地把爱伊等人赶出去。人果然就该有个女儿，我的伙伴只有她了。

    ……虽然这女儿不管到几岁还是黏著父亲，还有坚持不肯叫我妈妈，这两点让我有点在意，是我想太多吧？没事的吧？

    「你是病患，给我留在这里。」

    「呜噎。」

    那家伙打算一起走出病房，我扯住他的衣领，把他抓回来。虽然说处置早已完成，把他留在这里也没意义了啦……

    克律丝用力闭上双眼，悄悄地走出房间。她还是这么不擅长眨眼，但这也让人感激啦。

    我无言地抬头看著那家伙的脸。

    接著，那家伙尴尬地别开视线。

    「……对不起啦。」

    「算了啦，我知道啦……真是的。」

    如果觉得愧疚，说些什么藉口就好了啊，但是他这样乖乖道歉，我也只能重重地叹一口气啊。

    打从一开始就知道了。就算现在回想起来也早已是往事……如果他是我能如此割舍的家伙，大概打从一开始，我就不会变成这样。

    而且……趁著大家全忘记时，打算独占他的我，大概也有不好的地方。嗯，一点点啦。

    「算了啦，我也没那么讨厌。」

    但还是很生气，所以我边拉他的脸颊边说。

    「系彻样吗？」

    他没认真反抗，一边任由我拉他的脸颊一边询问。

    「是啦。因为……你最喜欢谁啊？」

    我一问，那家伙身体一震。

    「开玩笑～我没打算问这种无聊的问题。」

    接下来的这句话让他明显松一口气。虽然想著「就算说谎也要说是我吧」，但如果这家伙变成能随意说出这种话的人也让我讨厌。

    「在离你最近的地方，待最久的人，是我吧。」

    我弹了他的脸颊后这么问，他点点头。

    「是啊，这绝对没错。」

    「那么，这样就好了。」

    总之，就先如此接受吧。

    我真是个好女人啊，还真想如此自卖自夸呢。

    「那么，复兴状况怎样了？」

    「不太顺利。」

    在那之后，火龙们死了以后，世界也出现变化。

    也不太清楚是因为龙死了，还是因为人类死了。

    听说……魔法的力量极度减弱。

    之所以说「听说」，是因为我和这家伙都没感受到这种变化。

    顺带一提，爱伊、有记、玲和克律丝也没感觉。也就是说，拥有「自己的魔法」的人，力量没有出现负面变化。

    但大多数人并非如此，虽然不是完全不能使用魔法，但没办法像之前那样随意召唤出自然精灵，依妮丝认为，这个力量应该会继续衰退吧。

    因此魔物和魔兽变得相当难以对付，害我每天都无比忙碌。

    「接下来就别急，慢慢思考对策吧。」

    这家伙也是，似乎相当在意自己做出的武器把世界搞得一团乱。

    「把至今做出来的魔法与魔术的机制全部重新审视一次，从头来过。从头全部重做一次。」

    「嗯，想怎么做就怎么做吧。」

    「好冷淡喔。」

    明明没那么想，却说出那种话。

    「我说你想做什么我都作陪，所以随你高兴。」

    我背过身，边换床单边说。

    接著听见背后传来忍笑的声音，表现出「我全都看穿了」，一如往常让人火大的声音。

    但是，这个笑声……我也没那么讨厌啦。

    再怎么说，都是听超过千年的声音。再怎样也习惯了。

    「话说回来啊。」

    像是突然想到，他开口问我。

    「爱伊的名字，为什么叫绯红啊？」

    「和村庄的名字相同……只是刚好啦。」

    把村庄命名为绯色村的是当时的村民，而且，不是同一个字。

    村庄的名字写作「绯色（Hiiro）」，是这家伙鳞片的颜色。

    「如果是尼伊娜取的，那是花名喽？」

    「算是啦。」

    花名本来是为了隐藏精灵族的真名而取的名字，但我把这个取为爱伊的真名。只是因为我不知道其他命名方法。

    『我希望可以由尼娜帮我取名。』

    当时，她如此说。

    『为什么？』

    『老师帮我取的「爱伊」是很重要的名字。我不想让别人喊我其他名字，可以的话……也不想要有其他名字。』

    我懂她的心情，因为我最后也是取了一个发音相近的名字。

    『所以……如果我得要有其他名字，我希望尼娜替我取。』

    花名，是取自那人用魔法绽放的花朵颜色。

    绽放出紫色的荆棘花朵，所以叫紫。

    绽放出水蓝色花朵，所以叫水蓝。

    那孩子的花……

    在我眼里，比什么都灼热、比什么都美。

    那是焦灼她的身体、燃烧殆尽的热情之花。

    所以是火焰的颜色……火色（Hiiro）。

    但这彷佛等于承认她和这家伙很匹配。

    「秘密，我绝对不告诉你。」

    我吐舌，如此回答。

第五卷 初始的时代 后记／Afterword

    非常感谢大家购买本书，我是石之宫カント。

    终于到第五集了。这一次和前几集的感觉不太一样，与其说在讲时代进步的故事，更该说是描述角色的内心层面与到目前为止的故事总结。

    但在背后，文明也悄悄、确实地进化，请让我在此介绍其中一部分拿来撑后记的字数。

    &#8226;眼镜

    绯色村因为有火龙居住，所以性质上，冶金与玻璃制造业等需要火力的技术相当发达，但是在玻璃制造出来很长一段时间后才发明出眼镜。如果想要阅读，只要把半球型的玻璃放在书本上就够了，这样就不需要配合视力做调整。另外，尼伊娜戴的眼镜是老师设计的。

    &#8226;时钟

    魔法式的挂钟。虽然魔法相当不擅长安定且恒定的动作，但依妮丝做出了有正确秒针的时钟。只不过每天都要手动启动，所以没有量产，只有中央广场的钟塔、学校校舍等少数场所配备。

    &#8226;魔法灯

    魔法式照明。抓住光之自然精灵关进笼子里，就可以不使用魔术、不燃烧火焰也能照亮黑暗。只不过，因为不能开关，如果想要关灯，就需要盖上遮光布来挡住光线。

    接著请让我致上谢辞。总是相当照顾我的责任编辑，以及负责插画的ファルまろ老师，真的非常感谢两位。当我在章节短文卡稿时，总是帮我许多忙的诸位伟人，这次受到阿拉伯与莎士比亚大力帮忙。这本书出版时已满五岁的爱女，总是在背后默默帮忙我的妻子；各位相关人士，以及一路陪伴老师的故事至此的所有读者们，请让我致上由衷的感谢。

    石之宫カント

第五卷 初始的时代 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)