★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<讨伐魔王之后不想出名，于是成为公会会长>


第一卷 序章 被遗忘的第五人

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    1　讨伐魔王与奇迹的孩子们

    「要是自己能成为打倒魔王的勇者该有多好」──任谁至少都有过这样的念头吧。

    不过，那就和抽奖的时候抽中头奖一样困难。

    必须比其他人早一步来到魔王的所在地，在打倒魔王后平安回去才行。由于魔王大都住在相当严酷的环境，所以也有勇者在返家的途中丧命，死后被追封为英雄的例子。

    就算能平安归来，能打倒魔王的勇者，也就代表拥有超越魔王的力量，因此也会冒出许多自顾自地感到害怕的家伙。

    即便被认证为打倒魔王的勇者，享尽了荣华富贵，也得在待人处事上处处留心，很麻烦。

    既然如此，那怎么做才是最佳解呢？在打倒魔王之前，我一直在烦恼这一类的问题。

    虽然可能会被人笑是胆小鬼，但既然有幸受邀加入魔王讨伐的队伍，我就希望能尽可能降低风险，并获得最大程度的利益。

    在其他国家里，也有拯救国家的勇者获赐爵位，在政坛上有了发言权，但却受到了重臣的嫉妒，最后遭到下毒的例子──这实在称不上是好结局。

    如果会落到遭人排挤的局面，那也不需要什么荣华富贵了。只要藏起行踪，取得我想要的东西即可。

    为此，在击败魔王的这段过程中，我不该担任会受人瞩目的前锋，而是要位居后卫。若能只当个顾问的话那就更好了。

    我说什么都不想当勇者队伍的一员，只想当个从旁协助勇者打倒魔王的旁观者。在击败魔王之前，我都是这么想的。

    至于要打倒魔王所需要的强度，讲得极端一点，只需在冒险者公会受到SSS级的强度认证即可。

    这个名为葛兰嘉姆的世界里有好几座大陆，而我们的国家──艾尔贝王国有著能将冒险者的强度转换成数据的技术。

    体力、魔力、拥有的技术，加上人脉等种种影响后，最后会将综合起来的强度化为『冒险者强度』的数值。根据规定，只要这个数值能超过十万的话，就会被认可为SSS级的冒险者。

    能在青少年时期就拥有这般实力的人极为罕见，即使综观王国的历史，SSS级的冒险者也几乎是长年从缺。

    然而，我们这个时代却是个例外。

    国王以『号召！讨伐魔王』为名目，召集了有志之士，而应邀前来的十岁左右的少年少女──『奇迹的孩子们』，则是各自拥有可说是神赋之才的强大天赋。在年幼阶段努力磨练的他们，达到了公会定下的冒险者强度数值十万的要求。

    而这奇迹的五人由于个性各异，被赋予了不同的别称。

    『闪耀的光剑&#8226;柯狄』。

    『楚楚可怜的灾殃&#8226;蜜拉露卡』。

    『沉默的镇魂者&#8226;佑马』。

    『妖艳的鬼神&#8226;艾琳』。

    至于我──虽然冒险者强度姑且是超过十万，但因为存在太不显眼，所以被称为『遗忘的什么来著』。既然都替我取了别称，那我的名字是不是也该稍微调查一下啊……总之，我的名字是迪克&#8226;西佛。

    而这些菜鸟虽然都是强度超过十万的超级强者，却有著天大的弱点。

    由于每个人的强度都过于突出，他们并不擅长联手战斗，或是构思计画加以取胜。即使知道想打倒实力与之相等的魔王需要队伍全员的携手合作，这样的弱点依旧存在。

    而能驾驭这种队伍的，就只有身在后方静观战局，能视战况变动下达指示的人物──也就是我。

    如此这般，我和四名同伴踏上旅途，花了三个月抵达魔王城。

    蜜拉露卡以擅长的歼灭魔法招呼魔王；佑马将魔王召唤的死灵一个不剩地进行镇魂，将之全数送往天国；艾琳变化为『鬼神』以肉搏战压制魔王──最后则是由手持光剑的柯狄将魔王逼入绝境。

    我对他们下达作战指示，并在施放强化能力的魔法后，就一直在后方观战。

    大家的个人战斗力固然是独占鳌头，但却完全没有辅助他人的能力。就连拥有镇魂能力的高阶僧侣佑马，也完全没有学过回复和防御方面的魔法。而魔王也不是省油的灯，若是正面挨上他的一击，即便是SSS级冒险者也得折手断脚。要不是我有施放强化魔法，搞不好真的会闹出人命。算了，既然没出什么意外，就当作是没出事吧。

    柯狄的斩击余波击飞了魔王的王冠，魔王终于屈膝跪下了。柯狄没有进一步追击，而是将以『剑精灵』之力召唤出来的光剑直指魔王。

    「咕……居然能让我尝到跪地之辱。人类，我就认可你的实力吧。」

    「你若是愿意承诺不再做坏事，我就在此放你一马。但为了不让你再次加害人类，我不允许你离开魔王的领地。」

    「你打算把领地保留下来吗……真是个天真的男人。这是『没意愿拿下魔族统治的a脏之地』的意思吗？」

    「为了要活下去，任谁都需要一个归处。我是这么认为的。」

    在凄惨的死斗后，柯狄已浑身是血，但还是以潇洒的态度这么晓以大义。在我看来，我是希望他能以止血作为优先啦，可是队伍里头就只有我会回复魔法而已。

    我咏唱『治愈之光』，悄悄地为柯狄回复。他瞥了我一眼露出微笑，但还是没有松懈下来。

    「哼……人类啊，就算今日屈服于尔等，有光之处必然会产生黑暗。总有一天，魔之力肯定会再度吞没人类的世界……」

    「废话少说，快把能象徵打倒魔王的证据交出来啦。要是拖拖拉拉的话，我就要把你身上穿的全部剥光。」

    「这、这是何等的残虐无情……难道落败者就没有尊严可言吗……！」

    正如『楚楚可怜的灾殃』这个别称所示，蜜拉露卡就连出言威胁的时候也显得娇怜可爱。

    她有著柔顺光滑的金发，以及炯炯有神的双瞳。虽然才十一岁（比我还小两岁），但她对此毫不介意──据她本人的辩解，由于对自己的容貌和实力抱持著绝对的自信，所以年龄的差距根本不是问题。

    她的性格就如刚才所示十分火爆，而且相当不留情面。她走到褐肤美女──长相和黑暗精灵十分相像的魔王身边，准备剥下对方的衣服，让魔王发出了惨叫。

    「我原本很期待能为魔王小姐进行镇魂呢……有一点点遗憾。」

    「说什么镇魂……那不是以杀生为前提的行为吗？身为僧侣这样说不太妥吧？」

    「咦咦？为什么呢？我希望能抚慰这世上所有的灵魂呢，包括迪克先生的灵魂在内……」

    佑马虽然看起来就像个疯狂僧侣，但其实就只是个『镇魂狂』而已。

    这位天才僧侣今年才九岁，虽然是我们队伍里年纪最小的一员，但我到现在都还是很好奇她小时候是经历了什么样的事，才会变成这种个性。她虽然说过「僧侣大都是这种个性」，但总觉得绝对不是这么一回事。

    「G──那接下来要怎么办？打倒魔王的证据……就选这个项炼如何？」

    以一副等得不耐烦的模样开口的，是有著桃色头发的武术家少女──艾琳。身为人类和鬼族混血的她，成长速度比人类快上许多。虽然年仅十二岁，但身材已如成人一般，她自称「蹦蹦乱弹」的那对胸部之大，即使和看起来年约二十上下的魔王相比也毫不逊色，不时挑逗著我的少年心……这先暂且不提。

    柯狄望向魔王的脖子，找到了项炼。这时，他的脸庞蓦地红得连旁人都看得出来，举动也变得诡异。

    「项、项炼吗……迪克，可以替我拿下来吗？」

    「喂，这是有什么好怕的啊……唔……？」

    魔王穿著宛如皮衣般的服装，而这身衣服没有遮住胸口的上半部。项炼目前正沉在那对丰满的乳沟里头。

    柯狄对女性完全没辄──但说起来，以十三岁的年纪来说，这样的反应也算是理所当然。不过，柯狄会极力避免接触『在我的面前做出让人想入非非的举动』的场面，而每当遇上这种状况，我就只能无奈地出手代劳。

    「嗯……居、居然要夺走这条护身符吗……若是没了这条护身符，我不是会失去属性耐性和自动回复等能力吗……不过，寻常人类一旦装上便会遭受诅咒，而且光是带在身边，这条护身符就会吸收你的生命……」

    「哦……挺厉害的啊……」

    在魔王好心说明的这段期间，我将金属炼条向上拉起──接著，金色的项炼便被抽了出来。虽然只画了魔法阵的这种设计相当朴素，但散发的魔力却绝不寻常。

    「居然用那种好色的眼神看魔王，真是下流……你这个变态。变态迪克。」

    「啊哈哈，蜜拉露卡吃醋了呢。别担心，你很快就会长大了，就像人家一样&#9834;」

    「我、我才没那个意思……」

    蜜拉露卡朝我望了过来，她先是怒气冲冲地瞪了一眼，随即转过头去。虽然她不开口的话就是一副娇怜的模样，但她的个性其实比男生更为刚烈──不过我早就习惯了。

    这先不管了，还是护身符比较重要。得从魔王的双峰间把这条还残留著人类肌肤──不对，是黑暗精灵肌肤温度的项炼取下带回去才行。

    「既然不装备的话就不会中诅咒，那我就把魔王的护身符带走。」

    「唔……我知道了。如果我安分下来的话，你应该会还我吧？」

    「虽然不能和你保证，不过嘛……等过了差不多五年之后，你再来找我要吧。如果到时候你仍有好好遵守我说的话，我就把护身符还你。」

    「……看你是个孩子，我原本还小看你，想不到你却挺有胆识的。年轻的勇者啊，你叫什么名字？」

    「我刚才已经说过啦，我是迪克，迪克&#8226;西佛。虽然你要忘掉也没关系，但还是尽量记住吧。要是你记不得的话，我就不会把护身符还你。」

    我收下了魔王的护身符。虽说一般的人类会受到诅咒，但我凭藉著实力，成功将那股力量压制下来──这时，我想起有件很重要的事没说。

    「还有，我不是勇者。符合勇者名号的，是这位柯狄。我只是大家的跟班罢了。」

    「唔……你为何要这么谦虚？不管怎么看，身处这支队伍中心的都是……」

    虽然我想称赞魔王的观察入微，但这支队伍并不是以我为中心──我只是用来协调彼此的存在，反而该说我老是被他们耍得团团转呢。

    2　各自的奖赏

    我们带著讨伐魔王的证明──『魔王护身符』平安回国，受到了国王陛下的赏赐。

    柯狄获得的，是艾尔贝王国的骑士团长岗位。

    蜜拉露卡获得的，是据说世上仅剩数只的幻之小鸟。

    佑马获得的，是收容无处可去的小孩的孤儿院。

    艾琳获得的，是有『神酒』之称的稀罕美酒。

    就旁观者的角度来说，有些人挑选的东西会让人忍不住想问「选这个真的好吗」，但他们都露出了满足的神情提出了这些要求。

    光是持有魔王的护身符，就有生命遭到吸收的危险，因此护身符便交由有能力压抑那股力量的人物保管──而我当时严肃地自告奋勇后，便被选为保管护身符的人选。要是将护身符收进王家的宝物库，到时候就还不了魔王了。

    只要拥有能压抑负面效果的实力，魔王的护身符就会是强力的装备──这一点我并没有向上禀报。就我个人来说，好用的手牌自然是多多益善。

    这先姑且不提，我因为身为魔王讨伐队的一员，所以也有获得赏赐的权利。

    「迪克&#8226;西佛，你虽然没有立下亮眼的功绩，但确实和勇者一行人一同旅程，并抵达了魔王的所在之地。虽然不能像其他人那般给予你任何想要的东西，但你就提个愿望吧。」

    「唔……国王陛下，这边还请您斟酌其词。对我们来说，迪克他……」

    柯狄似乎对于我给队伍的支援抱持著感激的念头。这名有著褐发褐眼、相貌格外端正的少年，明明总挂著柔和的笑容，现在却露出了焦急的神情，为了提升我的评价而出言争辩。

    「柯狄，感谢你的好意，但我真的没做什么伟大的事喔。」

    「唔嗯……不过，单就你愿意接下守护魔王护身符一职，也应当给予相符的报酬。」

    「我……不，在下只是一名跟班罢了。虽说要当诸位的跟班也需要一定的能力，但在下真的……光是抵达魔王城就已经耗尽了心力。关于护身符一事，也是基于若能让在下这种不被知晓的存在持有，才不会遭贼人觊觎的想法。」

    虽说是得用敬语的场面，但「在下」这个自称一直让我静不下心。不过，我的敬语虽然用得七零八落，国王陛下仍是宽容以待。

    「无论你是以何种身分参与，都无法改变你为魔王讨伐队一员的事实。勇敢的少年啊，切莫谦虚。」

    蜜拉露卡看似不满地嘟嚷了句「迪克这个骗子」；佑马脸上虽然展露著一如既往的微笑，但看起来也像是有话想说；艾琳似乎已经对神酒感到迫不及待，以一副坐立难安的模样环顾四周。

    虽然我也一样，不过大家都还年轻，在今后肯定会如羽化般变得更为耀眼吧。

    即使感到有些可惜，我和她们还是要在今日道别了。毕竟我们终究只是为了讨伐魔王而凑在一起的队伍。

    「即使没有和魔王直接交战，你应该也在旅途上给予他们相当多的照料吧。好了，让朕再问你一次，你有什么愿望？」

    「谢陛下。在下想要的是……」

    再次被国王询问的我，做出了像是在深思的反应。

    不过，我早就在很久之前就想过，自己要什么样的赏赐了。

    我所选择的，是能在不出风头的情况下获得最大利益的生存方式──也就是说……

    「启禀国王陛下，希望您给予在下在王都建立新公会的许可。」

    我要成为公会会长，在自己不出手的状况下召集冒险者，累积莫大的功绩。

    会登台亮相的只有加入公会的冒险者，我只要负责徵召成员，在背后培育或指导即可。

    SSS级冒险者在退隐后当上公会会长，并不是什么值得大惊小怪的事──当然，这过程中会需要资金和人脉，但只要向国王陛下商量，这些问题应该就能加以解决。

    而最重要的一点，就是不要索求成为顶尖公会的立场。

    不以顶尖为目标，而是低调度日，那座公会的真面目则是──拥有最顶级的冒险者，并执行著委托人带来的最顶级任务。

    为了打造这样的环境，我不能让其他人知晓自己的公会有多么优秀，并塑造一个「唯有会带来罕见委托之人才能得知」的管道。虽然可能会很花时间，但只要管道的塑造够顺利的话，应该不是办不到的事吧。

    「公会会长……迪克，你一直在考虑这种事吗……？」

    「聚集于公会、血气方刚的众多冒险者之魂……啊啊，好想平息他们的灵魂……」

    「哦──挺有趣的想法嘛。G，也能让我们去那个公会玩玩吗？」

    三名女孩虽然给了相当正面的回应，但这姑且不提。若只是偶尔在变装后跑来串门子的程度，应该还不至于对我在暗处支撑公会的工作造成妨碍吧。

    「建立新公会……是吗？我国虽然有著十二座冒险者公会，但目前排名第十二的公会营运状况相当不佳，上个月公会长已因此辞退。迪克啊，你若愿意直接接手那座公会小屋的话，你立刻就能以公会会长的身分展开活动。还是说，你坚持想要一座新的公会小屋呢？」

    「那座公会小屋是否建在掩人耳目的场所呢？」

    「唔嗯。该处位于王都的十二条大道中，治安最差的第十二大道。而这也是营运状况不佳的原因之一……你还是打算放弃吗？」

    国王一次次地向我确认。虽说只是给予讨伐魔王的同行者的奖赏，但他会觉得「不会有人想要一座立地条件不佳的二手公会小屋」，也是人之常情吧。

    但就算再怎么没用，我的冒险者强度还是有十万零三十五，治安的好坏我并不在意。

    我只和低调特地踏入这种治安败坏之地，有难言之隐的人做生意，藉以打造秘密组织──不对，是在暗地里汇集全世界最顶尖委托的理想公会。

    营运不佳导致倒闭在即的公会，对我来说也是个优秀的对象。毕竟不管是谁，都会认为接管这种公会的只是个没什么能耐的人物吧。

    「是的。对在下来说，收下这样的公会小屋已是莫大的荣耀。在下会妥善使用的。」

    「唔嗯……虽然朕还有些挂心，但你既然都这么说了，那好吧。朕虽然觉得你的态度过于谦虚，不过身为青年人，想要的东西果然和成人不同啊。」

    陛下的弦外之音，似乎是为我没有提出想和他的掌上明珠──公主殿下结婚的请求，而感到安心。

    而陛下为了以防万一，早将公主殿下安排在谒见厅旁，以备她随时皆可入内──由于最后这样的安排以扑空作收，我和柯狄只得为此事郑重谢罪。

    在结束与国王陛下的谒见后，我们便被叫去开会，安排打倒魔王的勇者一行人的游行大典。不过，除了柯狄之外，其他人都拒绝出席会议，就此离开了王城。

    「我说你们呀，实在是……不对，我早在旅行启程的时候就明白了。」

    柯狄抽了个空，追上了正要离开王城的我们。

    我们五人聚在走出城门后的石桥旁，以各自的姿势放松著。蜜拉露卡交抱双臂，倚在石桥的栏杆上；佑马因为是僧侣，所以以正坐的姿势坐在地上；艾琳坐在栏杆上头，柯狄依然维持站姿，至于我则是以邋遢的姿势坐著。

    「我之所以要打倒魔王，是因为想养妖精鸟的关系呀。既然都拿到手了，我可没有要当展示品供人观赏的意思。」

    「妖精鸟真是好可爱的小鸟呢&#9834;」

    「是呀。佑马，你要是说什么想镇魂之类的话，我可是会捏你脸颊的喔。你虽然年纪还小，但不愧是大主教的女儿，竟然说想经营孤儿院，这奉献的精神连大人都会为之汗颜呢。」

    「因为在讨伐魔王的这段期间，我在经过的城镇看到了很多饿肚子的小孩嘛。我和这些孩子做过约定，要他们在我打倒魔王之后，过来王都投靠我呢。」

    虽然让人很想问她是不是真的才九岁，但我也是从五岁就开始崭露头角，所以无话可说。

    「……对了，我还是第一次听说佑马是大主教的女儿耶？」

    「因为我都不说呀。虽然我的身世比较特别，但艾琳也没提过自己家里的状况吧？」

    我们只是在讨伐魔王的这三个月里待在一起而已，还没有向彼此推心置腹──也罢，身为同伴，不过度深究彼此的过往似乎也是好事。

    「G──迪克，等我们成年之后，要不要一起喝这种神酒？在到了被视为成人的十六岁之前，就只能让这酒多陈几年了呢。」

    「啊、喔……是可以啦，但我先说好，在来我的公会小屋的时候，记得要变装成外人看不出来的样子啊。毕竟大家都很出名呢。」

    「要我们为你顾虑这么多，还真是伤脑筋呢。我只会做我想做的事，少对我指指点点的。」

    蜜拉露卡虽然没有自觉，但这句话就和承诺会来造访我的公会小屋差不了多少。这个在冒险途中老是戳我痛处的少女，不晓得会找我干嘛。

    「如果你至少愿意从后门造访的话，那就帮了大忙了。现在全王都可没人不晓得『楚楚可怜的灾殃』的大名喔。」

    「呜……不是叫你别用那个别名喊我了吗？被一群不理解歼灭魔法之美的愚民称之为灾殃，我觉得很无奈啊。」

    「蜜拉露卡，你之后要去魔法大学……不对，是去你爸爸那边念书吗？」

    「啊、嗯，是有这样打算啦……」

    都聊到这个份上了，我也慢慢掌握了蜜拉露卡和佑马的身世。蜜拉露卡大概是王都魔法大学的教职员女儿吧。

    柯狄的父母是冒险者，据说他是看著他们的背影长大的。虽然是个四岁就超过了父母成就的天才，但他常说自己至今还是很尊敬父母。

    「啊，对了。柯狄，你虽然很强，但我还是提醒你一句──可别拿『为了国家』之类的烂理由去勉强自己啊。」

    「……你还是一样一针见血呢。虽然我这样说可能会惹你不快，但我一直认为，都是因为有你给我诸多忠告，我才能活到今天的。」

    「啊、喔……不不，我这样会不晓得该怎么反应，别用那么认真的态度回应啦。」

    「哈哈哈，抱歉。我虽然不会为国捐躯，但说不定会为了自己的信念而死呢。我想，所谓的剑士就是这样的生物吧。」

    我有时候会觉得，能一脸严肃地说出这种台词，应该也是勇者所必备的才能之一吧。

    「啊……我好像该回去了。大家，我们有机会再聚吧。」

    「是呀。就连同我们的份，以勇者身分炒热庆典的气氛吧。」

    「柯狄，要加油喔。」

    柯狄回城去了。在场的我们并没有就此解散，而是依然聚在一起。

    「……我、我说，迪克，你是哪里出身的？」

    「我是某个乡下农家的孩子，至于城镇的名字因为视同机密，恕我不能透露。」

    「这、这样啊……那你接下来是不是要先回故乡……」

    「不，我原本就有离乡背井的打算，所以会就这么在王都定居下来。」

    我虽然回答得随意，但大家却陷入了有些尴尬的沉默。我其实不擅长处理这样的气氛──但似乎也只能逐渐去适应了。

    「迪克先生，在解散之前，我可以去公会小屋看看吗？」

    「要我现在就回老家也有点麻烦，所以就先去迪克那边打扰一下吧！」

    「……我、我也……反正我家很近，加上迪克老是用好色的眼光打量艾琳，所以我得阻止他才行。我是去负责监视的啦。」

    「啊哈哈，男孩子就是好色呀。只要我随便喊句『蹦蹦乱弹』，迪克马上就会被逗得很开心呢。」

    我才没开心咧──我虽然很想气呼呼地这么回应，但这可是我想都没想过的行程，让我莫名地感到放心。

    虽然对柯狄有些抱歉，但若是就此解散，即使是对于精神上的孤独有所抗性的我，还是会觉得有些惆怅啊。

    「那就去相当于我秘密基地的公会小屋吧。大家，在出发之前要先变装喔。」

    「你又在奇怪的地方钻牛角尖了……老是这样要求别人无聊的小事，小心讨不到老婆喔。」

    「啊，虽然嘴上抱怨却还是照办呢。蜜拉露卡，你每次真的都会乖乖听迪克的话呢。」

    「我、我才没有……我只是心胸宽大，愿意接纳小孩子的任性话语而已啦。」

    「呵呵……真有蜜拉露卡小姐的风格。我们果然就是该像这样相处，往后也一样喔。」

    没提到镇魂话题的佑马一如既往地发挥了妹妹般的魅力。我虽然涌上了想让她骑在肩上的念头，但因为会太惹人注目，所以还是作罢。

    ──如此这般，我成了王都第十二大道的衰败公会小屋的主人。

    是否能用收到的金额作为资本经营公会，在不受人注目的状况下，让我的公会成为网罗世上冒险者和委托的所在地呢？

    而在建立公会的五年之后，我的计画才正式地步上轨道。

第一卷 第一章『银水瓶亭』今日照常营业

    1　喝得烂醉的男子和美丽的委托人

    位于埃思奎亚大陆北部的艾尔贝王国，建国至今已有超过两千年的历史。

    国民总数为一千万人，王都艾尔碧纳斯的人口为五十万人。而包含地方领主在内的贵族仅有数百人，并奉国王为顶点。

    当上骑士团长的柯狄，其发言权约等同于贵族的公爵地位。即便称得上是一名勇者，以冒险者身分飞黄腾达、踏入贵族圈的他，似乎从十三岁当上骑士团长起就过得相当辛苦。

    贵族们并不明白，光是一个SSS级的冒险者，就足以摧毁一个国家──我甚至想赞叹柯狄不仅没有动手，还能耐住贵族们冷嘲热讽的耐心。

    在他满十六岁能喝酒后，柯狄就会私下跑来我的公会，喝著平常一滴也不沾的酒，嘴里嚷著「在贵族和军方间扮和事佬真是有够累的」之类的话语。而我每次都会说，当上管理职就是得面对这些事。

    柯狄说，公会会长也是个很出色的管理职。

    我则会笑著说，我每天都只顾著喝酒而已。

    但之所以能每天喝得烂醉，也是因为我所打造的制度有好好运作的关系。

    除了我的公会──『银水瓶亭』之外，王都里还有十一座公会，而其中有七座公会加盟了排行第一的公会『白山羊亭』所主导的集团，目前形成相互交付委托和斡旋彼此冒险者的合作体制。

    我则是没有加盟集团，持续遵循秘密主义。而执行计画的前置作业，则是让原本全数加盟集团的公会，其中几间自行退出。如此一来，就能模糊「只有这间公会游离在外」的特异状况了。

    而为了提升这座公会的机密性质，我向外散播起『第十二大道的公会，会愿意收下其他公会拒收的委托』这种几近都市传说的流言。当然，并不是听到这些流言上门的人，我都会好好地对待。若是再稍加调查一番，就能得知若想加入我的公会──或是想对我的公会提出委托，所需要的『暗号』。

    至于具体的运作方式，就让我举个例子吧。

    那是我满十八岁后又过了三个月时的事。

    某天午后，我像往常一样，坐在公会并设的酒馆吧台席，以爱喝的酒润著喉咙。

    「主人，您觉得滋味如何？这是产自波艮第，以当季最顶级的白葡萄酿造的一等水果酒喔。」

    身穿女佣服的精灵女子站在吧台之中──不管店里有没有客人在，只要觉得不会有人听见，她就会称我为「主人」。

    顺带一提，目前店里没客人。虽然在早上十点开门后，邻近的居民就会过来吃饭，但在这午后时段就算照常营业，也不会有客人来酒馆。不过，我姑且还是禀持著开业的精神，在这里等待委托人──或是想当上冒险者的新手。

    这先不管，我得先对这个精灵女佣纠正一件非常重要的事。

    「别叫我主人，用『那位客人』来称呼我。你不这么叫的话我就不回应了。」

    「怎、怎么这样……那么，能称呼您为『一旦喝醉便会散发诱人芬芳、水汪汪双眼极富魅力的客人』吗？」

    「你是要把我夸到什么地步才甘心啊……水汪汪的双眼是在夸我吗？算了，下次再用我指定以外的方式叫我的话，就要惩罚你了喔。」

    「呜……好、好的，请您严格地管教我这卑微的母狗……」

    就算把话说得收敛一点，这个露出期盼目光的女佣，也确实具备著宛如成熟果实一般的丰满肉体。裙o较短的女佣服虽然在王都被视为不入流的设计，但她却为了吸引我的目光而刻意穿著。

    虽然和五年前的体型完全没变，但她与我所知的肌肤颜色不同，那白皙的肤色看起来就像个普通的精灵。由于黑暗精灵出现在王都会造成混乱，因此她算是做了妥协，在我们重逢的时候，她已经变得像是一般精灵的模样了。

    「所谓的男人，就是你愈追便愈会逃走的存在。就像遇到推不动的东西，就该试著拉拉看的感觉。」

    「捱怼…」

    对于主人的话语，这名女佣时常会发出不平之声，真是个傲慢的女佣。

    但这也没办法。毕竟她的女佣服只是装饰之用，并不代表她是一名职业女佣。

    身穿女佣服的精灵用力吸了一口气──这大概是切换思路的仪式吧。

    「话是这么说，但我可是已经等了五年喔？主人您不是说过，等过了五年就会把护身符还我吗？我可是像这样──为了取回护身符而展露了对主人的忠诚之心。难道说，您的意思是我的侍奉还不够格吗？」

    女佣的语气为之一变──没错，她的真实身分，就是悄悄来到王都的魔王本人。

    她在一个月前闯进了相当于我秘密基地的公会小屋，凭藉著不知从哪学来的知识，擅自订了件女佣服来穿，甚至还跑到酒馆的吧台做起工作。她在调酒和制作小菜等实作业务方面学得很快，现在已然散发出老练店员般的氛围。

    原本有著紫发褐肤的魔王，如今成了白肌肤亚麻色头发的白（高等）精灵。但若不以魔法伪装的话，就会变回原本的模样了。

    「不需要担心我的国家，因为我交给弟弟治理了。弟弟会乖乖听我的话，是个好孩子。」

    「不不，我没在担心那种事……而是在想我明明就遵守约定要交还护身符，却被你严词拒绝，说什么都不肯收下的事。」

    「呜……我、我在这五年期间，一直到退位离开魔王国之前，一直都在思考去找你的时候该怎么做呀！才刚见面就退还物品实在让人无法接受，若不将我经年累月的思念──不对，应该说是将爱意传递到你心底的话，我说什么都无法心甘情愿地收下！」

    话虽如此，但她不仅在我手底下工作，还喊我为『主人』，甚至说要满足我的欲求，勉强自己用身体做了许多额外的服务，老实说，这实在是有点做过头了。不过我也冒出了想称赞她的念头，真不愧是魔王，决心就是超人一等。

    「若是想对我报仇雪恨，明明就还有决斗这个手段能用啊。」

    「那种方法太无趣了。在没有护身符的状态下，我别说是想打赢主人了，肯定只有被压制在地，被做些见不得人的事情的份了。那岂不是更让人提不起劲吗？」

    「如果要说见不得人的事，你平常好像就做得够多了啊……」

    「你说了什么吗？」

    「不，我什么都没说。身为一名淑女，确实是该守贞而娴淑的。」

    「若想取回护身符，就得好好笼络主人才行呢。我得不断打磨自己的女人味。」

    魔王露出微笑，擦拭著玻璃杯这么说道。这种不经意的小动作看起来也很娇媚，但我不会坦率地说出感想。

    「鬼族丫头也常常跑来这里试图笼络主人，而她在成长方面也是突飞猛进，我虽然较为年长，却不能轻忽大意。」

    「没必要燃起竞争意识啦。她再怎么说，都是属于那种天真烂漫的个性，肯定是没对我抱持著特别的情感吧。」

    「呵呵……这可难说。主人不晓得该说是迟钝，还是擅长装得很迟钝呢？」

    五年前，艾琳在来到我的公会小屋玩了几天后，便先回了老家一趟。鬼族所居住的山岳地带位于艾尔贝王国的西部，她似乎要前往那边，去向身为鬼族首领的父亲回报击败魔王的过程。然后，她办了酒宴，将一半份量的神酒宴请双亲和亲戚，剩下的则被她带了回来。

    在那之后，艾琳在王都买了自己的家，以自由业的身分承接我分派给她的工作赚钱，还几乎天天到这座酒馆报到。由于鬼族只要十岁看起来就像成年人了，就算从这时开始喝酒似乎也没关系，但她还是遵守了王国的法律，忍到了十六岁为止。

    我嗜酒的个性也受了她的影响。我先是四处收购对酒挑剔的艾琳看得上眼的酒类，然后研究起调酒的手法，结果就一头栽进了这个深奥的领域。

    艾琳现在虽然已经是个酒国女杰，但初次喝酒的时候却是醉到不省人事，还闹出了有些色色的意外──这就先不提了，反正最后是未遂收场，而且我们如今也没什么特别的进展。

    而就在我想著这些已经无法挽回的事时，客人似乎终于来了。

    我和魔王交换了一个眼神，随即切换为酒馆店员和客人的相处模式。

    门铃发出了叮铃铃的声响，只见一名身穿灰色外套，以兜帽遮住脸孔的人物走入店内。那人踩著木质地板，发出了叩叩的脚步声──那是女性穿的鞋子。

    她在吧台席坐了下来。我坐在最深处、与她相隔四个座位的位置。我将白葡萄酒送进嘴里，品味著美酒的芬芳。目前先这么做即可。

    对这间店来说，『灰色外套』是特别顾客的象徵。

    但还有『手续』存在。若不能通过这些关卡，我们就不会倾听来者的烦恼。

    切换成待客模式的魔王向身穿外套的女子搭话，而我则是装作若无其事地侧耳聆听。

    「……能给我一杯『牛奶』吗？如果没有牛奶的话，还请给我『只有这家店才喝得到的招牌美酒』。」

    「好的，您要点『本店特调』是吗？」

    「是的，麻烦您了。请给我『只属于我的原创作品』。」

    她回答了所有的暗号。这一瞬间，她便被认可为『委托人』。

    身穿随著一周的日期变化所对应的颜色外套，说出刚才的那些暗号──想知道这些条件，就得透过『在其他公会提出委托时遭到拒绝，被我的公会成员接触』，或是『接触与我的情报网相系的人物』等等方法。

    不过，就算答出暗号被认可为委托人，我也只会静静地旁观。我会伪装成客人旁听魔王与委托人的对话，再决定该怎么出手对应。

    我轻啜著酒，一边留意不让自己的动作显得可疑，一边将注意力投向两人的对话。

    「……我可以开口述说了吗？」

    「是的。您已经被认同成为『银水瓶亭』的重要顾客。」

    「呼……落脚在这种偏僻之处的公会，真的能达成我的委托吗？虽然放心不下，但也别无选择了呢。毕竟这是无论如何都无法请其他公会帮忙的事呢。」

    女子这么说著，摘下兜帽──看到她披散的深褐色长发，我险些就有了反应。

    只见一名非常美丽──不对，在这整座王都里无人能出其右的极品美少女就展露在我的面前。她的年纪应该与我相仿，或是更大一点吧。那看似略显剽悍，但却深蕴优雅气息的举止，让我想起了某人。

    「我就直说了。希望你们能让第一公主玛纳莉娜和宾斯柏克特公爵的婚约告吹。」

    「让婚约告吹……您是以什么样的立场冀望此事？」

    记得第一公主玛纳莉娜年方十五，今年会满十六岁。

    在满十六岁──也就是王国的成年年龄的同时，身为父亲的国王便会为公主挑选伴侣。这是王室传统的习俗，为的是让有力贵族和王室成为姻亲，藉以巩固权力。

    而宾斯柏克特，则是在元老院（由辅佐王政的贵族们所构成的机构）排上首席的名门世家。就身分地位来说，这个家族已经充分具备了迎娶公主的资格──但我记得他的年纪在四十五岁上下，与公主的年纪差距不小。

    「我是……公、公主的侍女。公主殿下并不乐见这桩婚事，虽说是国王陛下的谕令，但她正为此纠结不已，若是坐视不管，只怕她会以死明志。」

    「这……」

    公主在诞生之际，便被赋予了「嫁给能成为王国支柱的有权者」的义务。

    ──不过，魔王并没有按照这样的常识予以回答。

    「若这是一桩当事人不愿接受的婚事，那就该强硬地拒绝才是。让婚约告吹似乎不太好？」

    「……你、你以为这有用吗！？你应该能帮我……不、不对，是帮公主殿下取消和那个不堪入目的男人的婚事吧！」

    这位自称是『公主侍女』的女子猛地探出身子。把戏差不多已经穿帮了──不过，想不到我的情报网居然已经能触及王族，实在让我感动。

    约翰&#8226;宾斯柏克特一直到今年都维持单身，但他到处拈花惹草，将魔爪伸向其他贵族的妻子和千金，甚至还有人生下了他的孩子，是个寡廉鲜耻之辈。

    不过，他在贵族圈吃得很开，也对国王宣示了忠诚。若这是当成将来迎娶公主、让自己的权力稳若泰山的必要演技，那倒也不是不能理解。

    虽然能够理解，但却相当地不有趣。我向魔王点了一杯「老样子」，接过了盛满冰凉啤酒的酒杯。

    「……那边的男人是怎么回事？在别人认真谈事情的时候，为什么会在一旁拚命喝酒呢？」

    「小姐，请别在意我。我只是个醉汉。」

    「大白天的居然就喝酒……要是搞坏身体的话，会让重视你的人伤心喔。」

    「呜……咳咳。不需你担心，我身边并没有这种人。」

    被她忽然出言关切，让我有些措手不及。仅仅只是这样一句话，就让我一瞬间闪过了「她原来是个温柔的人啊」这样的想法，看来我也很渴望别人的温柔对待啊。毕竟魔王的个性和「温柔」实在是有点不同。

    「唔……也罢，既然是你的身体，那就随便你了。回归正题，这个公会真的有办法让婚事告吹对吧？」

    「是的，我们公会没有办不到的事。既然已经收下了您的委托，请容我询问几个问题。」

    「若是愿意接下我的委托，那要问什么都行。」

    这位自称是侍女的小姐，起初之所以一脸僵硬表情，是因为不晓得公会是否真会接下委托而感到紧张吧。而在确认会执行委托后，原本那沉稳高雅的气息便重新散发了出来。

    2　冰牛奶和麒麟奶酒兑千年桃

    从外套的袖口窥探，即可从她外衣的袖子看出，那是仅有位于顶阶层级之人才有得穿的服饰──虽然光是这个线索，就彻底曝露了她的真实身分，但她在购入外套的时候，应该是没有余力一并购入庶民的服饰吧。就连抵达此处，肯定也花了她不少心力。

    我装作向魔王递出点菜的小抄，向她传达该问的问题。魔王不动声色地瞥了一眼，先为我做了下酒菜，这才开始提问。

    「那么第一个问题，玛纳莉娜殿下希望婚事告吹的具体理由究竟是什么？」

    「……陛下是在公主不知道的情况下决定婚事，尽管她明白这是义务，但她也不愿和只对谈过一次的男性结婚呀。」

    「的确如此……这我也能明白。若是与意中人再次相见的话，我也会尽可能增加与对方交谈的机会，以利t解双方的内心。」

    我虽然很想插嘴说「你在胡说什么啊」，但还是强忍了下来。魔王虽然悄悄地瞥了我一眼，但我当作没察觉，默默地喝了口啤酒。

    「……宾斯柏克特公爵虽然会称赞女性的外在，却对内在毫无兴趣。不仅如此，他关心的对象并非玛纳莉娜殿下，而只在乎她的父亲──国王陛下的意向。就因为他是这种人，就算与之交谈，公主也完全不会为其倾心。他甚至还会以一副不当一回事的态度，去谈论那些被他玩弄在掌心的诸位女性的价值……」

    若是站在王族或是贵族的角度来看，或许会觉得这只是公主的任性之举吧。

    经常观察著身为最高掌权者的国王的脸色，而不在乎身为女儿的公主──让公主感到难受这点，正能体现他对国王的不敬。但拥有这种观念的人，有时候却会受到国王的赏赐，在加官进爵上无往不利。

    我过去曾与国王陛下对话过，当时的他可说是个公正无私的人物。但即便是这样的人物，有时候也会无法分辨对自己逢迎拍马之人是否为「真正的忠臣」吧。若是为了国家发展，会想与有力贵族加深羁绊也是合情合理──不过。

    他那过于开放的女性关系确实造成了混乱，玛纳莉娜殿下若想毁弃这段婚约，那我也不会反对。换句话说，我不对接下委托一事有所异议。

    「我明白殿下的心情了。那么，在这个时间点上，若是先不去谈论可能性的高低，玛纳莉娜殿下是否能在他人的协助下，采取某些方法毁弃婚约呢？」

    「……方法确实存在。」

    她的回答显得软弱无力──想必她已然明白，就算方法确实存在，也绝对无法实现吧。

    「王族可以透过决斗，拒绝来自他者的要求。换言之，只要与公爵展开御前比武，并胜过对方的话……公主就能毁弃这场婚约。」

    这是艾尔贝王国流传已久的风俗。

    透过决斗拒绝当事人不愿意的要求，是全国臣民所允许之事。

    普遍来说，若是剥夺以决斗决定意愿的自由，那就会被当成违背司掌战争与光荣的艾尔贝主神的旨意。身为国家顶点的王族，是绝不被容许违背半数国民所信奉的艾尔贝神教教义的。

    不过，若是就这么展开决斗，绝对无法获胜。只要看看这位自称侍女之人的纠结表情，就能察觉这一点。

    「宾斯柏克特公爵的实力若是换算成冒险者强度，并只计算战斗方面的话，据说评分约为1200上下。他的剑术评分为800分，魔法为400分。至于公主殿下则是……」

    「玛纳莉娜殿下的战斗方面数值，大约是700上下。这仅仅计算了她在剑术方面的评价……」

    贵族虽然不需要冒险者强度的评价，但普遍喜欢将之当成实力的指标，并聘请公会的测定官上门检测。虽说对于冒险者强度比我低的人，我只要看一眼就能大概看出数值高低，但一般来说还是需要检测的工具。

    宾斯柏克特是在约两个礼拜前做过检测，呈现出1231的数字。若是加上他身为公爵的立场，那总和的冒险者强度便会是6764。

    没错，就算纳入了贵族权力所挟带的力量，就冒险者强度的数据来说，他还不及以1万起跳的A级冒险者。由于冒险者的委托大都需要战斗方面的实力，因此评分上也偏重个人的战斗能力。

    公爵本身的权力和评分虽然都相当地高，但换算成数值则是6000。至于他现在的总和冒险者强度，之所以会低于原本战斗评分和公爵本身评分相加所应有的数值，大概是因为他在女性关系方面惹到了许多人，才会让分数有所折扣吧。

    回到战斗评分的话题。就算只差l00分，形成的差距也会十分悬殊，甚至可以说是没有颠覆的可能。而若是差上500，数值较低的一方就得仰赖组队，才有机会扳回一成。

    只凭剑术就能让战斗评分得出700，代表玛纳莉娜殿下比一般人更谙剑术，也表现出相当不错的天赋；但和光是剑术就获得800分的宾斯柏克特相比，可说是绝无获胜的可能性。

    不过，那仅限于玛纳莉娜殿下没有受过任何助力的状况。

    我一声不发地做起咏唱的准备。

    我已掌握了完成这次委托所必要的所有条件，再来就只剩下实做而已了。

    绝对不能让自称侍女的人──玛纳莉娜公主本人察觉到我做了什么手脚。

    「老板，给我一杯牛奶。」

    「好的，请稍等。」

    「……牛奶？你是听进了我的建议，打算对自己的身体好一点了吗……？」

    自称侍女之人一脸不可思议。

    我接过装满牛奶的玻璃杯，接著『若无其事地轻轻一推』，让杯子在吧台上滑动。装满牛奶的玻璃杯稳稳地在她面前停下，连一滴牛奶都没溅出来。

    「小姐，这杯是你的。我请客，你就喝吧。」

    「唔……牛、牛奶只是暗号……我没打算真的要喝……」

    「就我看来，小姐似乎还不到能喝酒的年纪吧？这也是坐在同一桌的缘分啊。」

    「拿、拿这种东西给我……请别把我当小孩子看！真是让人不快！」

    她为自己被当成小孩看待而气急败坏──这样的反应虽然在我的意料之中，但此时基于许多理由，牛奶是最合适的选择。无论如何，都至少要让她喝下一口才行。

    「客人，真是非常抱歉……我忘了该为您准备饮料。若您愿意接受那位客人的美意，那便是我的荣幸。」

    魔王放低姿态这么开口后，原本悻悻然地准备起身的委托者，在涨红著脸看了我一会儿后──将手伸向装了牛奶的玻璃杯。

    「……好冰。老实说，我的喉咙刚好有点渴呢。对不起，我差点就做了愤而离席的无礼之举，请让我将委托的缘由继续说完。」

    她在位子上重新坐好，举起玻璃杯凑近嘴边──喝下了牛奶。

    虽然她似乎是真的渴了，但也许是公主的衿持所致，她最后仅喝了两口。

    不过，这也没关系。在这个当下，说委托已然达成也并无不可──只要我的判断正确，能确定她就是『玛纳莉娜公主本人』就行了。

    「这位客人，我已能掌握您的委托内容了。我在此做出的提议，是透过『与宾斯柏克特公爵决斗』这个方法，将婚约直接毁弃。」

    「可、可是……呜、以她的实力，实在是不足以胜过那名男子……」

    「我们会做足准备，确保公主殿下获胜。还请您转告公主殿下，要她完全不需挂心，直接前往决斗的场地即可。」

    「……真的有可能办到吗……难道说，你们要对那名男子下毒？」

    「『银水瓶亭』在完成委托的同时，绝对不会留下任何的祸根。这对公主殿下的未来也不会有任何不妥的影响，还请客人放心。」

    明明值柜至今不过一个月的时间，魔王的说明却完全反映了我的意图，可说是完美无缺。

    「……我明白了。我相信你，以及这间『银水瓶亭』。至于报酬……」

    在这方面，我也已经向魔王下达过指示了。在识破她的真实身分后，我就一直在思考该怎么定价──不过，这也和我脑海里掠过了柯狄累个半死的脸庞有关啦。

    贵族会仗著国王的权威狐假虎威，把骑士团当成跑腿小弟般指使――而柯狄正是为此吃尽了苦头。明明应当自行出兵击退出现在领内的魔物，但他们却挪用了骑士团的力量。一想像起柯狄被迫去清除小喽的身影，就让我感到一阵哀伤。

    「请向国王陛下进谏，要贵族今后不得以压迫性的态度干涉骑士团，这便是我们公会所提出的条件。在诸位贵族的颐指气使下，骑士团被当成冒险者般四处奔波，已是苦不堪言；而这也导致冒险者们能接到的委托变少了。」

    「骑士团……也是呢。如果贵族的诸位真的做过这些荒谬的指示，那公主殿下肯定愿意仗义谏言吧。这点小事不足以抵掉委托的报酬，我就在此先付订金吧。还请当成是我的一点心意收下。」

    说著，『自称侍女之人』取出一条银色项炼，放到了吧台上――那是艾尔贝王家代代相传的『王家之证』。

    我差一点就要盯著那条项炼瞧了。因为我原本只想藉由这次的工作，在王族圈建立一点人脉，却想不到对方突然就掏出了国宝级的道具。

    艾尔贝王国内约有五座从古老时代延续至今的古代遗迹，而『王家之证』正是进入这些遗迹所需要的关键道具，对于寻找珍宝的冒险家来说，这是会让他们垂涎三尺的物品──我还以为要很久以后才有机会弄到手的啊。

    「这样好吗？将这种物品交在我手里，岂不是……」

    「你们说过，会实现公主殿下的愿望，改变她的人生。既然如此，我就该付出与生命同价的物品才是，不然可对不上应有的价码呢。」

    这是我求之不得的物品──不过。

    比起就这么收下，我觉得还是想在婚事顺利告吹之后，再一次与公主谈谈。

    我向魔王下达指示，她现在该喝的料并非牛奶。

    而是该为左右人生的决战送上一杯壮行酒。

    「……这……客人，这样好吗？」

    「嗯，没关系。刚刚把你当成小孩，请了你一杯牛奶，真是不好意思。」

    「呃、不，我刚才的反应也不成熟。」

    在公主向我道歉的时候，魔王依照我的指示，前去厨房拿取不会放在前台的材料。

    而在调制完毕后，她端著玻璃杯回来，放到了公主的面前。

    「这是……？」

    「是那位客人为您点的。这杯调酒的酒精浓度低，就算是年轻的客人也能用，还请不要客气，尽情享用。」

    注满玻璃杯的，是分为白桃二色的酒，而在酒杯的表面，则是洒上了象徵热情与胜利的红色小花瓣作为装饰。这花的花语虽然对『自称侍女之人』来说或许是不必要的，但对象若是『公主』的话就不见得了。

    「这是『只有这家店才喝得到的特别的酒』。在让麒麟奶发酵以产生些微浓度的酒精后，再兑入名为千年桃的果实，最后则是洒上我国的国花花瓣。」

    「……好漂亮……我真的可以喝这杯酒吗……？」

    魔王点了点头后，玛纳莉娜公主便将注了酒的玻璃杯贴上嘴唇。接著，她像是感到赞叹似地凝望玻璃杯。

    「好好喝……我起初还以为你是一位粗鲁的客人，原来你对口味细致的酒类也有研究呢。」

    我没做出什么反应，继续喝著粗鄙而美味的啤酒。

    她还不明白我为了完成委托在过程中出了哪些力──所以我也没有接受她诚挚感谢的理由。

    我虽然是这么想的，但『麒麟奶酒兑千年桃』似乎比我预期中更能打动她的心呢。

    公主从座位上起身，来到了我的座位旁递出玻璃杯。她都做到这种地步了，我自然也不能佯装不知──于是我露出苦笑，以和玻璃杯相比显得过于庞大的啤酒杯与之相碰。

    「刚才的牛奶固然也相当美味，但你若是先点了这杯酒，那我说不定会更为心动呢。」

    「呃……不、不是，我没有搭讪的意思，只是想庆祝一下同桌的缘分……」

    「嗯，这我知道。这只是我单方面想对你说的话罢了……醉汉先生。」

    原本只看得到她侧脸的我，如今正眼见识到了公主的笑容──这是一张极具魅力的笑脸，无论用何种词汇形容，都会显得黯然失色。

    3　第一公主和楚楚可怜的灾殃

    我们谈妥会于委托成功后收下『王家之证』。自接下委托起已经过了三天。

    而在今天，我收到了玛纳莉娜公主在与宾斯柏克特公爵的决斗中获胜的消息。

    战斗评分比对手低100的她，何以能够在对战中胜出呢？

    答案是我利用了讨伐魔王的旅途上最为仰赖的魔法──强化魔法的缘故。

    强化魔法也能赋予在食物和饮料上头，而这个特性最大的优点，就是能在对象毫无察觉的状况下，藉由吃下或喝下这些食物来发挥魔法的效果。

    我让公主喝下赋予了强化魔法的牛奶，使她的战斗评分暂时提升了1000分。而以能提升身体能力的麒麟奶酒，以及能降低敌方魔法效果的千年桃所制成的调酒也发挥了效用，让玛纳莉娜公主轻而易举地逆转了500分之差的评分，仅凭一把剑就扳倒了宾斯柏克特公爵。

    公会店员目睹了她赢得胜利的瞬间。玛纳莉娜公主将长长的褐发绑成马尾，身穿白银轻甲抵达决斗场地。她的首次出手，便将看似游刃有余的宾斯柏克特的军刀一击打飞，让在一旁观战的国王和贵族们大吃一惊。

    这并非作弊（打药）而是强化。这是我在培育实力尚低的冒险者时也会用上的手段，而我的店里也网罗了许多能提升各种能力的酒类和下酒菜。

    那位自称侍女的人似乎难以从王城抽身，大概还要再过一阵子才能见到她吧。

    「迪克，你明明知道她是公主，为什么不拆穿她呢？」

    艾琳在完成我交付的高难度委托回到王都后，便直接来公会露了脸。要是让她加入我的公会，难保不会传出『这是魔王讨伐队的武斗家加入的公会』这样的风评，所以我请她以自由业的身分接下我的委托。

    今年十七岁的她，原本『蹦蹦乱弹』的部位如今已成长为『快要撑破』了。虽然仍是个不动脑的武斗家，但她其实很会做菜，因此偶尔会来我们店的厨房帮忙。就这些方面来说，艾琳其实也差不多算是半个店员了。

    由于我在料理方面的功夫也算还过得去，在店里雇用的厨师放假的时候，我们两人经常一起准备晚上时段的菜色。我也不是全年无休都在当醉汉的。

    「毕竟公主是隐瞒身分跑来的，我们如果不配合装傻的话，不就没有意义了吗？」

    「啊，这样喔──不过接下来会怎么发展呢？那个宾斯什么来著的伯爵好像大受打击，都窝在房里不出来了呢。」

    「他不是伯爵，是公爵啦。他因为急著和公主结婚的事情曝了光，惹得那些女性情人翻脸不认人的样子。虽然是自作自受，但状况想必是相当惨烈吧。」

    虽然在晚间开店前都是魔王的休息时间，但她会自动自发地过来帮忙。由于她很会削根菜食材的皮，加上艾琳也燃起了竞争意识卯足了劲，因此我要做的事情减少许多，真是开心。

    原本夹在贵族和骑士团之间的柯狄，拜公主向国王进谏之赐，如今贵族似乎大幅减少了出手干涉的频率。冒险者公会也因此收到了更多的委托，让业绩蒸蒸日上──『黑狮子亭』的公会会长是这么说的。

    「不过，我听说玛纳莉娜公主长得非常漂亮呢。在成年之后，她也会开始出席公众场合，之后应该还是会陆续收到其他人的求婚吧？」

    「公主大人不会接受任何人的求婚，因为她已经知晓主人的魅力了。」

    「这是哪门子结论……我只是在旁边喝酒而已。公主肯定早就忘了我这种无名小卒了。对了，她来光顾的时候，要记得把她当成一介侍女啊。」

    我这么说。公主那洋溢著高贵气息的美貌，如今仍烙印在我的眼中。

    不过，会让我留下如此强烈印象的女性，玛纳莉娜其实不是第一人。

    我回想起与蜜拉露卡相识的那一天。在她开口说出『虽然只是个搬行李的，但还真是个迟钝的男人耶』这句话之前，我看著她出神，也为能与她一同旅行感到开心。

    她只对歼灭魔法和小动物感兴趣，男人对她来说就和马铃薯差不了多少。但这仍不改她身为绝世美少女的事实，自从讨伐魔王之后，我就听说蜜拉露卡收到了多如繁星的异性邀约。

    然而，据说没一个人有能耐打破她铜墙铁壁般的防线，全都被她那句「就算等到海枯石烂，你身上也不会有让我感兴趣的要素」给甩得远远的。

    自从一年前误会我和艾琳的关系后，我就没和蜜拉露卡见过面了。偶尔我也会怀念她边抱怨边不时上门来访的光景。

    「话说回来，我记得第一公主就读的学校好像是……」

    「……嗯？艾琳，你说什么？」

    「啊哈哈，没事，我什么都没说，就只是有点挂心而已。」

    「什么啊……真让人在意。你不说的话我会很在意，就没办法集中在其他的事情上啊。」

    「唔，果然鬼族丫头擅长吸引主人的关心，我也得好好学习。」

    我对艾琳欲言又止的口吻十分介意，在那之后又追问了几次，但她却是守口如瓶。

    就在你来我往之际，理应挂著「准备中」牌子的店门忽然响起了门铃声。

    「奇怪？有客人进来了？」

    「不能让我是店员的事情曝光。魔王，去前面看看状况。」

    趁著魔王过去接待的期间，我和艾琳从厨房偷偷往外场窥视──

    只见来者是披上外套，以兜帽遮住脸孔的两名女子。其中一人是玛纳莉娜公主──至于另一人则是……

    「客人，敝店仍在准备时间，请问有何指教？」

    「叫这间『银水瓶亭』的老板……迪克&#8226;西佛出来。想躲起来也没用。」

    和一年前完全没变。

    总是对我相当不友善，却悦耳如铃、让人醉心聆听的嗓音。

    她一摘下兜帽，原本藏著的金发登时飘散开来。就算不去注意她戴在耳朵上用来封印过强魔力的耳饰，光是听到声音，就能让我有十成的把握了。

    蜜拉露卡&#8226;依莉斯。她在两年前──十四岁的时候当上魔法大学的教授，由于过人的知识和美貌、与过去丝毫未变的刚烈个性，加上歼灭魔法的实验过于吓人，因此至今仍被世人以『楚楚可怜的灾殃』称之。

    不对，她的容貌已不该用少女两字来形容──而是一名出色的女性。据说魔法大学的所有男人都会对她一见钟情，在满十六岁的现在，她的美貌已教人嫉妒。就算在这穷酸的酒馆里，她也散发著闪耀动人的存在感；而就算和以前一样站著交抱双臂，那对丰满的果实也已经克服了内心的障碍，沉甸甸地挂在她的手臂上头。

    如此美丽的她，为什么会和公主一起过来找我？虽然大致有了头绪，但那双宛如熊熊烈焰般的眸子里，透露的是针对我本人的攻击性情绪。

    4　误解的告终和公主的真相

    「蜜拉露卡，你为什么要对迪克大人如此敌视？」

    公主脱去兜帽现出容貌，以困惑的神情询问蜜拉露卡。蜜拉露卡先是呼了一声，这才开始做起说明：

    「我看了玛纳莉娜和那个公爵的决斗。从战斗评分的差距来看，按理来说，玛纳莉娜应该是全无获胜的可能；然而，玛纳莉娜在极短的时间内进步神速，让那个男人败在了自己的剑下。能做到这种事的……只有你了，迪克。」

    真不愧是勇者队伍的同伴，就算隐藏气息，也还是被她看穿了。我缩起小腹，走到了蜜拉露卡的面前。公主看到我后虽然吃了一惊，但随即露出了娇憨的微笑──和一开始给人的印象有很大的不同啊。

    蜜拉露卡依旧抱著双臂盯著我看。挂在手臂上的那对胸部虽然强而有力地诱惑著我，但我抗拒著吸引力，努力望向蜜拉露卡的脸孔。她在生气……眼神好可怕……但却逃不掉……

    「称呼公主时竟然不加称谓，蜜拉露卡，你和她是什么样的关系啊？」

    「我是玛纳莉娜的老师喔。她目前就读魔法大学……是我的讲座成员。因为她用不了魔法，所以是从零开始教起的呢。」

    使用魔法也需要才能，有些人得花上一整年才学得会，也有一天就学完的人。我几乎没办法从玛纳莉娜殿下身上感受到魔力，看来和魔法相比，她比较擅长使剑啊。

    「我为隐瞒身分一事致歉……我真正的名字是玛纳莉娜&#8226;黎勒&#8226;艾尔贝。不过看迪克大人的反应，你果然早就发现此事了呢。」

    「啊……没、没有啦，我是在蜜拉露卡刚刚说出口后，才百分之百确认的。」

    「少骗人了。你老是这样，让人看了就烦。」

    尖锐的话语无情地飞射过来──我要是没具备「将美少女的斥骂当成奖励」这方面的能耐，恐怕早就精神崩溃，再也无法回归社会了吧。

    「我在魔法大学总是受到蜜拉露卡的照顾。其实，告诉我可以来这座公会寻求帮助的也是她……」

    「要是知道会有这种结果，我就不会说了。迪克，我以为你多少还有一点理性，想不到是个衣冠禽兽啊。」

    「衣、衣冠禽兽……我到底是哪里惹到你了啊！」

    看到我真的一头雾水的反应，蜜拉露卡露出了「你是白痴吗？」的神情。被这种表情盯著看是会让人想自我了断的，真希望她能够脸下留情。

    「迪克，你让玛纳莉娜获胜的方法存在著一个问题。玛纳莉娜比宾斯柏克特公爵更厉害的消息，如今已大肆传了开来。她若是遇上了被要求展现出同样实力的状况，就得再次寻求你的协助。这简直就像是蚁狮一样呢，居然用这种方式勾引一无所知的玛纳莉娜……真是个变态。变态迪克。」

    在玛纳莉娜无从察觉我动过的手脚的状况下，顺利地完成委托──我的理想蓝图就这么被蜜拉露卡无情地捣毁了。

    「你肯定会待在蚁狮的巢穴等待玛纳莉娜上钩，然后趁……趁、趁她动弹不得的时候，刺出你的毒针！」

    「等、等一下啦！那也得以我对公主意图不轨作为前提吧？我只会请她喝杯酒，然后问问她状况如何，之后就不会插手了。」

    「……这可难说。」

    为何蜜拉露卡会如此蛮不讲理地和我针锋相对──关于这方面的理由，我倒是想到了一个。

    一年前，在我照顾著初次喝酒却烂醉如泥的艾琳之际，路过现场的蜜拉露卡起了天大的误会，以为我和艾琳已经有了肌肤之亲。

    我要是在此说些「我不想听你插嘴」之类的过分话，蜜拉露卡大概会……不对，她已经是大人了，说不定不会有那种反应吧。

    我曾见过蜜拉露卡落泪三次。一次是在讨伐魔王之前，一次是在结束借住公会小屋后返回老家的那天，而第三次则是目击我和艾琳发生那件事的时候。每次她哭的时候，通常心灵受创的都是我，所以我希望能在不让她哭的状况下好好收场。

    ──在我想到这里的时候，艾琳不知何时隐藏气息，绕到了蜜拉露卡的身后。

    她想干嘛？──只见艾琳从身后伸手，一把抓住了蜜拉露卡丰满的胸部。

    「呀啊……！？」

    「唔捱蕖…这可真是……蜜拉露卡，你是不是变得比我还大了呀？」

    「真、真是的……艾琳，你这个人真是不懂矜持耶……」

    蜜拉露卡摆脱了艾琳的魔爪，整理起乱掉的衣服。接著她顶著依旧通红的脸，朝我窥探过来──但我不晓得该摆出什么样的表情才好。

    「……迪克才对我这种人没兴趣呢。因为他早就和艾琳……」

    话题一口气直捣核心。我一直想化解她的误会，但时间就这么逐渐流逝──因为我不管怎么开口，听起来都像是在找藉口。

    然而，艾琳却露出了不以为意的笑容。

    「啊？你说那件事啊？我因为也是第一次喝，酒意来得有点快，所以才会让迪克帮我拍拍背。是这样对吧，迪克？」

    「是、是啊……你嚷著『喝得这么醉感觉真难受』把衣服脱掉的时候，可是吓了我一跳啊。」

    「我因为喝醉了，所以记得不是很清楚，原来我做过那种事啊？抱歉喔──」

    也许听起来像是在串口供一样，但这些都是真话。

    可是看到艾琳裸露的肌肤时，我确实是对她有些动心，这是无法用藉口逃避的事实。

    蜜拉露卡没有看向我们，依旧摆出一张臭脸。她果然觉得我们是在说谎吗？

    帮我们打圆场的，是原本静静聆听的玛纳莉娜公主。

    「我不认为两位有在说谎，蜜拉露卡，你不妨相信他们的话吧？」

    「我、我觉得……如果他们真的是那样的关系，我也愿意给予祝福。毕竟迪克和艾琳很匹配，没什么好意外的……」

    蜜拉露卡从以前就是这样。虽然嘴巴上不饶人，但在旅行的中途就将我们视为同伴了。

    不过误会终究是误会，不澄清的话可不行。这也是为了艾琳的名誉。

    「艾琳也有选择对象的权利啊。擅自把我配给她，只会徒增人家的困……」

    话才说到一半，气氛就为之骤变。不知为何，魔王、艾琳、蜜拉露卡──甚至连玛纳莉娜公主都针对我投来非难的视线。

    「我早就知道你是这种个性了啦，但你可以更有自信一点呀。」

    「就因为常常选择消极的思路，才会这么不讨人喜欢。真的是个迟钝的男人呢。」

    「什……为什么是我在挨骂啊？我明明是要把话题做个完美的收尾啊。」

    「主人，您会被这么说也是理所当然的，就连玛纳莉娜公主都感到傻眼了呢。」

    「呃、不……我只是……那个，自从五年前见识过迪克大人这深不可测的一面后，就一直……」

    玛纳莉娜公主的脸一路红到耳根，看起来就像个坠入情网的少女。

    「……你说五年前？不对，您说五年前是吗，公主殿下？」

    「你、你没必要对我使用敬语，请省略我的称谓吧，勇者迪克大人。自从五年前看过谒见父王的你后，你的名字就一直烙印在我的脑海之中。」

    五年前，有一位公主在国王陛下所在的谒见大厅旁待命。难道说她正是第一公主玛纳莉娜本人，而且在看到我之后，还进一步地产生了好感？

    这么好康的发展是不可能在现实中发生的。明明不可能，却确实是发生了──就像是抽到头奖一样。

    「呃、不……我本来就没做什么事，公会会长的位子也算是陛下基于同情之心才赐予的……应该说这样才是正常的看法吧？很正常对吧？」

    「咦？你虽然一直表现得很谦虚，可是你一直有被当成魔王讨伐队的第五名成员呀？」

    「陛下若是真心认为你只是个跟班，那就算是一座濒临倒闭的公会，也不会愿意让你去接任会长的位子吧？迪克的脑袋真的是单纯得教人羡慕呢。」

    「迪克大人低估了自己的功绩，总是表现出谦虚的模样。不过，只要静心观察就能明白，你在魔王讨伐队之中，确实是一名举足轻重的人物。」

    玛纳莉娜公主的话语，博得了魔王的点头同意。原来早就已经曝光了啊，但真希望你们能手下留情……因为这会让以为隐藏得很好的我无地自容，想找个洞钻进去啊。

    「在这座酒馆与你重逢的时候，你也……虽然表现得像个借酒浇愁的颓废男子，却认真地思考我的委托。在你端出牛奶的时候，我以为你的意思是不想理会我这种小孩子，让我有些伤心……不过，你在那之后端出了一杯漂亮的美酒，不晓得你是否能明白我有多开心呢……？」

    我还能回想起当时的笑容──但一想到那是对著与五年来痴痴盼望的对象重逢时所展露的样貌，那笑容的意义就变得格外复杂了。

    玛纳莉娜公主将手伸入袖子，取出了藏在里头的王家之证，将之放在我手上，以双手包覆我的手掌。

    「这是此次委托的谢礼。老实说，这其实还远远不够……我希望能在迪克大人今后要处理委托时，略献棉薄之力，藉以作为报酬。」

    「……公、公主殿下若是这么打算……不对，好像可以省掉称谓？呃──若我今后有必须向王家借力的状况，届时还请多多指教。」

    「好的。只要是迪克大人希望的，我必当竭力完成……」

    说是这么说，但我光是应付魔王的攻势就费尽了心思啊──要是玛纳莉娜公主也跟著参战，那就算我的定力再强，恐怕也有撑不住的一天。

    「G──蜜拉露卡，对迪克生气也没什么用喔？因为他老是这种样子啊。」

    「……我对误解一事道歉，但迪克不像样的部分还是和以前一样呢。看来我还是该时常上门，要他把皮绷紧一点比较好呢。」

    艾琳和蜜拉露卡的友情和好如初了──接下来八成就要举办完成委托的庆功宴了，而我该注意的，就是该怎么闪过她们的联手炮轰存活下来。

    我和魔王一起为全员准备了饮料。在为每个人分好杯子后，所有人的视线都集中在我身上。出于无奈──真的是出于无奈，我只好作为代表致词。

    「那就……为了庆祝重逢，还有玛纳莉娜公主的事情，之类的各种原因，乾杯！」

    『乾杯！』

    5　睽违五年的询问

    在进入晚间时段后，我难得地坐到了客桌，和蜜拉露卡、艾琳和玛纳莉娜一起喝酒。魔王偶尔会以服务生的身分过来，送上菜肴或是饮品──她应该是顾虑我们的气氛，所以没加入我们的圈子，主要是去招待其他的客人。

    「呼……呼……」

    「蜜拉露卡……迪克……能和好、真是太好了……呼噜……」

    玛纳莉娜和艾琳其实都没有喝太多酒，但大概是被聚会的气氛给熏醉了吧，如今她们都趴在包厢的桌上睡著了。

    还保持清醒的蜜拉露卡喝空了杯子，于是我接过了她的玻璃杯。

    「……再喝下去的话，我就没办法送玛纳莉娜回家了，给我果汁就好。」

    「为了不至于在明天宿醉，我弄点以香草调制的饮料吧。会让脑子清醒过来喔。」

    「嗯，拜托了。你在这方面的用心程度，总是教人叹为观止呢。」

    也不晓得她是在夸我还是别有用意──我露出苦笑，走进厨房迅速调了四人份的饮料，回到了包厢里头。

    「……好漂亮，味道也很香呢……这是用什么材料制作的？」

    「嗯，你就喝喝看吧。」

    「是要我猜的意思吗……嗯。这是……治愈莓？」

    「哦，你真内行。我觉得治愈莓很适合拿来醒酒啊。既然你在当大学教授，对于眼睛的负担也很大吧？」

    「……你这个人，真的是……」

    蜜拉露卡看似有话要说，却又吞了回去，再次将玻璃杯凑到嘴边。

    她白皙的喉咙抽动了一下──明明不该看的，但我就是忍不住望了过去。

    「……G，迪克，你为什么这么不想出名？」

    「嗯？没什么特别的理由啦……」

    「这不可能。你做事明明这么用心，也轻而易举重建了这座公会，甚至协助了玛纳莉娜……有这种本事的人，为什么要选择如此迂回麻烦的方法呢？若是索取一定的地位，不是能更简单地实现你的梦想吗？」

    蜜拉露卡那静静地绽放光芒的双眼正盯著我瞧。那是带著「不允许你随口搪塞我」意思的眼神。

    「……你就当成在听个故事吧。某个乡下的山间聚落里，有个从懂事起就有著强大力量，却对自己的力量毫无自觉的小孩子。」

    蜜拉露卡一语不发，静静地侧耳倾听。我再次为她率直的一面暗自赞叹，并继续说了下去：

    「那个小孩被家人叮嘱，绝对不能使出那股力量。小孩虽然乖乖听话过著日子，但有一天，平时不会出现的魔兽在村庄附近现身了。小孩为了让朋友逃跑，一个人拿著树枝，凭著无师自通的招式打退了魔兽。」

    「……那个小孩有受伤吗？」

    「大概是运气好吧，他一点伤也没有。然而，之后却发生了他没想到的状况。」

    「……那个孩子……变成了孤伶伶的一人对吧？」

    蜜拉露卡说道，我没有给予回应。我虽然觉得她的聪明程度足以推断出这样的结果，但在实际被当面这么问后，我发现自己居然没办法像预期的那般笑出声来。

    「就连成年猎人都为之恐惧的魔兽，竟然仅以一根树枝就能撂倒──在事实传开后，所有的村民都将小孩视为怪胎。小孩被村子排挤，每天几乎都在山里度过。因为待在山里的话，就不会和村民有所牵扯了。」

    说到这里，我拿起自己的玻璃杯尝了一口。蜜拉露卡似乎在思考该怎么开口──老实说，我讲这些话的用意，并不是要让她露出这种表情。

    不过，她随即喝了一口饮料，心情似乎也随之平复。也不晓得是酒精的影响还是店里太过闷热，只见她红著脸颊说道：

    「那个孩子的不幸之处，应该在于太晚遇见和自己相同的人们吧。我对那个孩子愿意在紧要关头使出力量这点，是感到很敬佩的喔。比起下同伴逃之夭夭，这不是非常勇敢吗？」

    「……没有啦，我只是在说故事而已。」

    「那你也把我的话当成单纯在讲故事吧。然后呢，我现在很明白你不想出名的理由了。所以说，你才会选择这样的方法啊。」

    只要做好事前准备，对细节多加留意，就能让自己隐居幕后。

    不过，我不想浪费让自己难得获得的天赋，在幕后蒙尘生灰。就算会被说这是矛盾的思维，我也想选择这样的人生。

    「……G，我觉得在这种状况下，帮你斟杯酒似乎也挺不错的。你应该还能喝吧？」

    「蜜拉露卡帮我倒酒……看来明天会是个破坏魔法降临的日子啊。」

    「你的那些轻薄之词，我今晚会当作耳边风的。今天就忘掉那一切尽量喝吧。」

    蜜拉露卡这么说著，相当自然地──极为罕见地露出了坦率的笑容。

    「……你如果平时就是这副模样的话，肯定是所向无敌的啊。」

    「哎呀，我本来就是无敌的呀？但如果是对上包含魔法在内，精通多种事物的你，那说不定就会陷入苦战。」

    今天的蜜拉露卡心情极好──虽然讲话不带刺让我有些静不下心，但感觉还不差。

    在那之后，我让蜜拉露卡为我倒酒，聊了些不著边际的话题。在没碰面的这段期间，彼此做过了什么事──虽然没办法全数道尽，但光是能说出一小部分，就让我为此时此刻感到开怀。

    6　魔王的笼络作战　～膝枕篇～

    在大家都打道回府，店里打烊后的深夜。借住在店里二楼的魔王先一步泡了澡，我也在她之后泡了一会儿，接著离开浴室。

    我将装在水瓶里的柠檬味碳酸水倒入玻璃杯，从冰库里取出冰块，一口气喝了个精光。泡完澡后得好好补充水分才行。

    而在我坐上沙发叹了口气的时候──有人搭上了我的肩膀。

    「嗯……你、你干嘛？不是已经睡了吗……」

    话说到一半，我才有所察觉。由于蜜拉露卡登门造访，让我忘了有这么一回事──这是魔王即将要采取某种行动的徵兆。

    「既然委托告一段落，那就该慰劳主人才行。为、为此……我这次准备了这种类型的东西……」

    一股不好的预感猛烈地传了过来──魔王维持白精灵的模样，将手指搭在我睡觉时所穿的衬衫襟口。

    「我虽然不怎么想看……但你现在身上是什么打扮……？」

    「『不想看』不就和打招呼是同义词吗？我现在穿的不过只是睡前的服装而已呀……？」

    我战战兢兢地回过头去，只见──也不晓得是从哪买来的，还是住进来的时候就准备好的，不知为何，魔王竟在薄纱睡衣上头罩了一件围裙。围裙的胸口一带还有个可爱的爱心符号。

    「为、为什么……要穿围裙？这是什么意思……」

    「你、你问我为什么……主人不是常和一间食品材料行合作吗？那边的夫人指点我，说男性就是喜欢这样的打扮。」

    魔王按著胸口，露出一副莫名得意的模样。薄纱睡衣的下o相当短，闪耀著洁白光泽的大腿很耀眼──而将爱心符号撑得紧绷的胸部也让我难以直视。

    「呵呵……在鬼族丫头和蜜拉露卡阁下打闹的时候，主人的眼睛可是闪闪发亮呢。您就算想藏，也瞒不过我的眼睛喔？」

    「我、我哪有瞒什么。」

    「主人因为很早独立，所以对母性很渴望呢。您可以直说喔？」

    魔王的脸庞红通通的。她显然是为了诱惑我，而趁我在泡澡的时候喝了酒吧。

    「……我可是被亲生母亲说，是很早就脱离双亲生活的男人呢。」

    「那就代表您想对母亲以外的女性撒娇呢。愈是能干的男性，在这方面就愈是容易落人把柄呢。但这话我也是刚刚才想到的。」

    魔王这么说著，坐到了我的身旁，接著她直直地盯著我看。

    「你、你干嘛……？」

    她看著不禁出声发问的我，像是在说「上钩了」似地露出微笑，接著拍了拍自己的膝盖说道：

    「主人，请把我的膝盖当枕头，尽情地使用吧。」

    「……算、算了……已经是睡觉时间了，而且我没什么兴趣……」

    「唔……我都穿成这个样子了，您捧场一下也没关系吧？」

    为了取回护身符，要掳获我的心──她虽然总是把这句话挂在嘴边，但现在的状况已经变成她做著想做的事，并请求我配合了。

    从围裙和薄纱睡衣底下露出的大腿看起来很柔软──要是将头枕在上面的话，就算坚强如我也会面临理性崩盘的危机。

    「……您捧场一下，也没关系吧？」

    「别、别连说两次啦。我知道了……就一下下喔。」

    我这么回答的瞬间，魔王露出了看似欣喜的反应。我在沙发上躺下，将头放在魔王的腿上。

    软绵绵──一股巧妙的弹力托住了我的头部。要是很普通地露出感激的反应，恐怕会暴露出我鲜少与女性对应的事实，所以我没显现出表情。

    「……真、真好……好得出乎意料。总觉得这样挺不坏呢。」

    「你如果已经醉了，我等一下就用解毒帮你除掉酒精。还是说现在就帮你一把？」

    「唔、唔唔……我是为了壮胆才喝的，要是解毒的话不就没意义了吗……」

    和魔王相处的这段期间，我明白她是个看似大胆，实则极为害臊的女性。

    不过，要是被魔王讨伐队的其他同伴看到这一幕的话会怎么样呢？一想到他们会认为，我们既然已经同居，那会做一些见不得人的事情也是很合理的话──

    「……主人，我还没做完哟。」

    「嗯……？」

    魔王抱住了我的头，转而向上。

    只见宛如双胞山峰般的丰满果实就近在眼前。而从双峰的缝隙之间，可以看到魔王正以喜孜孜的表情看著我──她似乎已经忘了这么做是为了要笼络我啊。

    「我听说像这样边喊『乖孩子、乖孩子』边摸头……对愈是强悍的男性愈有效呢。」

    被抚摸头部后，我感觉更舒服了。但要是被魔王发现她说得没错，那可就糟糕了。于是我伸出一只手遮住眼睛。

    「虽然这对我也挺有效的，但我可没软弱到就这么举手投降啊。」

    「还真是难以应付呢……我可也是下了相当大的决心呢……果然在对付主人的时候，我该下更多功夫去研究呢……」

    魔王这认真苦恼的模样，老实说确实有博得我的部分好感。

    我想著「再一下下就真的得起来了」，继续枕在魔王的膝盖上头，露出微笑仰望著苦恼的她。

第一卷 第二章 骑士团长柯狄的委托

    1　光剑勇者登门造访

    一个礼拜后，蜜拉露卡、公主和艾琳再次于晚间时段上门光顾。我邀三人入座的包厢虽然设有看不见内部的门帘，但因为距离吧台够近，因此我偶尔能听到对话的一部分。

    「蜜拉露卡，最近在大学过得如何？我听说你又做了很夸张的实验呢。」

    「我以魔法破坏各种材质的建筑物，藉以研究最适合应用在攻城战的战术。但有办法实作的魔法师就只有我，说不定得改做些更能广泛应用的实验呢。」

    「就算讨伐了魔王，还是有被称为『浪荡客』的魔物们存在，而且还会搭建城寨呢。蜜拉露卡会在这附近的人们感到头痛的时候，出手攻击那些城寨……」

    「半兽人、食人魔、巨魔一类的怪物有著很强的繁殖能力，若是坐视不管的话会很危险的。其实这应该是要公会出手解决的事，但因为委托费太贵了，有些村子付不起。」

    原来蜜拉露卡也会像个勇者一样帮助他人啊──我暗自感到佩服。但照刚才的对话来看，那似乎只是执行破坏实验时的附带行为而已。

    「我国的魔物明明已经不再胡闹，居然还有魔物造成的灾害啊……」魔王说道。

    「但和以前比已经少上很多了。有些魔物是从其他国家闯进来的，也有从天空入侵的，遇上这种状况也只能出手撂倒了。」

    「原来如此。说到在天上飞的魔物，最近有火龙来到了王都附近的森林呢。听说是进入繁殖期后，它们就会从食物贫乏的火山飞到此地。」

    我也收到了有一对火龙夫妇飞到此地，让在森林里工作的人们大感头痛的消息。就我个人来说，只要有人捎来委托，我就会加以处理，但截至目前为止还没有这方面的讯息。

    「主人，您对讨伐火龙没兴趣吗？」

    「毕竟这里不太容易弄得到龙的素材啊……是有兴趣没错，但立下这么大的功劳是会惹人注目的。就算要出手，也是得顾及先后顺序啊。」

    「顺序……原来如此，您不打算对那些受火龙折磨的人们弃之不顾呢。」

    「薇蕾妮小姐，有人点单了喔～请别老是和『客人』闲聊，也要记得工作呀～」

    晚间时段有店里聘雇的打工女侍值班。她原本是贫民窟的扒手少女，如今则是以盗贼的身分登录公会成员。

    「点单已收到。客人，我们晚点再聊。」

    「嗯，我会随意自酌的。」

    魔王的本名为薇蕾妮&#8226;艾尔森，由于王都的人们只晓得『魔王』这个称呼，就算亮出本名，也没人察觉她就是魔王。

    「G，艾琳，那个精灵女仆好像在不知不觉间变得驾轻就熟了，你怎么看待这件事？」

    果然还是被察觉了啊──毕竟就算做了伪装，五官长相还是没变，瞒不过蜜拉露卡的眼睛。

    「其实只要聊过就知道了，薇蕾妮小姐是个好人呢。她的帮忙也减轻了店里的负担，迪克好像也为此感到高兴喔？」

    「……哦。她难道没有打什么歪主意，像是想攻陷迪克一类的吗？」

    蜜拉露卡的直觉之准，让我的心脏狂跳了一拍。就连薇蕾妮似乎也忆起了那场围裙攻势，只见站在吧台里的她莫名脸红起来。

    「大概没问题吧。为了获得迪克的认可，她每天都很勤快呢。」

    「获得认可……那、那个，两位，难道那位精灵小姐对迪克大人抱有好感吗？」

    虽然我很想问，堂堂公主在晚间时段待在店里会不会出问题，不过她似乎已经给出了「今天要去蜜拉露卡家过夜念书」的理由。虽说夜游的行为依旧存在，但只要不曝光的话就没事了吧。

    「唔嗯──我不晓得呢。她好像只是希望迪克能把借放的东西还给她呢。」

    「也不晓得迪克有没有注意到，她只是拿这个当作在这里工作的藉口……迪克有时候会没注意到一些小地方，得好好提醒他才行呢。」

    「蜜拉露卡，选择职业是个人自由，应该不用插手吧？我若是可以选择的话，也想在这间店里陪伴迪克大人……」

    「果然……你喔，满脑子都是迪克的事耶。」

    「真、真是抱歉。因为迪克大人协助了我对应公爵，所以我很开心……」

    没把我叫去参加那场女生宴会真是万幸。万一被叫过去的话，我可不觉得自己有抽身的机会。

    而就在我打算喝酒逃避现实的时候，店门的门铃作响──披著低调的焦褐色外套、以兜帽遮住脸孔的客人走入店内，凑到了坐在吧台的我身旁。

    「旁边的位子有人坐吗？」

    「嗯，没人坐喔。」

    来我店里的时候，要打扮得低调点──对方是被我这么叮嘱过的其中一人。

    『闪耀的光剑&#8226;柯狄』。对我来说，他是我随时欢迎上门的好友。

    柯狄摘下兜帽，就像平时那样露出了潇洒的笑容。他的气色也比上次来店里的时候好上许多。

    「客人，请问您要点什么呢？」

    「可以给我一杯冰啤酒吗？」

    「马上为您准备。」

    薇蕾妮没有多问，但也为我又送上了一杯倒满的啤酒。在我们用啤酒杯碰杯后，柯狄一口气喝光了半杯之多。

    「呼……真好喝。这间店的啤酒果然与众不同呢。」

    「因为进货的来源和其他的酒馆不一样啊。就算是啤酒，口味也会根据素材和酒匠的手艺有所不同。」

    「迪克从以前就很用心呢。你不管开了什么店，肯定都能打造出独树一格的特色吧。」

    「我只是想喝好酒而已啦。如果提升了酒馆的服务品质，也能遮掩原本的样貌呢。」

    我对柯狄之间可以侃侃而谈。酒馆的伪装是为了隐瞒公会优秀的一面──这是我几乎不会对他人提起的话题。

    柯狄在喝光剩下的啤酒后，开始尝起端上桌的下酒菜。若只是看他喝酒的模样，那与其说像是骑士团长，更像是一名年轻骑士正和好友共饮的光景吧。

    「……关于公主殿下的那件事，应该是你在背后协助的吧？」

    「毕竟蜜拉露卡也说看过那场比试，所以我就觉得身为骑士团长的你大概也有可能看过……对于熟悉我的魔法的家伙来说似乎是一目t然啊。」

    「不，我没有感受到魔法的气息。然而，看到她『像是受过强化』的动作，让我涌上了一股怀念的感觉。不过，这完全是出于我的直觉就是了。」

    「所以才跑来找我啊。真是的，你还真是一板一眼。」

    「哈哈哈……不过，蜜拉露卡不也是如此吗？在看过那样的光景后，肯定是会来这里一趟的。毕竟会很在意你究竟做了什么事啊。」

    柯狄虽然是这么说，但他平时每隔一段时间就会来店里露脸。由于不用再帮贵族跑腿，今后上门的频率也会提升吧。

    「嗯……这道小菜也很好吃呢。是炸树果吗？」

    「这道是直炸焰核桃喔。虽然直接吃也行，但一旦加热过后，就会迸出一股呛辣的滋味呢。」

    「哦……这辣味真是让人欲罢不能。」

    我也将焰核桃送入口中，品尝著那道辣味──最适合这种树果的调理方式，应该就是直接油炸吧。这拿来配啤酒也是极为合适。

    不过，也不晓得是想到了什么事，只见柯狄直瞪著装了焰核桃的小碟子。他露出这种表情的时候，大都是有严肃的事情想找我商量──而这回也不例外。

    「迪克，我有件事想找你帮忙。若是可以的话，我也不想增加你的负担，但似乎只剩下你能帮这个忙了。」

    「我拒绝。虽然很想这么说啦……但还是看内容而定吧。我的公会虽然不存在『不可能』这三个字，但也不是什么都做的杂工铺啊。」

    我看了一下蜜拉露卡她们有没有听到，不过她们还在聊近况一类的家常话题，似乎连柯狄来了都没发现。

    「那么，你要委托我的事情是？」

    「我有个女性骑士部下，名为提米丝，目前担任百人长的职务。而在要讨伐王都东侧的森林里出现的火龙之际，她自愿报名参加这次的征伐。」

    「百人长啊……那个叫提米丝的骑士，战斗评分是多少？」

    「1840分。相当于C级冒险者。」

    在骑士团，必须要升到千人长后，才能与B级冒险者相提并论。

    而讨伐火龙的难度之高，是要有六名A级冒险者组队才有机会成功的任务。换句话说，若是放任那名叫做提米丝的女骑士出征，肯定会讨伐失败，甚至有可能丢掉性命。

    「这种无谋的自愿兵，你肯定是不会允许她加入的吧？」

    「问题在于……国王陛下曾亲口向我下达谕旨，要我尽可能地满足提米丝的希望。若她遇到为了升官而必须努力的情境，就希望我能从旁协助。」

    「……我是不太想问啦，那位提米丝和国王是什么关系？」

    「是国王侧室的女儿。她从小就在武艺方面略有长才，和同期的士官相比，她的枪法算是相当优秀。不过，她也有急功好利的缺点。」

    看来对于提米丝来说，火龙的出现是让她升官的大好机会。

    「由于只有正室的嫡子……玛纳莉娜公主拥有王位继承权，她或许是想藉由建立功勋出人头地吧。但若是乖乖听陛下的命令让她出去送死，那问题反而更大吧？」

    「是啊……所以说，我也想过由我亲手打倒火龙作为解套。然而，我的身分是骑士团长，既无法准备替身，而只要稍稍离开岗位，也马上就会被人察觉。」

    「……嗯，这也是啦。」，

    「提米丝的队伍若是为了寻求讨伐火龙所需的必要资讯，来到你的店里的话，你能想办法让她们摆平火龙吗？」

    这难度远比公主的决斗还要难上许多──对手不是人类，而是火龙。以战斗评分来说，成年龙至少也有一万两千分，区区1840分的骑士对上它，恐怕会在挨上第一击的时候盔甲碎裂，而第二击更是可能有性命之忧。

    就算提米丝是带著部下一同出征，火龙为了将多数敌人扫荡殆尽，一定会吐出龙息。若是如此，肯定会造成严重的伤亡。

    ──不过，讨伐火龙是有诀窍的。若是按步骤来的话，要颠覆战斗评分的差距也绝非做梦。

    「我有办法让她打赢。我就派出公会成员去接触那位提米丝吧。我会传话说『如果不想让部下白白送命，就向第十二大道的公会寻求协助吧』。」

    「……谢谢你。一般来说，这种荒唐的委托应该会遭到拒绝的吧。但你却……」

    「不，若真的超乎能耐的话，我还是会拒绝。办不到的事情就不会接，这就是我的主义。」

    「即使如此，我还是欠你一个人情。若是得以保住提米丝的性命为第一优先，我就不能完成她的愿望。就算让我加入同一支部队，并将最后一击让给她，我也无法保证火龙临死的最后反扑不会将她卷入其中。」

    柯狄能冷静地分析这些可能性，确实是他的优点──而正如他所言，火龙在被逼入绝境时，往往会疯狂大闹，试图做出最后的挣扎。

    在敲定接下柯狄的委托时，蜜拉露卡等人从包厢出来了。她们在看到柯狄后随口打了声招呼，随即填满了吧台的座位。座位依序为我、柯狄、艾琳、蜜拉露卡和玛纳莉娜。

    「啊，柯狄的气色变好了耶。最近没那么劳累了吗？」

    「不，这小子又背了个黑锅。不过托玛纳莉娜的福，似乎有比较好一点啊。」

    「公主殿下，承蒙您关照。据说您向国王陛下进谏，请他调停贵族与骑士团的纠纷……」

    「老是说这类话题也不太好呢。毕竟迪克可是有低调病的人。」

    「低调病是怎样……唉，不过，如果能别在店里谈些国家大事的话，就算是帮了我一个忙啊。」

    「啊哈哈，说起来还真怀念呢，我们是不是很久没像这样四人齐聚了？」

    『奇迹的孩子们』的最后一员佑马，可说是我们之中最为忙碌的一个。她明明才十四岁，却同时以孤儿院院长和大主教继承人的身分努力奋斗，几乎连玩乐的时间都没有。

    不过，艾琳和蜜拉露卡似乎偶尔会去那边探班。我虽然也在犹豫要不要去见她一面，但若是在听说过这些事后才跑去，总觉得有些不好意思。

    「客人，差不多是最后加点的时间了，请问各位有要点菜吗？」

    「那、那个……迪克大人，可以拜托您一件事吗？能请您再次为我做一杯调酒，就像上次的『只属于我的原创作品』那样……」

    「啊、喔……嗯，是没关系啦。那就稍微等我一下。」

    我偷偷溜进店里的厨房，调制起给四人的酒。

    我怀著蜜拉露卡能变成文静淑女的心愿，以月夜草制成的利口酒为基底，加入皇家木瓜汁加以调制。

    艾琳因为喜欢烈酒，所以我倒了杯高酒精浓度的矮人伏特加，再放入永久冻土出产的冰结晶；至于给玛纳莉娜的酒，则是以艾尔贝王国的传统名酒──木梅酒加上鲜奶油，并倒入少许糖浆使其容易入口。

    至于喜欢啤酒的柯狄，我则是直接帮他再续了一杯。我也打算今天以啤酒奉陪到底。

    「……迪克，你是从哪里学到这些配方的？」

    「我是无师自通，慢慢摸索出来的。毕竟我时间多嘛……啊，对了，蜜拉露卡，我姑且问一下，你应该已经到能喝酒的年纪了吧？」

    「是、是呀……啊……」

    蜜拉露卡露出了恍然回神的表情。我记得今天差不多是她刚好满十六岁的日子。

    「……啊！蜜拉露卡，你是今天生日对吧？我记得刚好一年前的这天，你说过目前还不能喝，要等一年后才能喝酒呢。」

    「……是、是呀，好像是这样呢。」

    「太好了。虽然只是碰巧，但大家可以帮你庆生呢。啊……迪克，你该不会早就知道了？」

    我当然是不知道了，不过蜜拉露卡正直直地朝我看了过来。

    楚楚可怜的灾殃以为我是特地要帮她庆生，而我的评价也会因此飙升──若是这样的发展，她会不会对我展露娇羞的一面呢？这种天真的念头果然还是……

    「……咦？蜜拉露卡，你怎么了？」

    「呃……不、没有，我没事。只是有灰尘跑进眼睛里……」

    被艾琳关心的蜜拉露卡掏出手帕，按住了眼角，但眼泪似乎没那么容易止住，只见她就这么垂下脸庞伫立著。

    除了蜜拉露卡之外，其他人的视线都朝我投了过来。柯狄虽然亲自遇到和女性有关的事情就会变得畏缩无比，但若是发生在别人身上的话，他就会变得很热心──他对我露出了「你对她说些话吧」的表情。艾琳的反应也差不多。

    「……呃、那个啊──我说，既然是生日的话，那就挺值得庆祝的啊。」

    「呜哇，超含糊其词的。迪克完全是拚命在掩饰害羞的模样耶。」

    「蜜拉露卡，生日快乐。在这种时候，是不是应该碰杯喊声乾杯呢……？」

    公主殿下的话语似乎让蜜拉露卡察觉没办法再隐瞒下去，只见她红著眼眶抬起脸，以一副「你有意见吗？」的表情狠瞪著我。我只能苦笑以对了。

    「客人，主持就请交给我吧。」

    「你别混进来一起喝啊，还在上班时间吧？」

    「正因为我是酒馆店员，您不觉得能边送餐边喝酒，是一件相当风雅的行为吗？」

    薇蕾妮像是在宣示店员特权似地，举起了注满高级酒的玻璃杯。在精灵带著神秘感的容貌加持下，她看起来还真像个风雅的酒馆店员。

    2　年轻女骑士和两名护卫

    而在两天后的下午，一名女骑士、一名女性虎兽人和看似射手、年近三十的男子，身披象徵委托人的褐色外套，来到了我的店里。

    看到女骑士的长相，我立刻明白了──她和玛纳莉娜有几分神似。不过她身穿盔甲、背扛长枪的模样显得英姿焕发，而她总是抬头挺胸的走路方式，可以让人感受到身为武者的荣耀感。她恐怕就是提米丝吧。

    而她身旁的虎兽人带著『刀』──那是在遥远东方国度以独特方式打造的武器，和这个国家奉为主流的长剑相比，刀的强度和锐利度都更胜一筹。而这也彰显著她的职业──剑术大师。

    女骑士和虎兽人虽然瞥了一眼坐在吧台旁的我，但还只将我视为普通的客人而已。接著，女骑士主动向薇蕾妮开口问道：

    「请问这里是『银水瓶亭』没错吗？我是艾尔贝王国骑士团的──」

    「客人，在此无须自报名号。这里仅是让各位享用美酒的去处。」

    「好、好的……不好意思，我不常来这种地方。」

    「请问要点什么呢？」

    「请给我『牛奶』。没有的话，请给我『只有这家店才喝得到的招牌美酒』。」

    「好的，您要点『本店特调』是吗？」

    「是，请给我『只属于我的原创作品』。」

    暗号核对完成。女骑士静静地凝视著薇蕾妮，待薇蕾妮露出微笑后，女骑士登时看似放心地呼了口气。

    「啊，太好了。看来果然是这边没错。」

    「……提米丝大人，没必要委托这个穷酸的公会，火龙就由在下手起刀落即可。」

    「莱雅，我也是这么想的。只要有你我联手，火龙绝对不是我们的对手。」

    我边听两人的对话边思考。这就是柯狄头痛的地方吧。

    提米丝明明只有与C级冒险者相当的实力，却能对击败火龙有著绝对的自信──看来个中原因，便是她信任同行的女性虎兽人了。在我看来，她也拥有相当于A级的实力──然而，这代表她的战斗评分仅止于6000左右。

    凑满六名A级，并发挥出优异的团队默契后，才能在队伍的战斗评分方面有胜过火龙的机会。然而，只有莱雅一人的话是远远不够的。至于另一名射手男子就我所见，顶多也就只有B级的能耐吧。

    「莱雅大人和那位男性，和提米丝大人是什么样的关系呢？」

    「莱雅和麦琴利是我的护卫。有什么问题吗？」

    「不，并没有问题。既然要接受您的委托，那询问提米丝大人的队伍构成，也是必要手续的一环。」

    虽说由骑士出任护卫这点让人感到有些不对劲，但这大概是因为她的身分为国王侧室的女儿吧。

    这名叫莱雅的兽人有著老虎一般的野兽耳朵，身体的一部分也有体毛包覆，但外表看起来和人类差不了多少。她的年纪大概在二十上下，理著一头短发，一边眼睛戴著眼罩。

    以前锋来说，她的装备称得上是轻装，这恐怕是为了不对速度造成妨碍吧。利用迅捷的身手进行打带跑的战术──这想必就是她的战斗风格。

    麦琴利则是中等身材，看起来略有锻炼，他扛著一把像是重量级十字弓的武器──强弩。强弩可以击发一般十字弓无法发射的大型弹丸，因此在讨伐箭矢不管用的火龙时，强弩仍是派得上用场的武器。

    「介绍这间店铺的，是我一名信得过的同僚。我虽然依言来了一趟，但并没有要你们一定得帮忙的意思。不过，若你们能提供在讨伐火龙时有所益处的情报，那就不在此限了。」

    那位提米丝信得过的同僚，其实是柯狄忠心的部下。这名血气方刚的女骑士，肯定不晓得骑士团长正为了她暗中奔波吧。

    「请容我发言以抹去客人的不安，本公会网罗了大量有用的资讯。而您若希望能十拿九稳地讨伐火龙，那就请您答应一件事──要完全遵守我们的指示。」

    薇蕾妮完全没有让步。莱雅的视线虽然变得更为锐利，却没有开口插话。

    提米丝虽然也稍微思考了一下，但她还没有目光短浅到甩门走人，放弃这次委托的机会。

    「我非将火龙拿下不可。这既是为了回应父亲大人的期待，也是为了我的母亲。」

    「大小姐……」

    莱雅衷心地为主人感到担心。按理来说，她应该出言制止主人的鲁莽之举，但终究还是以完成主人的心愿为第一优先吧。

    「只要听从我们的指示，我便能保证提米丝大人的三位队伍成员能平安生还，也保证能讨伐火龙。我会先说明一半的计画，您大可听完再做决定。」

    「……不，资讯的价值相当宝贵，我不打算听到一半就打道回府。对于你的诚意，我也该拿出等量的心思回应才是。不好意思，我刚才说了些失礼的话。」

    「能得您这份体谅，敝店也十分感激。请在此就坐，我这就为各位端出饮品。」

    提米丝并不是单纯的自视甚高，而是有足够冷静的脑袋去寻求提升胜率的方法。他们若是愿意遵从指示的话，那胜算确实不低。

    3　火龙的生态与讨伐指南

    「先容我做个确认，请问各位对火龙的生态有多少t解？」

    「生态？哪可能会有什么t解呀？火龙原本就是栖息于危险火山地带的魔物，光是想接近观察，就得背负极大的风险。」

    薇蕾妮在听到这段回答后，取出了一本羊皮纸笔记，并将封面秀给提米丝看。

    「……『图说　讨伐火龙的方法』……？」

    「……这是在愚弄我们家大小姐吗！这种破笔记能有什么帮助！」

    莱雅的脾气似乎比给人的第一印象还要火爆许多，她一鼓作气地从座位上站起，探出身子逼近薇蕾妮。但前任魔王也不是省油的灯，她纹风不动地接下了莱雅的视线。

    「写下这本笔记的人物……杜克&#8226;梭佛无疑是火龙研究界的第一把交椅。他曾以这本笔记作为参考，仅靠著B级冒险者的力量就成功讨伐了火龙。」

    「……杜克&#8226;梭佛……没听过的名字呢。」

    「B级冒险者也能打赢火龙……若能办到这种事的话，杜克&#8226;梭佛应当更加有名才是，不仅如此，这本笔记也应该会公开借阅。」

    这本笔记是不可能公开借阅的──而就算找破了头，也找不著杜克&#8226;梭佛这号人物吧。

    「那位杜克&#8226;梭佛想必有著能单挑火龙的实力吧？」

    这时，麦琴利首次开口了。他一直沉默不语，我还以为他讲话应该会显得老成而硬派，但实际上的语气却轻佻得符合年纪。正所谓人不可貌相啊。

    「若是如此，那我们想藉助这一位的实力……我是很想这么说啦，但应该是办不到吧。若是想让小姐立下大功，就不能采用这样的方法。」

    「麦琴利，是『大小姐』才对。要我提醒几次，你才会好好称呼提米丝大小姐？」

    「好好，是，是大小姐才对。敝人天性粗鄙，切莫见怪。」

    莱雅似乎个性认真，而麦琴利则是懂得适度放松。如今才将兜帽摘下的他，有著一头深灰色的头发，眼神看起来相当沉稳。

    提米丝取出缎带叼在嘴上，将丰沛的黑发拢起，绑成了单马尾。接著，她一脸严肃地接过笔记，翻开了书页。

    她翻著书页的手微微发颤，随后便一翻再翻──

    「这……他、他究竟是怎么调查到这些资讯的……？」

    提米丝摊开了其中一页，给坐在隔壁的莱雅观看。莱雅看著书上的文字，双眼蓦地瞪大。

    「……每一天，火龙都会选在三个既定的时间点喝水……它们会选择饮用的水池极少，除了含有特定矿物的地下水以外都不喝。火龙为了长出新的鳞片，有著摄取矿物的必要……」

    莱雅似乎是忍不住将书上文字朗读出来。这也代表她对书上的内容感到钦佩吧。而在一旁观看的麦琴利也是如此。

    「这可真厉害……这个杜克&#8226;梭佛到底是何方神圣？他彻彻底底地观察过火龙，对生态做过详细的分析，还点出了好几个提示。到底要怎么做，才能调查得如此详尽？」

    杜克&#8226;梭佛的评价在三人的心中扶摇直上。我原本还担心，要是被说这种破笔记信不过的话，还得多花功夫去说服他们，目前还算是顺利。

    「各位明白了吗？若是知晓火龙的生态，就能大幅提升讨伐的成功率。」

    我以前就有过调查火龙生态的机会，但为了这次的作战，我去实地观察了飞至贝冯恩之森的火龙，修正了相关资讯。由于火龙喝水的时间点和原本有些许的差异，加上森林的地貌稍有改变，因此那本笔记完全是这次作战的特制品。

    但我还没天真到认为，仅有C级的提米丝可以就这么上场作战，然后毫发无伤地回来。得将战斗评分为1840的她，提升到3000分──也就是B级的水准才行。

    「老板，给她一杯『珍藏的』牛奶。然后还有另外两杯。」

    「明白了。」

    这回准备的牛奶，比玛纳莉娜当时所喝的更高上一个等级。

    那是巨兽贝西摩斯的奶。虽然是奶类料，但因为蕴含著贝西摩斯强大的生命力，保存期限长，也是作为我强化魔法媒介的乳制品中品质最好的。若是不用上这个，就没办法提升1500之多的战斗评分。

    「……牛奶？我明明已经点了酒……」

    「大小姐，不用理会这种醉汉，您先专注在委托的事项上吧。」

    「我也请你们喝个一杯吧。要是一直毛毛躁躁的，就没办法把事情办妥啊。」

    我给麦琴利的是添加『糖渍隐密石榴』的特调兰姆酒，请莱雅喝的则是『火蜥蜴骨酒』，至于给提米丝的则是贝西摩斯的奶。

    看到顺著吧台滑到面前的玻璃杯，麦琴利轻轻地『哦』了一声，莱雅则是一副不明所以的模样，至于提米丝──和她姊姊不同，看向我笑了笑。

    「你是考虑到我的年纪，所以才请我喝牛奶的吗？但在骑士团之中，年纪并不是需要顾虑的部分。」

    「小姐，你还不到能碰酒的时候。就喝杯牛奶配点饼乾吧。」

    「……真是个无礼的男人。你难道以为在酒馆就能藐视身分发言吗？」

    「应该没什么关系吧？这间店看起来确实可以信任，而那位客人想必也不会对我们下毒吧？要我帮忙试毒也行，你们怎么看？」

    「若这是这间酒馆的规矩，我们就该入境随俗。」

    提米丝这么说著，喝了一口牛奶。这下子就突破第一阶段了──虽然只有施展了魔法的我才晓得，但如今的她比起原本的实力还要强了接近两倍。即使如此，这仍改不了她是队伍中最弱成员的事实，要她站在前方抵挡攻击，终究还是太过勉强了。

    不过，我就是为此才准备了饼乾。焰核桃若是炒过一段时间，就能增添香气、消除辣味。我将炒过的焰核桃和入面团，烤出了这个大理石饼乾──不仅提升了香味，也能藉由调理的过程进一步提升食物的功效。

    「嗯……好吃。核桃饼乾吗？不过，这是我没尝过的味道呢？不仅非常地香，还带了微微苦味……」

    「能投您所好真是再好不过了，客人。」

    薇蕾妮露出了甜美的微笑。看到提米丝率先品尝，护卫们也随之跟进──麦琴利露出了略显开心的模样；莱雅则依旧是板著一张脸，但在以杯就口的一瞬间放松了紧张的气息。

    「唔喔喔，感觉渗到了五脏六腑之中……真是清爽的甜味。这种酒也挺不赖的呢。」

    「……酒味很重，是不错的酒呢。」

    「莱雅，你居然直接喝光了……我已经提醒你好几遍了，这样会搞坏身子的。」

    「真是不好意思，大小姐。不过，这杯酒比我预期的还要高级……」

    莱雅的脸庞泛红，身上的气息也缓和许多。我记得虎兽人分解酒精的能力比常人更强，但这不代表他们不会喝醉。

    「……我们若是想讨伐火龙，是不是只要读通这册笔记就行？」

    「是的，基本上是如此。不过请容我忠告，这本笔记上头的讨伐方法，仅能在这一次的行动中生效。毕竟森林的环境是经常变化的。」

    「我明白了。只要能讨伐一次，对我来说就够了。」

    委托就此成立──不对，还没完呢。

    我也对火龙的素材感兴趣，若就这么杀掉火龙的话就太可惜了。

    「我们还要加上一个条件。这次的作战不是以击杀为目的，而是要尝试捕捉。请提米丝大人取走龙鳞，作为讨伐火龙的证据，至于成功捕捉的火龙，还请交由本公会处理。」

    只要能击退火龙，提米丝就能立下莫大的功勋。而骑士团对于魔物的素材并没有什么兴趣──正如我所料，提米丝等人爽快地答应了这个条件。由于我不打算无酬办事，这也能达成我的目的吧。

    4　魔法文字与开始作战

    在向我的公会交付委托后的三天期间，提米丝一行三人聆听了薇蕾妮的火龙讨伐作战说明，做好事前准备，并利用地图和棋子进行模拟战，最后以纸上谈兵的形式让模拟战宣告成功。

    「想不到也有这种作战的预演方法……感觉像是在玩※双六呢。」（编注：日本的一种传统桌上游戏。）

    「与其说是双六，更像是战争棋吧。我已经将火龙的各种动作模式牢记在脑海里了。哎呀，但也不晓得实战时能否如此顺利……」

    麦琴利在这场作战中扮演著相当重要的角色。等同B级射手的命中率虽然说不上百发百中，但他会在狙击地点待命，待提米丝引诱火龙做出特定的动作后，便会自远距离击发特殊的子弹──而这便是作战的关键。

    「火龙若是没有按照预期行动的话，就要以守护大小姐为第一要务。不过，难得能看到收集了这么多资讯的研究，真不希望让它白费啊……」

    「不，请别对我另眼相待。我若是不振作一点，就只会扯大家的后腿……毕竟我愈是聆听说明，就愈是明白火龙究竟有多强。那和我迄今打败的半兽人或是低阶魔物，完全不是同一层级的呢……」

    见提米丝一脸严肃地这么说，薇蕾妮开口问道：

    「提米丝大人，能容我询问您为何如此执著火龙吗？」

    「这是……骑士团的规定。若不能打倒与火龙同级的魔物，就无法参加副骑士团长的升官考核。」

    「是为了……地位吗？若是当上副骑士团长，提米丝大人又打算做些什么？」

    「……我有一位想见的对象。虽然没办法抬头挺胸地相见，但我非常尊敬对方。」

    感觉是恋爱话题──嗯，是这个年纪的少女常有的事。毕竟是很容易被思春期的冲动左右的纤细时期啊。

    「虽然身为女子却亲手握剑，但她赌上了自己的荣耀，与逼迫自己结婚的公爵决斗，并华丽地拿下胜利──我想在副骑士团长的叙勋典礼上，与玛纳莉娜姊姊大人见上一面……」

    我的猜测马上就翻盘了──原来提米丝想见的是玛纳莉娜啊。

    提米丝是玛纳莉娜的异母妹妹。我原本以为提米丝会对正室出身的玛纳莉娜怀有心结，想不到却是抱持深切的尊敬之情啊。

    「……我并没有隐瞒自己是玛纳莉娜殿下的妹妹一事。我的母亲是庶民出身，虽然受到了国王陛下的庇护，但总是受到其他有贵族背景的侧室嫉妒。我想立下功劳，改变这样的现况，守护我的母亲。」

    至于第二个理由，则是与她想打倒火龙立下功劳所需的觉悟相符。

    提米丝若只是想与姊姊见面，那只要我从中安排就可以了。但要改善提米丝母亲的处境，就不是一朝一夕能办到的事了──虽然不是不可能就是了。

    「我已充分明白提米丝大人的觉悟。讨伐作战将于明日执行，今天就还请好好休息，为明天做好准备。祝各位武运昌隆。」

    「好的，老师！……不对，是柜台女士！」

    「大、大小姐……您平常总是以骑士的言行为圭臬，这岂不是让努力毁于一旦……」

    「哈哈哈，也没什么不好的吧。我也很久没体验过听人授课的感觉了。」

    在打听提米丝的年纪后，才知道她年仅十四岁。能在这个岁数当上百人长已是相当厉害，若没被讨伐火龙的门槛绊住脚步，那肯定能在骑士团成为大人物。

    ──这时，我差点就忘了。我以不让三人察觉的动作，在吧台上用手指轻敲了两下。薇蕾妮察觉到我的暗号，走到了我的身旁。

    我装作将点单的小抄递给她，将『某个魔法』借放在她身上。在被我触碰手掌的时候，薇蕾妮虽然露出了脸红的反应，但随即若无其事地为我递来酒和小菜，然后回到了提米丝等人的面前。

    「咳、咳咳。提米丝大人，在讨伐火龙之前，有最后一件事情要办。能容我为您的身体画上魔法文字吗？」

    「魔法文字……这对讨伐火龙是有益处的吗？」

    「是的。为了充分发挥效果，有必要画在提米丝大人的胸口一带。我会将您带至专用的房间，能请您移驾脚步吗？」

    「……那是无论怎样都得做的事吗？要是你敢轻举妄动……」

    「莱雅，不会有事的。既然同为女性，那就没什么好害羞的。」

    薇蕾妮在说明「虽然被笔画过会有点痒，但很快就会结束」之后，便将提米丝带开了。

    「……我和莱雅小姐就没必要啊？」

    「你、你在期待什么啊，麦琴利！你要是敢想像大小姐的身体被笔画过的样子，我就揍你一顿！」

    「没、没啦……我只是有一点在意，可以别用那么凶悍的眼神瞪我吗？」

    魔法文字虽然得用上特殊的颜料绘制，但因为几天后就会消失，所以不成问题。虽然是我亲自下达的指示，我还是有些担心──但因为做过约定，所以也只能硬著头皮去做了。

    我说过绝对不会让提米丝丧命。而这个魔法文字，便是让我遵守与柯狄的约定的保险。

    话说回来，也不晓得描绘文字的过程是什么样子。我能够以魔法聆听身在施术室的两人状况，那就稍微听听看吧。

    『嗯……啊……好痒……』

    『请别动。这种颜料一旦沾到肌肤，就得过上一段时间才能擦去……没错，您真是乖孩子……』

    『……真不好意思，柜台女士……我和柜台女士不同，因为身为骑士，所以到处都是肌肉……』

    『为了变强，肌肉是必要之物。您明明这么年轻，却已经努力锻炼出这么多的肌肉了。听说运动会妨碍胸部的成长，但您看起来发育得相当顺利。』

    『毕竟会妨碍使剑，所以我不希望变得更大……请问这间公会也接受这方面的谘询吗？』

    『我的主人虽然擅长变大的方法，但似乎不明白缩小的手段呢。』

    『是、是这样呀……那请问想变大的话该怎么做呢？』

    『要用上名为神之右手和恶魔左手的技法。在变大的过程之中，这个技法会引诱女性踏入忘我的境界，因此他也被称之为「忘我的第五人」……』

    『好、好厉害……公会里居然有这种人物。包含杜克先生在内，真是个高手云集的公会呢……』

    想不到我一不在场，魔王就对提米丝胡诌了一堆谎言。之后得空出时间，要她把这些妄想的来历赤裸裸地吐露一番──我默默露出了下定决心的神情，而莱雅和麦琴利则是一脸讶异地望著我。

    隔天。在提米丝他们出发讨伐火龙的时间，我坐在店里的吧台座上。

    现在是早上六点半，距离开店尚有一段时间。薇蕾妮边为开店做准备，边不动声色地为我送上一杯黑啤酒。黑啤酒的品质比一般的啤酒更佳，但因为产量少，所以只能在有货可进的时候品尝得到。

    我将啤酒杯凑到嘴边，连著泡沫一起喝下冰凉的啤酒。对我来说，其实酒和水没什么两样──多亏医疗魔法如此方便。

    「……呼。」

    「主人，您这次的『准备』比平时更为用心呢。」

    「毕竟食物效果能否稳定发挥，就和作战指南一样重要。他们之后会顺利完成的。」

    「……主人，和昨晚相比，您现在似乎『魔力减少了许多』。我可以当作是多心了吗？」

    薇蕾妮可是前任魔王，一旦魔力的量有所增减，马上就会被她察觉。我只是笑了笑，没有出言回答。

    「和主人交战至今，已经过了五年……『奇迹的孩子们』真是相当恐怖呢。主人就算只靠著这些因故减少的魔力，我也不会是您的……」

    「……薇蕾妮，可以听我说吗？我会『和平常一样喝得烂醉』，等过了约『一小时』后再和我搭话吧。」

    有著亚麻色长发的精灵，在过了几拍后才理解话中含意──然后露出了微笑。

    「请您切莫担心，就算主人『心不在此』，我也不会冒出偷窃护身符的念头。」

    「……嗯，我相信你……」

    「……但可能会做点恶作剧吧。毕竟在开店之前，这里只有我和主人独处呀。」

    「别太过火啊……至少不要做到会让我受到打击的程度……」

    醉汉在一瞬间失去了意识──就只是这样的小事而已。

    就算这刚好和提米丝他们启程讨伐火龙的时间重叠──那也只是纯粹的偶然罢了。

    ◇◆◇

    ──火龙讨伐队起得很早。

    抵达贝冯恩之森的提米丝一行人，虽然为地形和事前所接受的资讯完全一致感到赞叹，但很快就收敛心神，朝著目标区域前进。

    （笔记的内容和棋盘上的演习，我都记得相当清楚，我一定能做到万无一失。）

    在前往目标区域的途中，提米丝回忆起杜克&#8226;梭佛的笔记内容。

    进入繁殖期后，公火龙有时会离开森林，回去巡视火山地带巢穴的状况。现在正处于这段期间，这对火龙夫妇之中，就只剩母火龙还留在森林之中。

    母火龙会占据森林里的洞窟筑巢，产下龙蛋。而在产下蛋后，幼龙随即会从龙蛋里孵化出来。火龙会在胎内孵育龙蛋，在孵化前将之产下。

    母火龙为了恢复生产后的体力，会捕食森林的动物，并哺育幼龙。幼龙在约三个月后，便会张开背上的翅膀，并能飞上半空，攀在父母龙的背上。此时的火山地带不会再有粮食不足的问题，而一家龙会就此返回火山。

    火龙完全是照著本能活动，但人类无力阻止他们的行为，却也不能被乖乖赶出赖以为生的森林，因此有时候也会与之一战。

    （捕捉……要捕捉光是击退就极为困难的火龙。不过，我会放手一搏的……！）

    早上六点三十四分。

    在这一刻，火龙会离开洞窟，为了寻找饵食和补给水分而开始移动。

    六点三十六分，火龙抵达水池。提米丝等人先一步来到了能看见水池的位子，披上了插满杂草的隐藏用斗篷，藏身在树丛之中。

    就在这时，提米丝感到胸口一带有些古怪──接著，某个小小的东西从盔甲里头蹦了出来。

    「呀啊……怎、怎么了……？」

    「亮光虫……？是飞到大小姐的盔甲里头了吗？」

    「钻进胸口真是让人羡……啊、不，我什么也没说。」

    差点说溜嘴的麦琴利被莱雅瞪了一眼。提米丝看了轻飘飘地浮在空中、看似发光小虫的物体好一会儿，但并没怎么放在心上。

    不久，如笔记上所记载的，拍著翅膀的火龙准时从天而降。

    嗡──在沉重地撼动地面著陆后，有著约人类五倍大身躯的火龙伸出脖子，探向由岩缝流水汇聚的池塘，开始喝水。

    「先由我打头阵，吸引火龙的注意力。两位请依照作战计画行动。」

    三人对著彼此点了点头。提米丝接过莱雅递出的水壶，润了润乾渴的喉咙后，依照已经看过无数次的笔记指示，从树丛中跳了出来。

    有所察觉的火龙回过了头，而在握好长枪的提米丝映入视野后，它登时大大地张口──为了威吓眼前的敌人，它打算发出咆哮。

    「──麦琴利，就是现在！」

    麦琴利早已架好强弩，专心致志地瞄准。

    他瞄准的目标是──火龙大大地张开的嘴巴。他遵照经验修正轨道，扣下扳机，击发弹丸。在提米丝一个侧跳空出射线后，射出的弹丸在没有任何的阻碍下，命中了火龙的嘴巴。

    「成功了吗……！」

    「咕嘎……嘎呼、咕呼！」

    麦琴利射出了从『银水瓶亭』借来的几发弹丸之一。而射进火龙嘴里的是『沉默弹』──用来封住火龙咆哮的子弹。

    身高有常人两倍、让人忍不住想仰头观看的巨大火龙，就这么被一颗弹丸玩弄著。这时，莱雅已经冲了出来──她以宛如肉食猛兽般的速度欺近，拔刀一闪。

    「一─哈啊啊！」

    「咕喔喔喔……！」

    莱雅的一击削下了火龙脚部的鳞片，火龙因此踉跄了一下。感觉有危险的火龙立刻用力拍打翅膀，让身子浮上半空。

    火龙提升高度，就这么逃之夭夭。不过，就连它逃窜的方向也与众人事前所学到的完全相符，追踪起来并不费事。

    5　大闹的火龙与亮光虫

    由杜克&#8226;梭佛所著的『图说讨伐火龙的方法』──

    其第二章记载了讨伐时的各种前置步骤。

    首先，火龙会在补充水分之际露出破绽。火龙的视觉虽然发达，但视野并不宽广。若是从后方接近，那在火龙回头之前都不会有所察觉。

    从这一段文字开始，关于火龙的记载可说是钜细靡遗得教人害怕，简直就像是火龙遵照杜克的剧本展开行动一般。

    提米丝一行人利用笔记上所记载的兽径，以最短距离先一步抵达了火龙逃跑的目的地。就在火龙著地的瞬间，提米丝架起盾牌，朝著火龙的头部冲撞上去。

    「──嘿！」

    「咕喔喔……！」

    ──一声沉重的闷响响起，让火龙后退了一步。

    它真的头晕目眩了──就在提米丝理解到这层事实的同时，莱雅已经拔出了刀杀向火龙。

    「就让我了结你吧……！哈啊啊！」

    虽然火龙满身破绽，但就算使出全力一击，也不见得能将龙鳞一刀劈开。但攻击确实是有所奏效──如此相信的莱雅接连使出了斩击。

    「我也……呀啊啊！」

    提米丝虽然将长枪刺向火龙的侧腹，却没能造成任何伤害。但她相信笔记上所记载的指南──「打击对火龙有效」，她抽开长枪扭转下半身，再次全力刺出。

    「咕嘎嘎嘎嘎……！」

    火龙再次后退──这时，麦琴利射出弹丸给予追击。为了让火龙的动作变慢，这次他击发的是混有麻痹毒和睡眠毒的弹丸；带有毒素的第一发弹头虽然被鳞片挡下，但第二发射出的弹头则是刺入了被莱雅削掉鳞片的部位。

    「能行……只要维持现状的话，就能打赢火龙……！」

    察觉到命中的麦琴利装填起下一发子弹。

    而就在他正要瞄准的时候，发生了出乎他预料之外的状况。

    「咕喔喔喔啊啊啊啊！」

    理当还处于晕眩状态的火龙强行拍起翅膀，为了将贴身肉搏的提米丝和莱雅击飞而大闹起来。

    「呀啊……」

    「──大小姐！」

    受到强风吹袭的提米丝架势一垮──而就在她毫无防备的当下，火龙胡乱甩动的尾巴猛然扫了上来。

    「……！」

    莱雅瞬间做出判断，用力将提米丝一把推开，然后就地一滚。

    然而，她依然没能完全躲开火龙的尾巴攻击──莱雅的侧腹被撕裂开来，就在一瞬之后，强烈的剧痛袭上了她的全身。

    「怎么会这样……可恶！」

    麦琴利失去了冷静，他自暴自弃地击出的弹头被火龙弹了开来。

    原本头晕目眩的火龙，在这时清醒过来。它的眼里燃烧著熊熊怒意，鳞片呈现出带有热度的红色──火龙周遭的空气在热能下开始扭曲，产生了热浪。

    他们并没有轻视火龙的攻击。但超乎想像的痛楚，让莱雅感受到死亡正逐渐逼近。

    她拄著刀站起身子。这种得以一只手按著伤处的状态，没办法承受火龙的攻击。她明知如此──

    「大小姐，请快逃……这里就、由我……」

    「只要手上有盾，就能撑住一次攻击。莱雅，你就趁隙快逃吧！」

    「……太乱来了！愤怒的火龙正在大闹……下一次的攻击力道会是好几倍……！」

    「我在所不惜！我不能让你死在这里……呀啊啊！」

    提米丝架起盾牌，与迈步冲来的火龙展开对峙。

    ──也许只差一点点就能打赢火龙了。

    之所以失败，便是因为火龙也是生物，会为了守护孩子而拚命迎战。

    （母亲大人……父亲大人。非常抱歉，我恐怕会在这里……）

    『──别放弃！你们忘掉迄今学过的那些东西了吗！』

    「……！？」

    某处传来了说话声。那是极为勇猛、能让人振奋起来的嗓音。

    提米丝重新燃起了求生意志。她扔下长枪，以双手握住盾牌──然后。

    「咕喔喔喔喔喔喔……！」

    火龙发出了大气也为之震撼的吼声。听著这阵闷吼的提米丝鼓起全身的力量，相信手中的盾牌，摆好架势。

    淙淙河水声传了过来。

    温暖的阳光自天空洒下。若是抬头看去，便能从太阳在天空中的位置察觉目前仍是上午。自讨伐作战开始行动后，还没有经过多少时间。

    起初相当顺利。他们追踪逃跑的火龙并展开战斗──然后陷入绝境。

    「呜……莱雅！麦琴利！」

    提米丝弹起身子，喊著同伴们的名字环顾四周。

    长枪和盾牌被放置在地，然后──莱雅就倒在她的不远处，麦琴利则是趴倒在原本藏身的树丛旁边。

    「莱雅……啊啊……太好了。你没事真的太好了……！」

    「……大小……姐……」

    莱雅原本流出汨汨鲜血的伤口，目前已经止住了血。

    虎兽人有优异的回复能力，若是寻常伤势，他们就能在短时间内止血。但即使如此，这止血的速度也还是太快了──不过，确认到莱雅平安无事，还是让提米丝放下心来，泪眼婆娑。

    「……骑士……不能让他人看见眼泪。身为武者……应当、心如止水……」

    「是……我明白的，莱雅。对不起……」

    莱雅像是要表现出自己已经没事似地，露出了浅浅的微笑。

    而提米丝依然惊魂未定。

    那头火龙究竟怎么了──这个问题的答案，就落在她的身后。

    她回头看去，心脏险些停止跳动。不过，在理解状况后，她同时冒出了安心和无法理解的两种情绪。

    杜克&#8226;梭佛的讨伐计画后续如下。

    待火龙移动到河边后，只要让它筋疲力竭，就能以陷阱抓住它。

    河边留有『森林猎人』设置的陷阱。只要将用尽力气的火龙引诱到该处，名为『拘束之锁』的陷阱就会发动，然后就能进一步抓捕火龙。

    （让『拘束之锁』缠住火龙……然后让麦琴利发射麻痹催眠弹……不、不对……光是如此，还无法说明眼前的状况。）

    但眼见为凭，如今在提米丝的眼前，正躺著身上被锁炼绑缚，正呼呼大睡的火龙。然而，提米丝举起的盾牌原本是要承受火龙的冲撞，但盾牌上却没有一丝破损。而她自己也没有承受住冲撞的记忆。

    若要说麦琴利是抓住火龙的最大功臣，那他倒卧在地的现实也和状况不合。

    （这座森林里……除了我们之外，还有其他人在……？）

    在思绪更陷混乱的同时，提米丝蓦地将视线扫去──看向某个东西。

    「亮光……虫……？」

    从提米丝的盔甲里飞出来的小虫。莱雅曾说过这是以森林为栖地的虫子。

    「……该不会……」

    提米丝将手按在盔甲的胸口部位。她很想马上确认写在上头的魔法文字──目前究竟呈现什么样的状况。但那得将衣服脱下，因此她暂时死了心。

    能在讨伐火龙的过程中给予协助、画在她身上的魔法文字。

    若说那是在己方陷入危机时出手营救之物──

    那不管是『森林猎人』设下的陷阱，还是远超过麦琴利射击次数、扎在火龙身上的麻痹睡眠弹，亦或是方才守护提米丝免于火龙的突击，以及治疗莱雅伤势的──全都是……

    「……杜克&#8226;梭佛……是你吗……？」

    亮光虫在映入提米丝的视野后，随即如幻觉一般消失无踪。

    徒留河川的流水声，以及森林动物的鸣啼声响彻四周。

    提米丝虽然有些犹豫，但还是捡起了火龙被莱雅砍下的仅仅一片龙鳞。接著，她将手按在胸口上做起祈祷──即使对于不成熟的自己来说是经受不起的物品，但这确实是一件珍贵的礼物。

    与此同时，提米丝忆起了笔记中的一段叙述。

    讨伐火龙时，队伍人数应当以四人为限。若是以五人以上的队伍战斗，火龙便会在以寡击众的局面下起飞逃跑，藏匿身形。若是以四人以下的局面开打，火龙便会在地面上迎战。虽说不是非要四人组队不可，但若人数在三人或以下的状况，那就算仅是在旁协助，也最好要有第四名成员的加入。这是基于经验得出的个人意见，请勿见怪。

    提米丝无法判断『第四人』是否真的在场，但她仍是选择了相信。拯救了队伍的幻之第四人，肯定就与他们同在。

    「……杜克大人……」

    也许不会是他，但再怎么想，就是他最有可能了。

    和对于姊姊的憧憬相似，却又有些不同的情感，让年轻女骑士感到胸闷难耐。

    6　公主姊妹

    某个柔软的东西垫著我的后脑勺。

    有人像是在梳理般轻触著我的头发。这是第二次被她这么对待了。

    「……趁著我在睡觉的时候出手啊，真不愧是前任魔王。」

    睁开眼睛后，就一如我的预料，有著亚麻发色的精灵正露出淘气的微笑。她似乎改变了我的睡姿，让我枕在她的大腿上。

    「因为您要我处理后续，那做这点小事还在我的裁定范围之内。但话又说回来，主人若没有醒过来，那我的侍奉之举就显得没什么意义了。」

    「你不用笼络我，大可趁著我在睡觉的时候摸走护身符啊。」

    「我不会做那么不解风情的事。我这种女人，一旦做过决定，就绝对不会改变。」

    薇蕾妮像是在帮我梳毛一般，依然以温柔的眼神触碰我的头发。而大腿枕躺起来也相当舒服，险些又让我睡起回笼觉──但要是发生这种事，就会逾越雇主和员工之间的关系了。

    「在一开始的时候，我也想过要趁睡眠的时机下手。但身为魔王的我若是做出这种事，可是会被人质疑是否有成王的资格啊。」

    「……你已经工作得够认真了，不直接向我索讨代价吗？」

    「对于长寿的精灵来说，来到这里的时间短如一眨眼。大概要等到开始照料起主人的退休生活后，我才会涌上过了一段时间的感想吧。」

    「我虽然不太想去思考自己变成老爷爷会过著什么样的生活……但再怎么说，我也不会到那个时候才还你啊。如果你想要的话，现在也……」

    在我说到一半的时候，薇蕾妮以手指堵住了我的唇。她像是不想听我说完似地摇了摇头。

    「先和主人报告一声，我可是非常不服输的。」

    「呃、嗯、这个嘛……毕竟薇蕾妮很厉害，而且荣誉感很强……或者该说是意志很坚定呢。你的想法我也不是不能理解啦。」

    「呵呵……您这番话真让我开心。我很少被您称赞呢。」

    「……喂、喂，薇蕾……」

    在我把名字喊到一半的时候，一团软软的东西蓦地压到了我的脸上。就算隔著长围裙我也感受得到，那是相当丰满的果实──那玩意儿像是想用我的脸孔压出模来似地，用力地抵在我的脸上。

    「嗯……看来这次的刺激相当强呢。主人觉得如何呢……？」

    我没办法开口。而在我这么做起呼吸后，薇蕾妮便发出了有些娇媚的喘息声。受不了这种状况的我勉强伸手，企图将薇蕾妮的身体推开。

    「主、主人。您、您要触碰的话……若太过突然，我也会很困扰的……」

    「呜喔……这、这算是不幸的意外啦……」

    若是想将贴在脸上的东西推开，那会触碰到的部位自然有限。薇蕾妮坐直身子，在护著胸部的同时，以有些困惑的神情朝我看来。

    「唔、唔嗯……实际做过才发现，想讨好男性可真是困难。等我驾轻就熟的那天，希望主人能亲自将护身符交还给我……」

    「你不用在那方面努力也没关系吧，我觉得现在的我已经满吃你这一套了。」

    「是这样吗……？因为似乎只有我一个人在动摇，总觉得有些不甘心……」

    依然让我枕著大腿的薇蕾妮这么说道。虽然觉得继续躺下去不太好，但要是直接起身的话，气氛似乎会变得有些落寞，因此我决定再享受一下这样的姿势。

    「所、所以说……怎么样了？」

    「你在说什么？……哦，是问我刚才在睡觉的期间做了些什么事吧？」

    「我毕竟代理了主人施法，所以知道主人做了些什么事。提米丝他们应该没察觉吧？」

    「他们把我称为『亮光虫』，所以没事的。不过乍看之下，确实是给人这种印象。」

    我原本想用不当一回事的口吻结束话题，想不到薇蕾妮却按著嘴角笑了出来。

    「他们肯定怎么样也想不到，那只『亮光虫』是主人的化身──是拥有SS级冒险者强度的存在吧。」

    没错──我拜托薇蕾妮对提米丝画下的魔法文字，是为了发动名为『小小灵魂』的魔法。

    那能分出我一部分的力量造出分身，并能转化为小小光球般的外型。由于那看起来就和亮光虫差不多，所以能在隐瞒真身的状态下结束任务。

    我可以将意识转移到『小小灵魂』上头，藉以操作行动。在透过画在提米丝胸口的魔法文字显现、飞出胸口后，我就一直观望著三人的行动。

    小小灵魂拥有的力量，是我的一部分──换算成冒险者强度的话大约是五万。详细内容则是战斗评分为两万五千，而其包含回复魔法和辅助魔法等其他部分在内则也是两万五千。

    「就您的反应来看，作战似乎是成功了。您要去看被捕获的火龙吗？」

    「不，火龙就已经交办给我们的成员处理了。毕竟我之前就有类似的打算。」

    「哦……难道说，若是提米丝他们陷入绝境，你就会要那些成员前去营救吗？」

    「我是绝对不会做这种事的。毕竟那会违反这次的委托目的啊。」

    我在说到这里的时候，薇蕾妮总算是放我起身了。她虽然还有些不尽兴的样子，但我也不能一直享受那样的姿势。

    「……哎，老实说我也该再多忍耐一点才是。毕竟他们真的只差一点点了。」

    「主人既然出手帮助，就代表他们的队伍即将全军覆没了吧。若您在那种状况下还会继续选择冷静旁观，那我就不得不修正对于主人的印象了。不过，主人若是要当一个冷酷的观察者，那似乎也别有一番魅力。」

    「真难拿捏啊。为了能汲取火龙所有的随机行为，我想做进一步的研究。」

    「研究……您是指让那本笔记变得更加完美吗？即使是目前的笔记，以资料来说也堪称完美的程度，但您还不为此满足吗……？」

    若真的到达完美的境界，那我只要在旁观望，就能让他们完成委托才是。

    为了让『银水瓶亭』能遇上任何委托都有办法完美收场，必须将事前准备做得尽善尽美才行。

    还好，我已经在筹备一处能长期观察火龙的场地了。为此，我需要一名伙伴的帮助──在我想到这里的时候，店门的门铃响了。

    虽然还没开始营业，但身穿绿色外套的男子仍是走入店内，在我的隔壁坐下。

    「感谢您的惠顾，这里是威特姆商会。谢谢您向敝司订购酒与食物。」

    薇蕾妮接过男子的收货单，在签过名后交还回去。男子名为乔伊斯&#8226;威特姆，是经常出入我家店铺的商人。

    他主要的工作是贩售酒类与食物──但那只是表面上的生意。威特姆商会在台面下经营『珍稀商品物流』──买卖平时不会在王都流通的稀少物品。

    在我的隔壁座位入座后，乔伊斯点了兰姆酒，然后开了口。虽然一大早就点酒来喝，但这是乔伊斯的老习惯了，而且我也没什么资格批评他。

    「老板，关于上次的话题，我已经雇到了管理员，也开始整顿环境了。」

    「嗯。我会委托信得过的人搬运火龙和幼龙。那里的粮食够丰富吗？」

    「是呀，连我都想住那里了。那是个很不错的地方喔──甚至会让人困惑火龙为什么不选那座森林，而是跑到有人类居住的森林呢。」

    「就先后顺序来说，应该是人类晚了一步进驻那座森林吧。不过，火龙在选择上应该是不会有什么特定的理由。毕竟就环境方面来说，两者没什么太大的差异。」

    「若是这样的话就太好了。不过，老板，您可真有脑袋呢。将无人接近的森林纳入控管，在里头放养火龙……一般来说，这种事情是没办法实现的吧。」

    听到我和乔伊斯的对谈，薇蕾妮的眼睛睁得大大的。不过，她在迅速理解话中含意后，就没有多说什么，继续确认送来的货物。

    返回王都的提米丝，在店铺进入晚间时段后才过来露脸。

    在确认不会被其他客人察觉后，她对薇蕾妮递出了带回来的龙鳞。而我则是一如往常地喝著啤酒。

    「火龙后来被这座公会的成员带走了……请问被运到哪里了呢？」

    「关于这方面，我只能说无可奉告，但这次的火龙并没有被讨伐──也就是没有遭到杀害。在被移出那座森林的瞬间，就已能判定为『击退成功』。」

    「好、好的。这下住在森林附近的人们应该也能安心了……」

    无论是提米丝、莱雅还是麦琴利，在踏入店里之后，都露出了有些奇怪的态度。

    他们似乎显得有些拘谨。就连略显轻浮的麦琴利，如今也露出了严肃的神情。

    「关于这次的报酬，我好像没在事前好好敲定……不过，无论你提出的条件为何，我都会尽力支付的。我打从心底认为，向这间公会交付委托实在是太好了。」

    「……我们虽然也和火龙打了一场，但没能给予足够的打击。然而，火龙却突然倒下，还中了『森林猎人』的陷阱。我到现在还没能明白发生了什么事……不过……」

    莱雅语带悔恨的话语，被麦琴利接了下去：

    「即使知道我们的实力还不成熟，那人还是引导我们，终于让我们完成了委托。我一直觉得，那个叫杜克&#8226;梭佛的人在某处关注著我们呢。」

    ──他们会把杜克神格化到这种地步，倒是有些超出我的预期。

    实际上，我确实是看著他们的一举一动──应该说，我不仅在提米丝即将被攻击的时候夺去了火龙的视力，还趁它失去平衡的时候击发魔法弹给予伤害，引诱它去踩捕捉用的陷阱，并代替麦琴利射光了他手边剩下的麻痹睡眠弹。

    既然都做到这种地步了，那实在是不可能不被发现。不幸中的大幸是，杜克是一名杜撰的人物。这三人绝对不可能查到我才是真正的协助者。

    「报酬就……以我目前所拥有的一切作为支付。所以，拜托你，请让我们见杜克大人一眼。我想直接向他传达我的谢意……！」

    ──明明是不可能的。

    提米丝噙著泪，向薇蕾妮诉说著，但即使如此，薇蕾妮也没将视线朝我扫来。这大概就是她体恤我的表现吧。

    「我也痛切地体认自己有多么不成熟了。我想请杜克阁下好好锻炼我，让我强得足以保护大小姐……若能让我与杜克阁下见面的话，我什么都愿意做……！」莱雅说道。

    「我也要拜托你，请让我加入这间公会！就算要做白工也无所谓！」麦琴利也这么说。

    在察觉火龙是被其他人出手打败的当下，他们首先想到的对象便是杜克。这足见三人对他抱持的敬意──也就是对我的敬意是如此之深。

    而提米丝似乎对见不到杜克一事大感失望，看起来是真的对杜克十分敬爱，甚至陷入了近似单相思的状态。就算迟钝如我，也还看得出这一点。

    「因为有杜克大人相救，我才能保住这条命。这片火龙鳞也该奉献给杜克大人才对……就算只见上一面也好，我想好好回礼……！」

    对于提米丝拚了命的真情流露，薇蕾妮只是微笑著静静倾听。

    「……那么，提米丝大人，待您能靠著自己变强，顺利升任副骑士团长的那天，我就安排那位在您面前现身，作为升职的庆祝吧。」

    「啊……真、真的吗……？」

    「是的。不过，请您千万不要勉强自己。就算不贸然躁进，您也还相当年轻。杜克大人肯定会愿意等到那一天的。」

    「啊啊……杜克大人若愿意等待的话，我一定会努力变强的……」

    提米丝擦著泪水，重新立下了誓言。从今而后，她肯定会朝著脚踏实地的变强之路前进吧。

    虽然得好好感谢薇蕾妮，但接下来还有一个不得不解决的难关呢。

    门铃发出了叮铃铃的声响。踏入店内的──是蜜拉露卡和玛纳莉娜。

    回过头去的提米丝立刻有所察觉──她发现来者是她敬爱的姊姊了。

    「姊姊大人……玛纳莉娜姊姊大人，您怎么会来这里……？」

    「好久不见了呢，提米丝。我听说你人在这里后，就被迪克大人叫了过来。」

    「……迪克？迪克大人是哪一位呢？」

    为了实现提米丝想与姊姊见面的愿望，我联络了蜜拉露卡和玛纳莉娜，要她们在今天过来──但也拜此之赐，我陷入了真面目可能会被揭穿的危机。

    「就是坐在那边的男士。迪克大人是我的恩人……」

    「迪克……原来你叫这个名字。我原本还以为你就是杜克&#8226;梭佛，看来是我搞错了呢。」

    「这、这样啊……也是呢。虽然是个待人客气的好人，但他果然只是个喜欢喝酒的客人呢。」

    没让两人揭穿我的身分，让我暗自松了口气。蜜拉露卡似乎已经看出了前因后果，在看了我一眼后叹了口气。

    「待人客气的迪克先生，能请我喝一杯吗？选一杯你推荐的就好。」

    「唔……好、好啊。我会连所有人的份一起请，你们不如就去那边的客桌找个位子吧？」

    「迪克大人……不，我知道了。我今天会和妹妹一起受你款待的。」

    在察觉到我的心情后，玛纳莉娜带著妹妹，朝著以门帘隔开的客桌席走去。莱雅和麦琴利今天也坐到了客桌席，混在其他客人之中喝起了酒。对于主人提米丝得以和姊姊见面一事，莱雅表现得就像当事人一样开心，麦琴利即使是独饮自酌，也依然露出了极为满足的神情。他说想加入我的公会，看来是认真思考过的决定。

    薇蕾妮边工作边看著孤伶伶的我好一会儿后，又隔了好一段时间才开口：

    「客人，在向提米丝大人公布真实身分的时候，您似乎有必要承担责任呢。」

    薇蕾妮只在这种时候会把我视为客人。我趴到了吧台上，以挥舞白旗的心情举起喝空的啤酒杯挥了几下。

    「居然让公主姊妹都倾心于您……看来『幻之第五人』从暗地支配这个国家的日子也不远了呢。」

    「我是没这个打算啦……因为我不t解女人的想法啊。」

    「要由我教导您吗？不如让我写一本『t解女性的方法』吧？」

    「……如果有空的话，就有劳你了。」

    看到我连讽刺的话语都挤不出来，薇蕾妮看似开心地笑了。而提米丝她们的座位，正传来姊妹为重逢感到欣喜的对话声。

    几天后，我带著蜜拉露卡，前往放养火龙的森林。

    乔伊斯雇用的牧场管理员，是曾当过驯龙大师的一名老人。乔伊斯当初也没查探过老人的底细，只是招募有龙族知识的聘员，结果就让他中了大奖。老管理员和善地出来接待我们，将我们带到龙所在的巢穴。

    在驯龙大师的管理下，曾与提米丝他们交手过的母火龙已经解消了敌意，就算我们走到幼龙附近，它也没有展开攻击。

    「我听说火龙的幼体非常可爱，所以才会想带你来参观。」

    「哦……这样吗？我不觉得龙的小孩会有多可爱耶……」

    母火龙在洞穴里铺设了树枝等材料筑好了巢，而大小和人类婴儿相仿的幼龙共有三只，正哔哔地鸣叫著。一只幼龙挺著圆滚滚的身子缓缓迈步，爬到了巢穴的边缘，接著啪地摔到了蜜拉露卡的脚边。

    但幼龙随即起身，蹭起蜜拉露卡的腿，发出了哔哔的叫声。

    「喔喔，您似乎很得龙缘呢。它是三只幼龙里戒心最强的一只呢。」

    「……好……」

    「这样啊……蜜拉露卡，怎么了？」

    蜜拉露卡没有回话，径自将幼龙抱了起来，然后抚摸起安分地待在臂弯里的幼龙。

    「……好可爱。好想养它……居然有这么可爱的生物……好乖乖，真是个好宝宝哟……」

    幼龙看似开心地哔哔叫著，而蜜拉露卡早已呈现心花怒放的状态。

    我是知道她喜欢可爱的生物，才会心血来潮地带她过来参观，但她会开心到这种程度就有些超乎想像了。

    「……啊。你应该没有想像我和你生下小孩，由我像这样逗弄小孩的光景吧？你敢想的话就歼灭你。」

    「我还没那么不知死活……你怎么又变得不高兴了啊？」

    「吵、吵死了……啊啊对不起喔，是不是让你怕了？这里有可怕的大哥哥在，我们过去那边玩。」

    蜜拉露卡边以娃娃语哄著幼龙，边朝著别处走去。而另外两只幼龙则是哔哔叫著追了上去。

    我毕竟确实是闪过了「她说不定能当一个称职母亲」的念头，所以会惹她生气也算是无可厚非吧。

    在稍远之处，母龙远望著孩子们和蜜拉露卡游玩的光景，不时会发出「咕噜噜」的低鸣声。

第一卷 第三章 首都山丘上的鬼屋

    1　情报部成员与祭司少女

    『银水瓶亭』里有专司收集情报的成员。他们会去聆听街坊邻居的八卦，去与情报贩子接触，最后将王都的各种资讯带到我的身边。

    虽然其他家的冒险者公会都有情报收集部门的存在，但除了排行第一的『白山羊亭』的情报部之外，其他公会对于情报部都是抱持著姑且设之的态度。由于资讯与委托的诞生息息相关，因此若是疏于经营，就有可能落入委托不够的窘境。

    我的公会会极力避免去和其他公会争夺彼此都做得到的委托。我会依照情报部成员的回报挖掘委托的来源，以执行只有我的公会才能承担的工作为优先。若非如此，就是接受满足条件、同时也知晓暗号的人物直接委托。

    今天也是一如往常，在进入晚间营业时间后，情报部成员来到喝得烂醉的我身旁做起报告：

    「薇蕾小姐，请给我一杯冰──凉凉的啤酒！」

    「您辛苦了，莉莎小姐。」

    在我隔壁的吧台座位坐下，接过啤酒看似享受地畅饮的少女，是我的情报部成员莉莎。她原本是以第十二大道为地盘的情报贩子的学徒，但我在看出她的才能后，便立刻挖角过来。

    她和蜜拉露卡同年，短短的发型很适合她。她在右耳别了一个耳环，那是情报部成员专用的魔法道具，有著增强听力的作用。那虽然是我在学过制作方法后的自制品，但她似乎是挺中意的。

    「啊，虽然先坐下才问有些怪怪的，但这位子有人坐吗？」

    「嗯，没人坐喔。」

    「嘻嘻，谢谢您。您还是一样呢，会长……不对，常客先生。」

    我对她那有些刻意的订正方式露出苦笑，喝了一大口啤酒，然后将薇蕾妮送来的小菜送入口中。今天的小菜是刚到货的起司。

    我表示要分一点给莉莎后，她便喜孜孜地送入口中。由于她喜欢奶类制品，对于这盘『云羊起司』肯定是食指大动。这种起司的滋味极为香醇，是一般的羊奶起司远远不能相比的。

    「薇蕾小姐，你听我说嘛。今天镇上发生了这些事呢……」

    莉莎表现出像是在闲话家常的样子，向我报告收集情报的结果。

    被玛纳莉娜毁弃婚约的宾斯柏克特没学到教训，试图向其他的公主求婚，但因为第三公主年纪太小而遭到了拒绝。

    原本将骑士团当跑腿小弟用的贵族因为丧失了这方面的权力，只得向冒险者公会交付委托。

    该名贵族交付给公会的委托，是他买下的便宜宅邸出现了死灵，希望能募集有志之士前去除灵。但因为委托遭到拒绝，贵族只得死心售宅邸，目前成了一座空荡荡的大宅。

    「啊，还有还有……玛纳莉娜殿下似乎又再次被国王陛下劝婚，却遭到斩钉截铁的拒绝呢。这似乎是受到某位人士的影响呢。」

    「呵呵……这可真是教人好奇。像那边那位客人也是不容小觑呢。」

    如果她未来会以女王的身分登基，就非得结婚不可。不过，她要是已经下定决心为我守贞的话，那大概就得找个机会确认她的想法吧。要是我把这些想法说出口，蜜拉露卡大概又要对我冷眼相看了。

    「对了对了，太太，你有听说吗？」

    「太太……是指我吗？我确实是打算强逼主人成婚，难道您这么说是想讨我欢心吗？莉莎小姐真是优秀的人才呢。」

    「我没想这么多，只是觉得好玩才讲的啦，但还是谢──谢你！」

    别随便把人家变成太太啊──我虽然差点就吐出这句话，但形式上来说，我就只是个在隔壁座位上独酌的男子，所以只能默不作声。

    「呃──就是啊，王都教会区的郊区一带，不是有一间孤儿院吗？那座孤儿院的院长呀，现在好像卧病在床，让孩子们很担心呢。目前似乎是由年长的孤儿暂代院长一职，但这担子似乎很沉重呢。」

    「那真是太可怜了……那位院长是患了什么病呢？」

    「目前似乎还查不出原因呢。她好像前一阵子就不太舒服，最近的状况则是变得严重……啊，院长是名为佑菲尔&#8226;马纳福罗泽的女士喔。」

    佑菲尔&#8226;马纳福罗泽──我很久没听到这个名字了。我回想起少女露出娇憨微笑、身穿宽大女僧侣袍的身影。

    她曾对我们说过：「因为我的名字很长，请把我称呼得短一点。」，然后艾琳就从姓和名各取第一个字，为她取了个「佑马」的绰号──而她也是被称为『沉默的镇魂者』的魔王讨伐队一员。

    佑马生病了。从蜜拉露卡不晓得这件事来看，她应该是最近才病倒的吧。

    「佑菲尔小姐的父亲是艾尔贝神教会的大主教，没办法大张旗鼓地向公会交付委托，但他似乎不管用上什么手段，都想治好女儿的病情……目前是由佑菲尔小姐的母亲在照料她的样子。」

    莉莎是知道我和佑马之间的关系，才会刻意对我说出这项消息的吧。

    「那么那么，我就先告辞了。今天已经累个半死了，好想回家睡觉呢。」

    「好的，期待您下次光临。」

    在薇蕾妮的目送下，微醺的莉莎踩著稳健的步伐离开了酒馆。

    这附近有著被『银水瓶亭』收购的集合住宅，目前该处已经改建成公会成员的住处──也就是所谓的员工宿舍。而我则是住在酒馆二楼，和薇蕾妮一起住。

    「……客人，您有听到吗？莉莎小姐把我喊为『太太』呢。难道说，在我以酒馆老板身分工作的这段时间，也流露出年轻妻子特有的娇艳魅力了吗？客人，您怎么看？」

    虽然我不知道老板和年轻妻子是怎么样才能扯上关系，但薇蕾妮看起来是真的很开心。

    自从上次的躺大腿事件之后，她就老是以取回护身符作为名目，试图攻陷我的内心。要是稍有不慎，有可能真的会演变成擦枪走火的关系，所以我现在也得多加提防了。

    到了隔天，我在午后的休息时段自后门离开店铺，前往某处。

    首都有著十二条南北走向的大道，并由西向东一一赋予编号，每一条大道都各有风貌。

    第一大道和『教会区』相邻。由于要徒步前往教会区得走上好一段路，因此我搭上王都的公共马车，在搭了一个小时后下车。

    教会区一如其名，是艾尔贝神教会的设施群集之处。除了有人们前来做礼拜的礼拜堂外，也有僧侣们勤勉修行的修道院──我侧眼看著一栋栋建筑物并继续前进，终于来到了那座孤儿院。

    孤儿院的隔壁有一座礼拜堂，佑马不仅身为这座礼拜堂的祭司，也身兼孤儿院院长的职务。她如果还兼顾著成为大主教所需的修行，那会过劳病倒也不奇怪。

    孩子们在孤儿院的庭院里玩耍著。一名在旁守望的年轻女僧侣朝著我走了过来。

    「午安。请问您来敝院有何要事？」

    「我想和这里的院长见个面，能帮我安排吗？」

    「院长老师目前人在隔壁的礼拜堂。不过，她最近的身体不太好，要见面的话恐怕……」

    「我是佑马……佑菲尔小姐的老朋友，我也认识蜜拉露卡&#8226;依莉斯。」

    「蜜拉露卡&#8226;依莉斯……您是『楚楚可怜的灾殃』的朋友吗……！？」

    女僧侣露出了惊讶的神情。虽然这一句话就能说动对方是让我有些出乎意料，但这也代表蜜拉露卡的名号就是如此响亮。她似乎常常出入此地，也认识这名女僧侣的样子。

    「那、那么，我这就去询问佑菲尔大人，请您稍候片刻。」

    女僧侣慌慌张张地前往礼拜堂。以佑马的实力来说，她肯定已经察觉我来了吧。

    正如我的预料，回来的女僧侣愿意为我带路，于是我便来到了佑马所在的礼拜堂。踏入礼拜堂后，对著神像献上祈祷的女祭司背影随即映入了我的视野。

    她沐浴著自天窗洒下的阳光，一语不发地持续祈祷。我虽然犹豫著是否该走近，但在我下定决心跨出第一步后，女祭司便转过了身子。

    接著，她露出了和以往相同的笑容。女祭司举起一只手，轻晃著对我打了招呼：

    「迪克先生，好久不见了。我收到了神谕，知道你今天会来呢。」

    「还真厉害呢……神谕的内容是什么？」

    「……这是秘密。神明大人的想法，是不能随便让外人得知的。」

    她竖起食指抵唇这么说道。虽然个头还是一样娇小，但果然还是有依照年龄长高，如今已经不能说她还像个幼童了。以白色为基调的祭司袍，隐隐透出了她柔和的身体曲线。

    「……你是不是变l了一点？不过我们很久没见了，讲这种话也有点怪怪的。」

    「呵呵……迪克先生，你应该是听说了我卧病在床的消息，才前来看我的吧？」

    「都被你摸透了啊。哎，要是我派使者过来慰问的话，又会被蜜拉露卡说是无情的男人了。」

    「谢谢你。迪克先生从以前就很温柔呢，虽然总是装成一副对他人不感兴趣的样子。」

    「要是对其他人没兴趣的话，我也不会经营什么公会了。我只是不想出名罢了。」

    我说出招牌台词后，佑马便开心地笑了。

    不过，佑马在对谈的过程中虽然看似健康，但我还是感觉到有些不对劲。

    说到佑马，就会想到什么呢？现在的她看起来实在太过于缺乏负面因素了。我所知的佑马，并不是这种像是从画里走出来的圣女形象。

    「孤儿院经营得还好吗？」

    「是的。由于能收养的人数已经到达上限，我正打算与父亲大人商量，再建一所孤儿院呢。」

    「你现在就已经很忙了，这不会很辛苦吗？要是太勉强自己的话会搞坏身体的。」

    提到佑马，就该想到『镇魂』。但现在的她却完全没有要提起这个词汇的意思。

    这实在太诡异了。以前满嘴都是镇魂的她，在遇到久别重逢的我时，居然没嚷些「好想为你镇魂」之类的话语，实在是太过异常了。不对，一般人或许是不会这么讲，但我认识的佑马可绝非一般人。

    「工作和修行固然重要，但偶尔也该放松玩玩吧？」

    「……不过王都相当地和平，并没有出现会让我的灵魂感到震撼的事。」

    佑马缩起了身子。

    果然是这么回事──佑马之所以显得郁郁寡欢，是因为没得镇魂的关系。

    「回到王都后，那个……你就没再『镇魂』过了吗？」

    「……为、为什么你会知道……？」

    「不不，这一看就知道了吧。你以前成天把镇魂两字挂在嘴边，现在却只说些平常的话题，这怎么看都很不符佑马的作风吧？」

    「……王国重归和平，而我也还不能承接慰灵一类的工作，因此和出外冒险那时不同，我已经没办法镇……镇……镇魂了。」

    佑马连讲出『镇魂』两字都得犹豫再三，足见她的渴望之深──大概是觉得若是说出口的话，整个人就会变得没办法忍耐吧。

    「……不过……啊啊……被你这么一说……我回想起来了。我好想平息迪克先生的灵魂……就算只有一时半刻也好……」

    「等、等等……我还活著。对活人施展镇魂的话，会变成怎样？」

    「强制前往神之国……神圣魔法……升天……」

    「……佑、佑马，冷静点。等我快要寿终正寝的时候，我会邀你来为我镇魂的，所以可以先请你稍稍忍耐一下吗……？」

    原本涣散著双眼朝我逼近的佑马，这时才变回正常的眼神。

    ──果然变l了。我在安心地叹了口气后，在礼拜堂的长椅上坐了下来，从皮背包里取出了带给佑马的伴手礼。

    「礼拜堂有禁止饮食的规定吗？如果有的话，那就换个地方吧。」

    「不，没关系的……迪克先生，这是你为我准备的……？」

    「是啊。总之，为了帮你补补身子……这不是酒，所以放心喝吧。」

    我取出瓶子拔开软木栓，对著我小心翼翼地带来的玻璃杯注入了液体。

    这是『宁静露水』，原本是精灵族独自开发出来的药水。配方是以稀有的天然药材精华液为基底，再加上些许调味，使之易于入口。

    佑马在我身旁坐下，接过玻璃杯，然后轻轻将杯子凑到嘴边。

    「嗯……啊……因为看起来有些黏稠，我还以为会很苦呢，这个既甜又好喝呢。」

    「就算是药水，也得在味道方面下功夫啊。嗯，你就当成是高级的恢复剂吧。」

    「好的……身体有变暖了一点，心情也平静许多……」

    据说这对身体愈疲惫的人愈能迅速见效，看来对佑马也相当有效。

    喝下宁静露水后会变得想吃东西，因此我取出了禁吃荤食的僧侣也能食用的蔬菜三明治和果汁。

    「不嫌弃的话就吃点这个吧。这是我们店里还挺受欢迎的轻食喔。」

    「……好的。真是不好意思，在喝完药水后，我的肚子就有点饿了。」

    佑马剥开了三明治的包装纸，用力咬了一口。由于盯著淑女吃东西的模样也有点冒犯，于是我将视线投向了神像。

    「嗯姆……真好吃。好怀念呀，迪克先生。在讨伐魔王的那段旅途中，我也曾吃过这样的餐点呢。那个时候是迪克先生去了附近的农家，要到了些许草莓对吧？」

    「草莓啊……我记得是佑马爱吃的水果呢。」

    「我是从迪克先生替我张罗草莓后，才喜欢上这种水果的。嗯……不过，这杯果汁也酸酸甜甜的，很好喝呢。」

    佑马开开心心地边看著我边喝起葡萄汁。我取出了原本打算晚点再吃的蔬菜三明治，在被她瞧得有些心痒的同时嚼起了三明治。

    2　凶宅和大主教夫妻

    在与佑马见过面后，我想到有点事情可以交给她办，于是朝著某处前进。

    从教会区往北走，便能爬上一座可以俯瞰王都市容的山丘。这一带建有好几座贵族的宅邸，而我的目的地便是其中一间。

    我抵达了莉莎曾提及的闹鬼宅邸。宅邸被高耸的围墙包围，虽然屋龄略长，但因为工法扎实，看起来并没有明显的老化痕迹。

    这是一座一楼有八间房，还附设了食堂和浴室，二楼则有十二间房的大宅。即使和居住在王都的其他贵族的宅邸相比，也称得上是首屈一指的等级。

    这间大宅以一千枚金币的破盘价出售，但每一任的屋主都只待了不到一个礼拜就决定退款，而不动产业者也每一次都会向屋主们收取手续费。虽然这部分也让人有些在意，但毕竟是市价二十分之一的超低价，买方络绎不绝也是合情合理。

    不过，明明也有捣毁旧宅重新搭建的选项，这些购入的贵族为什么立刻就选择脱手，而且再也不靠近此地了？难道说他们的经历真的如此恐怖？

    「……但话又说回来，完全感受不到死灵的气息啊。」

    我不禁喃喃自语。死灵是不分昼夜现身的，但这间宅邸完全无法让我感受到邪恶的气息。

    难道是发生了基于某些理由，让死灵不会在白天聚集，仅会在晚间出没的状况吗？关于这方面，我决定叫来负责收集这一带资讯的公会成员，向他们打听看看。虽然要由我亲自调查也不是不行，但这次的状况应该还是要以『解决委托』的形式落幕才对。幸好佑马的父亲──大主教很有可能会稍来委托，成为解决这起事件的契机。

    ──过了两天。

    我命令公会成员去接触大主教的心腹，告诉对方关于『银水瓶亭』的事。这仅是为了让大

    主教向我们公会提出委托的前置作业，不过马上就奏效了。

    晚间的营业时间一到，一名魁梧的男子和一名女性便踏入店门──两人身上都披著外套，颜色也符合当日指定的黄土色。指定的外套颜色之所以都偏朴素，是因为我专门挑了不至于会留下印象的颜色。

    两人走近人在吧台里头的薇蕾妮。巨汉虽然依旧罩著兜帽，不过若是窥探兜帽底下的脸孔，还是看得出他约莫五十来岁。他蓄著白胡，有著褐色的肌肤和锐利的眼神。由于男性太过高大，与之同行的女子看起来就宛如孩童一般──她的容貌约在二十岁上下吧。女子有著端正的样貌，脸上挂著柔和的微笑。

    我马上就想到了另一名氛围与这名女子相似的人物。佑马──佑菲尔&#8226;马纳福罗泽。女子应该是她的亲戚，或是……

    「……我想点『牛奶』，或者是『只有这家店才喝得到的招牌美酒』。」

    「好的，您要点『本店特调』是吗？」

    「虽然说要点酒，但我基于个人因素，是不能喝酒的。请给我一杯无酒精的『只属于我的原创作品』。」

    明明不能喝酒，却知晓暗号并说出了口──这时，我便明白这两人的来历。

    「那么，我便为您准备不会用到酒的饮料。」

    「不好意思，丈夫和我都因为职业因素不能饮酒……还请原谅我们的失礼。」

    看来这两人是夫妻，而女方还和佑马很像──这么说来……

    「我是葛雷纳丁&#8226;马纳福罗泽。我是前来商量小女的事。」

    「我是葛雷纳丁的内人芬娜。听说这间店有方法治疗小女的疾病……」

    没想到佑马的父亲──葛雷纳丁大主教先生和他的妻子芬娜小姐会亲自光临。

    这也代表他们真的对女儿的身体状况感到忧心吧。大主教那虎背熊腰的身形，反而让人想到拳斗士一类的职业，不禁猜测他是从僧兵一路高升上来的。而佑马看来似乎是长得像母亲。

    「那么，由于已确认暗号，就让我们切入正题吧。令嫒应该是指佑菲尔大人吧？素闻她曾在魔王讨伐队立下大功，是其中一名勇者呢。」

    「我女儿有著天赋之才。在引导迷途灵魂和净化污秽土地这方面的能力，这个国家……不对，就算翻遍世界也找不到能与之比肩的人吧。」

    「她从小就是个不需要父母担心的孩子。不仅顺利讨伐了魔王，在开设孤儿院后，经营的状况也十分稳定……但她的食欲却逐渐变差，叹气的次数也变多了。我们才刚感到担心，她就突然倒了下来……就连医生也查不出病因，只说要让她疗养一阵子。」

    芬娜小姐双眼含泪，掏出了手帕按住眼角。葛雷纳丁先生则是一边安抚妻子，一边喝起薇蕾妮端上来的『圣域梨兑清水』。正如其名，那是采自艾尔贝神教圣地之一的山上生长的梨子制成果汁，再用同一座山汲取的涌泉加以稀释。这是相当受到教会界人士青睐的饮料。

    「小女说过自己的工作相当充实，也为了接下我的位子而不断努力。这么能干的女儿却变得如此憔悴，看来是患了连医生都无法诊断的疾病……」

    「求求您……呜、请救救佑菲尔，请救救我女儿……！」

    侍奉神明之人，居然会跑来这种破败的小酒馆寻求援助。这恐怕是因为听说了「这间公会没有办不到的委托」的传闻吧。

    两人都是抱著抓住救命稻草的心态来到这里，而我希望能在佑马没察觉的状态下让她振作起来。所以，我和佑马双亲的目标是一致的。

    「好的。本公会没有『不可能』三个字。我们会尽速掌握佑菲尔大人身体不适的原因，并一定会让她康复过来。」

    「……感激不尽。受到神的恩赐，能施展治愈魔法的我们，居然连自己的女儿都救不了……这实在是相当可耻之事。但即使如此，我们也不想失去小女。」

    我已经知道原因了，而且我一定能让佑马振作起来。

    为此，我必须让佑马她们去那个闹鬼的宅邸走一趟。

    「我能明白两位担心令嫒身体状况的心情。不过，还请放心，只要让我们安排佑菲尔大人外宿一至两日，她便能恢复健康。」

    「唔……虽然身为她父亲的我不该这么说，但她是个乐在工作的孩子。要她离开孩子们的身边，只怕不会被她接受……」

    「我会劝劝看佑菲尔的。能请问我女儿的去处为何吗……？」

    「住宿处位于王都之中，若两位不放心，我们会做好随时皆能联系的准备。」

    虽然没说谎，但要是说出是要去鬼屋住宿的话，反而会让父母担心的。这边就按下不表吧。

    不过，一旦佑马在那间宅邸里遇到死灵现身，她肯定能最大限度地发挥『沉默的镇魂者』的本事，展露出不同凡响的净化能力。我相信这能舒缓她的压力，让她变得健康许多。

    待大主教夫妻离开后，我叫来被我请去其他客席喝酒的蜜拉露卡和艾琳。两人坐到了吧台座位，听薇蕾妮解释起前因后果。

    「这样啊……佑马的身体变得这么糟呀。上次见面的时候，我觉得她表现得还满有精神的，但被你这么一提，我才想到她的脸颊确实是有点消l。」

    「唔嗯……真希望我们能帮上忙啊……」

    「是的。为此，有件事情要拜托两位。能请两位和佑菲尔大人一起前往某处外宿吗？」

    「外宿……？佑马、艾琳和我吗？」

    「啊，是这样呀，工作劳累的时候，就会去温泉圣地好好静养嘛。小佑马也累积了不少疲劳，就带她去吧。嗯嗯，是个好方法！再来一杯酒！」

    艾琳似乎变得亢奋起来，喜孜孜地点了酒。我也边喝啤酒边嚼起炒过的『智慧豆』。虽然我打算接下来就全权交由蜜拉露卡处理──

    蜜拉露卡却不知在何时起身，将手搭上了我的肩。

    「那边的醉汉先生，你怎么一副置身事外的样子呀？」

    「呃、不……女士们带朋友一同外宿，不是一件开心的活动吗？请别在意我，尽管享受……」

    「咦──……啊，这样呀，你现在只是一名客人呢。那我就对『客人』说了，虽然在酒馆喝酒也不错，但偶尔换个地方，也能品尝到不同的风味喔。」

    「我、我觉得在这间店喝酒最能放松了。」

    「啊，有点动心了呢。别这么勉强自己嘛，你不管什么时候来，我们都会很欢迎你的。啊，可是这种话对『客人』讲也是白搭嘛。啊哈哈☆」

    虽然这已经是在邀我加入了，但还是只能继续装蒜。然而，蜜拉露卡的手却依旧搭在我的肩膀上。

    「关于那个外宿地点，可以稍后为我们详细说明吗……嗯？醉汉先生？」

    「我会向各位进行说明，当然『主人』也会与各位同席，还请放心。现在就请好好品尝美酒的芬芳吧。」

    薇蕾妮将调酒递给了蜜拉露卡。蜜拉露卡现在已经很喜欢喝我的调酒了──虽然她一次也没说过自己喜欢。

    「嗯……真好喝。」

    「蜜拉露卡，这应该是我们头一次一起出去玩吧？好期待、好期待喔！」

    「……也对，来一场慰劳之旅似乎也不错呢。就这方面来说，确实可以说是相当贴心的安排呢。」

    对蜜拉露卡和艾琳来说，区区鬼屋实在没什么可怕的。

    ──应该说，要是不闹鬼的话就尴尬了。让佑马一个人去住也怪寂寞的，所以我才让身为最强同伴的两个朋友和她同行，但接下来会怎么发展呢？

    万一不小心把宅邸给毁掉的话倒也头痛，看来我还是到场监督吧。

    「咦？不是温泉？位于西北山丘上的宅邸？哦……那边的浴池够大吗？有准备很多的酒吗？」

    「……总觉得有点古怪，不过算了。只要你愿意负责的话就没事了。」

    蜜拉露卡侧眼对我说道。我没回答「那我就负起责任吧」，而是将凉透的啤酒灌入喉咙之中。

    3　三勇者的外宿和假面执事

    打烊后，我向蜜拉露卡和艾琳说明起佑马预定的外宿地点。

    那是以公会名义购入的宅邸，打算作为员工的休养别墅，所以希望她们能去试住一番，并回报感想给我──我原本是打算用这种理由说服她们的。

    「那间宅邸有古怪对吧？既然说要带佑马去……」

    「啊，我知道了。那里该不会闹鬼吧？」

    「两位可真是敏锐。主人，看来这下可难以省略说明了喔。」

    在打烊之后，薇蕾妮就恢复成魔王的口吻，不过蜜拉露卡和艾琳早就习惯了。不管是薇蕾妮的真面目还是原本的个性，两人都是知之甚详。

    「我是明白你的用意了啦……可是迪克，你只要先去睡一晚不就得了吗？」

    「这么做就没意义了，得解决佑马搞坏身子的原因才行。」

    「咦？什么什么？为什么小佑马去那边外宿就会变健康呀？」

    「说到佑马，她原本就是把『好想镇魂』成天挂在嘴边的人，所以肯定会好转起来的。换句话说，那座宅邸里头存在著一些糟糕透顶的东西喔。」

    天才教授一眼就识破了我的计画。不过，由于我不能单独带著佑马去住宿，所以说什么都得拜托她们两人。

    「小佑马去了那座宅邸就能镇魂吗？有迷途的灵魂住在里头吗？哇──总觉得有些毛骨悚然耶。」

    「你都强成这种程度了，还会怕鬼怪一类的东西吗？」

    「说起来，蜜拉露卡比较让人担心吧？你会不会一边尖叫，一边把整间屋子炸飞呀？」

    「我会怕那种突如其来的吓人方式，真希望能以其他的形式出现呢。不过，这类存在往往不懂得察言观色……迪克，你笑什么？」

    「不不，我只是回想起讨伐魔王的旅途中，我们经过不死生物栖息的洞窟的事。那时有只亡灵从脚边窜出……」

    「呜……别、别说了。被亡灵碰到的部位会很冰，我很讨厌那种感觉。那是会吸收精气的魔物对吧？」

    亡灵是由灵体构成的魔物，所以可以穿透墙壁或是地面。当时那只亡灵忽然从蜜拉露卡的脚边出现，害她吓得尖叫，还一把抱住了在她身旁的我。

    对于要以友情的大义将她推进鬼屋一事，我还是多少有点罪恶感的。

    「主人似乎为是否该参与女性的外宿活动感到纠结不已。」

    「什……别用那种『男孩子就是好色』的说法解释好吗！」

    「可是迪克不在的话，我们几个光是煮饭就会出大事啊。」

    「我可不是伙夫啊……我知道了，那我就直说吧。我想在瞒著佑马的状态下，解决困扰佑马已久的烦恼啦。」

    「没什么隐瞒的必要，所以我拒绝。你就用平常的态度招待我们吧。」

    总觉得事情朝著和一开始有些不同的方向发展过去了──现在情况变成我要邀她们去别墅玩，并且伺候她们。

    「若是说什么都想瞒的话，那您不妨试试变装吧？以主人的实力，应当可以用魔法改变自己的声音吧？」

    「原来还有这招啊。这么一来，就能不让佑马察觉了。」

    「GG，为什么不能曝光啊？蜜拉露卡知道吗？」

    艾琳怀著单纯的心情发问后，蜜拉露卡随即看著我，却莫名露出了开心的表情。

    「这个人一旦被别人觉得是个好人，就会不知所措。是『不想被称赞』病呢。」

    「我一直苦于想不出该如何形容主人的个性，您的形容著实恰当。」

    「不过迪克一旦被称赞，就会变得很开心呢。这一点也有点可爱呢。」

    「主人偶尔做出可爱的举动时，就会让人想好好疼爱他……那可真是相当不错的模样。」

    「疼爱……你到底做了些什么啊？最好别太宠这家伙喔。」

    我没办法打进三人的对话，只能抱著如坐针毡的心情，一股脑儿地喝酒逃避。我虽然本来就不容易醉，但这时醉不了也让人头痛啊。

    几天后，佑马办妥了请假事宜，于是我便请蜜拉露卡和艾琳前去邀她。

    至于我呢，则是在佑马她们要来外宿的当天早上，带著公会成员们前往那间凶宅，做起招呼客人的准备──但在那时，我就察觉到这间宅邸真的不对劲。

    明明已经有一段时间没人住了，整间屋子却没有堆积灰尘，甚至还打理得窗明几净。由于食材当然是完全没剩，所以我拜托公会成员搬了一些过来，但厨房却已经被整顿成可以立即使用的状态了。

    虽然我冒出了「『死灵』成了宅邸的守门人」的想法，但目前还没有证据。我已经确定这段期间没有清洁工上门扫除，所以不禁认为这样的状况有些奇怪──但只要身为专家的佑马到场，应该马上就能识破死灵的把戏了吧。

    而在这天的傍晚，蜜拉露卡和艾琳带著佑马来到了宅邸。

    我为了伪装成管理别墅的执事，换上了平时不会穿的西装，并在宅邸的玄关口迎接三人的到来。

    「……那张假面是怎么回事？是在开我玩笑吗？」

    「不，本人基于某些因素，不能以真面目示人。还请蜜拉露卡大小姐别放在心上。」

    为了遮住脸孔，我采用的方法是用假面遮住上半张脸。由于贵族圈也有著让仆从们戴上面具秀时尚的风潮，我的行动还算不上太过怪异。

    「呜哇，好帅气！迪……不对，执事先生，今天请多多指教。你有准备好喝的酒吗？」

    「是的，我已备妥珍酿，也准备了不能喝酒的客人亦能享用的饮料。」

    「那真是太好了。我因为得遵照教义，所以能沾的酒类，就仅限于有加酒提味的食物而已呢。」

    蜜拉露卡和艾琳都穿著便服，而佑马也没穿祭司袍，而是作便装打扮。在讨伐魔王的旅途中，除了睡觉之外，她总是都穿著僧侣服，所以给我相当新鲜的印象。

    而假面也有额外的效果，让我的声音变得像是老成的执事一般。但不晓得能不能骗过佑马就是了──

    「您就是管理这里的人士对吗？今天还请您多关照。」

    「好的，本人名为赛巴斯&#8226;迪安。」

    「原来是赛巴斯&#8226;迪安先生呀。我是佑菲尔&#8226;马纳福罗泽。」

    艾琳一副有话想说的样子，但还是配合我装作初次见面。蜜拉露卡似乎正要用视线戳我，但既然都报上名号了，我就得以假面执事的身分贯彻到底。

    「这次是由蜜拉露卡大人预约本馆，真是非常感谢。」

    「是呀，今天就多多指教了。佑马，他是伺候别人的专家，所以有什么需求都可以尽管说喔。」

    「咦？可以吗？那晚点可以帮我揉揉肩膀和脚吗？」

    艾琳虽然讲这句话时没什么心机，但我虽然扮成了假面执事，内在却是个不折不扣的平凡男子。即使触碰身体算是执事提供的一部分服务，但还是客气地辞退吧──毕竟这样的话只会爽到我而已。

    「……艾琳小姐要按摩的话，那也请帮我按摩吧。像您如此优秀的执事，应该不会触碰到奇怪的地方才是吧？」

    「是的，本人绝不会让各位大小姐感到不悦。本人在此向艾尔贝神郑重发誓。」

    「您似乎已经知道我是艾尔贝神教的一份子了呢。神明总是温柔地守护著艾尔贝的子民喔。」

    佑马按著胸口说道。这是祈祷的姿势。

    就算是如此简易的祈祷，也产生了驱散邪气的效果。我感觉到周遭的空气变得轻盈几分。这座宅邸果然有古怪。

    「……可以平息的灵魂气息……邪气的残渣……虽然感受到了一点点……不对……」

    「佑马，怎么了？」

    「不，没事。虽然是常有的事，不过我对这间宅邸只感受得到无害的灵魂而已。这些灵魂就算不送往天界，也不会构成任何问题的。」

    ──果然厉害。我可是完全没感受到任何气息啊。

    佑马刚刚确实低喃了『邪气的残渣』这个字眼。看来留在这间宅邸的不只是无害的灵魂，还有其他的东西。

    「那么，首先由本人带各位前往房间。在晚膳备妥之前，还请各位好好放松。」

    我恭敬地行了一礼，打开了宅邸的门。三人随即为玄关大厅的宏伟程度发出了喊声。

    「哇──好大的宅邸……大到这种地步，就会让人想发出喊声呢。」

    「我也不是不懂这种心情呢。和我家相比，也略胜一筹呢。」

    「我喜欢阁楼，我今晚可以睡在阁楼房吗？」

    佑马喜欢待在阁楼或是地下室等灵魂容易聚集的地方。我在事前调查的时候虽然什么都没发现，但佑马搞不好能感应到某些东西。

    「阁楼虽然有房间，但今天已为三位安排在同一间房就寝。」

    「这样呀……那我晚点可以在宅邸内晃晃吗？」

    「好的，还请随意。本馆亦有美术品的展览室。」

    在宅邸二楼的房间之中，有两间房是用来展示美术品的。由于这些美术品就这么完完整整地被遗弃在此，不难想像前任住户有多么恐慌。

    「佑马，你来到这里之后看起来有精神一点了，但还是别勉强自己喔。」

    「好的，谢谢您为我担心，蜜拉露卡小姐。」

    「先请赛巴斯先生『伺候』你吧，毕竟是难得的假期。还有，等一下要不要一起去洗澡？」

    「唔……我、我……和你们相比，实在有些……」

    「放心，你才十四岁而已，我在十四岁的时候也……」

    两年前的蜜拉露卡确实还处于发育期，大概就和现在的佑马差不多大而已。不过发育期的起伏因人而异，应该不用这么在意才是。

    「……都忘了你还在这里。赛巴斯，记得把刚才那段话当作没听到。」

    「谨遵您的吩咐，大小姐。」

    「小佑马，别在意那些事了，我们一起洗嘛。来久违地放松一下啦。」

    「好、好的……那我就恭敬不如从命了。」

    我在将三人带到二楼的客房后，便为了准备晚餐而退出房间──但却事与愿违。

    「赛巴斯，你要去哪里呀？都忘了艾琳吩咐过的事了吗？」

    「唔……呃、不，本人并没有忘记，是我失礼了。」

    客房被划分为寝室和谈话室，谈话室里放了桌子和椅子。我用新摘的『利普力芙之叶』为蜜拉露卡和艾琳泡茶，至于被禁止饮用嗜好品的佑马，我则是端出了她双亲也喝过的圣域梨兑清水。

    「那么……赛巴斯先生，就拜托你了喔。」

    艾琳先转了转手臂放松肌肉，接著坐了下来空出肩膀，这似乎是要我从肩膀按起的意思。

    讨伐魔王的期间，在她们累积太多疲劳的时候，我也会在施展回复魔法的同时帮她们做指压按摩。我──边回想起那些往事，一边将手搭上她的双肩使劲按下。

    「嗯……」

    「……艾琳，你发出声音了。」

    「咦？啊，这、这样啊……因为迪……赛巴斯先生他……嗯啊……」

    感觉她随时都有可能把『迪克』这个名字说溜嘴，看来我只能使出浑身解数让艾琳享受疗愈的时间，一路瘫软到晚餐时间为止了。

    「客人，非常不好意思，若您愿意趴下的话，本人会比较方便按压……」

    「……嗯、嗯，我知道了。那就把饮料放一边，按顺序来吧。」

    「也、也是……赛巴斯是执事，应该不会做什么奇怪的事啦……」

    「是的，本人绝不会做出这等行径。我可以向艾尔贝神发誓。」

    我嘴上说著「绝对什么事都不会做」，却把王国最强的女武术家带进了寝室，而且脸上还戴著假面，真是没有比我更可疑的人物了。

    「……我、我是……侍奉神的身分，所以不、不能被男士触碰……这、这还是只能让我的心仪之人……」

    「小佑马，你放心啦，因为赛巴斯先生他……」

    「好啦艾琳，你就先过去吧。赛巴斯之后还有很多工作要忙呢。」

    我虽然很想说「那就容我先去准备晚餐了」，但还是强忍下来，移动到了寝室。我在趴在床上的艾琳面前做好了觉悟。

    要是晚上会出现死灵的话，现在让身体好好放松未尝不是好事一桩。为了让三人坠入梦乡，我放空了心灵，暂时化身为疗愈他人的按摩师。

    4　疗愈按摩和阁楼里的少女

    艾琳和蜜拉露卡在我按摩的过程中陷入沉眠。排在最后的佑马虽然看起来仍有点紧张，但大概是也累积了不少疲劳的关系，终于还是同意让我按摩了。

    我没有触碰坐在床沿的佑马，而是伸出手臂施展回复魔法。果然和艾琳、蜜拉露卡相比，在事业上分身乏术的佑马是最疲惫的一个。一想到她是以这娇小的身躯努力奋斗，我也在治疗上更加用心了。不过再怎么用心也绝对不能碰到她就是了。

    「……我感到非常舒服。赛巴斯先生能施展回复魔法呢。」

    「用来招待客人的各种技术，本人都略有涉猎。」

    由于佑马以前有被我的回复魔法治疗过，所以她就算察觉有异也不奇怪。幸好她目前似乎还没察觉。

    「我很重视的朋友……不对，我的同伴之中，也有一位能施展回复魔法呢。」

    「……这样呀。」

    「是的。那一位虽然总是露出冷淡的态度，但实际上却比任何人都在乎自己周遭的人们。我明明身为僧侣，却不会用回复魔法……但那个人也不以为意，总是用魔法治疗我们。我在看过那个人的模样后，也想成为能治愈他人的人，就像现在这样……」

    佑马所说的那个人，大概就是我吧。

    我不晓得她是这么看待我的，老实说还挺开心的。但现在的我能做的，就只有以执事赛巴斯的身分给予回应。

    「那一位肯定也很尊敬佑马大人。毕竟僧侣这份工作，是能治愈人心的伟大职业呀。」

    「是、是这样吗……我还很不成熟，没办法治愈别人……」

    「看到佑马大人如此拚命，就连本人亦想为您加油打气。而不只是我而已，想必也有其他人是如此认为的吧……那么，疗程到此结束。」

    「啊……好、好的。身体变得好轻，非常谢谢您……！」

    佑马站起身子，向我低头道谢。

    她行礼的动作让长及肩部的头发一晃，佑马随即嘻嘻一笑，以双手拢起头发。这纯真无邪的举动，让我感受到她到现在也没什么太大的改变。

    「那么，本人这就去张罗今日的晚膳。」

    「谢谢您。在她们起床之前，我应该都会静静地待在这里。」

    「好的，还请好好放松。那么，请恕我失陪。」

    在我把话说完，正要踏出房间的时候──我听到走廊对侧传来了脚步声。

    这间宅邸除了我和她们三人之外，应该就没有别人才对。但我确实听到了。

    我朝著脚步声传来的方向前进。在二楼的十二间房之中，蜜拉露卡她们的客房位于东侧。

    我记得西侧都是些没人使用的房间。我打开房门窥探，却没看到任何人。我就连美术品展示室都进去看过了，也还是没有人影。

    若还有其他可能性的话──就是阁楼房了。

    通往阁楼房的楼梯位于宅邸二楼的西侧。

    阁楼和地下室都被我清查完毕──但随著进入晚间时段，宅邸是不是也出了什么变化？

    据说有死灵出没的宅邸──一想到自己即将目睹起因，就让我涌上些许紧张感，而我就这么踩著阶梯前往阁楼房。

    在打开房门，走入阁楼房后──夕阳自窗户射入，照亮了房间的一部分。

    ──只见某人正背对著夕阳站著。

    「……什么人？你是怎么入侵这栋宅邸的？」

    那人朝我走了过来。对方是一名身穿黑色礼服的少女──她有著银色长发，而从她戴著头纱的打扮，我便想像起她的身分──恐怕是贵族吧。

    「……初次见面。我是曾持有这座公馆的家族一员。」

    她拎起裙o行了一礼。是贵族式的问候，看来我猜对了。

    曾持有这座公馆之人。她为什么会待在阁楼之中？我和公会成员调查宅邸的时候，她又待在哪里？

    我想问的问题堆积如山，但和这些问题相比、不对，这一切都是小事。

    因为宛如从绘画之中走出来的这名少女是如此美丽而脱俗，彻底占据了我的意识。

    5　过去的居民和觉醒的圣女

    将柔顺的银发编成发辫的少女，以左右不同颜色的双眼（即使在夕阳下显得昏暗，我还是看得出来）直视著我。颜色分别是蓝与金──我记得只有魔族才会拥有金色的眼瞳才是。

    「你说『曾持有这座公馆的家族』……是几年前的事了？」

    「大约是十年前。您可知道修特连公爵家？」

    居于艾尔贝王国贵族界顶点的，是三大公爵家族。他们分别是宾斯柏克特、欧尔兰斯和修特连。我当然是听过这个名字了。

    我在购屋的时候，权状上只记载著前两个持有者的名字。根据王国法律，卖家没有进一步记载更前任买家的义务。

    「我是购入了这座被售的宅邸之人，名为迪克&#8226;西佛……目前因为私人因素，对于来访的客人们会以赛巴斯之名示人。」

    「是，这我明白。这座宅邸所发生的事，全都逃不过我的眼睛。这是过去拥有宅邸之人所赐予我的权限，还请见谅。我不会用来做坏事的。」

    无论待在宅邸的任何地方，都会被她所察觉。能针对特定范围搜查情报的魔法普遍存在，没什么好大惊小怪的。

    若整间宅邸都被纳入了效果范围，那能想到的可能性是宅邸各处都被画下了魔法文字，或是整栋宅邸的腹地都被画在巨大魔法阵之中。由于事前调查没发现蛛丝马迹，或许是用上了高度的隐蔽手段。

    「修特连家为什么要将这座宅邸脱手？你为什么又独自待在这里？」

    「我是碧翠丝&#8226;修特连……是获赐修特连家姓之人。除此之外无可奉告。」

    「是出了什么事吗？你还没回答我刚才的问题，修特连家的人，是不是都能自由自在地在这个家里出入？」

    「不……我『无法从任何地方出入此地』。」

    「……这不可能。我们在白天的时候已经将这间宅邸彻底搜了一遍。还是说，这里还存在著某些可以藏人的地方？」

    「我一直待在这里。不只是这个房间而已，这栋宅邸的任何角落，都有我的存在。」

    唰──背上窜过了一道凉意。

    不是从任何地方入侵，还遍及这间宅邸的各个角落，甚至掌握著屋内的各种情报。

    若是将这些听来荒唐的发言当真，并去思索个中含意的话……那她……

    「我必须看守这间宅邸才行……就算是被家族舍弃的场所，我也无法放弃自己的责任。」

    「责任……？」

    在想追问下去的时候，我察觉到一件事。

    碧翠丝的身影正逐渐变得透明──直到这时，我才明白她并非寻常人类。

    「你是出现在这间宅邸里的幽灵……是吗？」

    「……是的。能净化不净之物的僧侣小姐，似乎也一起来到这里了呢。」

    「她说过不会让无害的灵魂升天。碧翠丝……你就算被她看见，也不会立刻遭到镇魂。」

    「……我感觉得出她的力量受到了压抑。一旦那股力量解放，那我的面前肯定也会出现通往天庭的道路。我还不能就此消失。」

    「如果有什么苦衷的话，能不能和我谈谈？这栋宅邸会出现死灵的传闻，到底是不是真的？我总觉得你似乎不符死灵的形象啊……」

    碧翠丝的身影变得更为透明了，似乎是没办法凭藉自身的意志维持形体。

    「我只是想留在这座宅邸。为了让家人随时都能归来……」

    在说完这句话后，碧翠丝的身影就消失了。

    宅邸被打扫得如此一尘不染的原因，看来是被我找到了。碧翠丝为了让家族随时都能回来入住，才会让各处保持得如此乾净吧。不过，变卖了这座宅邸的修特连公爵一家，现在还有可能回到这里来吗？

    得和碧翠丝再见一次面。我决定向蜜拉露卡和艾琳说明原委，也得向身为专家的佑马请教才行。

    到了晚餐时间，佑马叫醒蜜拉露卡和艾琳，把她们带了下来。

    太阳早已西沉，而室内则是被魔法灯光照得明亮无比。蜜拉露卡和佑马相邻在约能容纳十人的长餐桌边入座，艾琳则是坐在她们的对面。

    「小佑马，你说这间宅邸里有无害的灵魂对吧？你现在还能感受到吗？」

    「是的。那位现在都还在看著我们。」

    「一直被监视这点，还真是让人不太开心呢……就不能反制一下吗？」

    我虽然向蜜拉露卡说明过和碧翠丝见面的事，但就算理解状况，她还是显得有些心神不宁，至于艾琳则是完全没放在心上，以一副享受的模样将羊排佐红酒酱送入口中。

    「啊蕖…嗯──好吃！不仅做过按摩全身清爽，还有美食美酒，再来就是去洗澡了呢～」

    「……这没问题吗？说到洗澡，那可是最没有防备的时候……要是遭到偷袭的话，我说不定会不小心使出魔法呢。」

    「只要一起去洗就没问题啦，我会好好警戒的。平常在洗头的时候，也常常会觉得自己身后有东西呢～」

    「你、你呀……别害人变得疑神疑鬼啦。那里本来就不会有东西的！」

    明明没有留意的必要，蜜拉露卡还是回头看去。而在确认安全无虞后，她喝了一口蔬菜汤。她的食量似乎不大，无论是肉类或是面包都吃得不多，但在喝酒方面倒是配合著艾琳的步调。

    「各位客人，这间宅邸里有一些『怪东西』存在，在晚上离开房间的时候还请注意。」

    「呜……别挑在这个时候说啦。如果你是故意讲的，那可挺有胆子呢，就让我称赞你一句吧。」

    「蜜拉露卡，你握汤匙的手在发抖耶……咦，你该不会真的很怕鬼吧？」

    「我、我从来没说我怕吧。反正有佑马在，那不管会出现什么都不必担心呀。」

    蜜拉露卡虽然将话题转到佑马身上，但佑马却没什么反应。她以双手握著装了水的玻璃杯，小巧的嘴唇微动：

    「……镇魂……可是无害……没有感受到邪气，所以不能……镇魂……但好想……好想镇魂……」

    「咦……小佑马，你想做不能做的事吗？若要打个比方的话，是那种需要迪克协助才能做到的事吗？」

    「……咦？我刚刚说了什么吗？」

    虽然眼神差一点就飘到不该去的地方，但佑马似乎完全没有自觉。

    「这可真严重……再不想想办法，佑马的心灵会崩溃的。」

    「咦……心、心灵吗？我的心灵出了什么事吗？」

    「这个嘛──我觉得你好像闷太久了。人要是闷过头的话，就会变得脾气暴躁喔。小佑马因为是那种会积在心底的个性，所以得一鼓作气地发泄才行。」

    「好、好的……所以说，我的内心积了很多东西呢。那我该怎么办呢？」

    「答案很简单哟。你就什么也别想，把那边的赛巴斯的灵魂给镇了，放他升天去吧。」

    「大、大小姐……本人做了什么冒犯的事吗？为何会让您不快到想让我前往神之国度……？」

    「这、这可不行。我想让其升天的对象是……呃、不，我什么都没说……」

    佑马果然想让我（这里指的不是赛巴斯，而是迪克）升天的样子，但总觉得听起来怪怪的。会往奇怪的方向去想，是因为我的心灵太污秽了吗？

    「小佑马的升天听起来很舒服呢，不死生物在被你升天的时候，也给人这样的感觉呢。」

    「你又在乱讲话了。艾琳，你难道懂不死生物的想法吗？」

    「不，这并不是在乱讲话。艾琳小姐说的是正确的。」

    「……佑马？」

    佑马的眼神又变得黯淡下来──那和贴到我身边时的眼神一样。对如今的佑马来说，镇魂的话题还是太过刺激了。

    「所谓让灵魂获得救赎，意思就是让他们放下对现世的执念。根据教义，在那个状态下会产生的情绪，是以『法喜』一词加以表现。而引渡灵魂的僧侣也能体验到其中的一小部分。不过，若是想体验到最高境界的法喜，就得找到能让灵魂彼此吸引的对象，并感受为其引渡的那一瞬间。说到我唯一感受到灵魂引力的对象，那便是……」

    「佑、佑马……冷静一点，我已经很明白了，所以先做个深呼吸吧。」

    「啊……奇、奇怪？蜜拉露卡小姐，我刚才究竟……」

    「这次连我都看出来了耶……小佑马，你差点就回不来了。」

    「回、回不来……是这样吗？赛巴斯先生，我差点就回不来了吗？」

    「绝、绝无此事，您的讲道相当精辟，让本人为之感激。」

    她打算品尝让我升天时所能感受到的法喜……但说起来，法喜到底是什么样的感觉啊？就佑马的反应来看，总觉得那不是该让小孩子接触的东西。

    让人有些心惊胆战的晚餐时间结束了。我收拾完毕后，来到了一楼走廊眺望中庭。

    虽然太阳早已下山，但中庭也立著绽放魔法光芒的柱子，所以视野还算清晰。不过，目前还没有死灵现身的气息。

    现在是三人的入浴时间。浴室位于宅邸一楼的东侧，我的位置虽然离浴室有一段距离但要是真的有状况发生，我也做好了能即刻出手的准备。

    买下这座宅邸的贵族们，无一例外地在短时间内撤出房子。

    得向碧翠丝打听一下原因才行──我一边想著这些事，一边将视线投向理应没有人影的中庭。

    「……终于出来了吗……！」

    明明没有任何气息，但中庭里却出现了几道人影──那是死灵。

    有著人类外型，但透明得几乎看不见的是「幽鬼」；至于看似一团黑雾、没有固定外型的则是「恶魂」。

    此外还有蜜拉露卡觉得难以应付的亡灵──在我持续观察的期间，这些不死生物的数量仍在逐渐增加。

    「──呀啊啊啊！」

    「唔……！」

    有人发出了裂帛般的尖叫声。声音是从浴室传来的──由于状况紧急，我只得硬著头皮冲进脱衣处。

    「各位大小姐，发生什么事了吗……喔喔！？」

    「我、我洗澡洗到一半，那东西突然就从下面窜出来……」

    蜜拉露卡光著身子冲进脱衣处。也许是身体才洗到一半的关系，她身上各处都还留有肥皂泡泡──拜此所赐，她重要的部位勉强被遮了起来。

    「呀啊啊，好冰──！可恶！吃定我打不到就得寸进尺……！」

    在浴室里，艾琳正在袅袅蒸气中对著接近的幽鬼们使出踢击。但就如她所言，若非施展『鬼神化』或是装备魔法武器，就无法对不死生物造成有效伤害，因此艾琳的攻击全数落空，只削破了空气。

    她只在腰间缠了条浴巾，其上身当然也映入我的眼帘──我发挥专业人士的自制心，将视线投往能解决这个状况的佑马。

    然而，她却只是愣愣地坐在地上！难道是太久没遇上这种状况，所以一时之间无法镇魂吗？

    「各位大小姐，这里很危险！请先一步退出，待重整态势……」

    「唔……等等，赛巴斯先生！小佑马一定有办法的！」

    「对呀……佑马，助我们一臂之力吧！如果是平时的你，在这种时候一定会出手解救我们的对吧……！快站起来，佑马！」

    艾琳和蜜拉露卡大喊道。但佑马仍是失魂落魄地呆坐在地，而死灵们则是逐渐接近──

    若是死灵真的触碰到她，我便会代替佑马轰飞死灵。

    我才刚这么下定决心──靠近佑马的幽鬼遭到净化，就此消灭。

    「有这么多迷途灵魂……从王都的各处朝这里聚集。我为什么至今都没有察觉到呢……能平息的灵魂，明明就多得遍地皆是……」

    无论是亡灵还是恶魂，在佑马眼里都是一样的。

    覆盖住她裸身的光芒，是净化之光。照理来说，无论是再专业的僧侣，也得咏唱咒文才能净化不死者──但佑马不同。

    她之所以会被称为『沉默的镇魂者』──便是因为佑马不需要咏唱。

    不仅如此，她净化的力量甚至超乎常轨。即使在充斥不死生物的洞窟，她明明只想净化其中一只，最后却将整座洞窟净化得一乾二净。

    正因如此，她的冒险者强度是十万又一一八零。仅凭著净化不死者这项能力，便获得SSS级评分的少女──这便是佑菲尔&#8226;马纳福罗泽。

    「好了，就让我为你们镇魂吧……在神明大人准备好的应许之地，任谁都会变回原始的姿态，宛如甫出生的幼子一般。」

    佑马只是合起双手祈祷。但无边无际的净化之力却无视形形色色的障碍物，就这么一鼓作气地向外扫去，直至天际。

    「究、究竟要净化到何种地步……佑菲尔大小姐，这对您的身子是否会有负担……！」

    听到我以执事的口吻开口，佑马露出了甜美的微笑，接著回答道：

    「……正如艾琳小姐所说，镇魂是非常舒服的事。我一直忘记了呢……为什么我能忍耐至今呢？这是让我活下去所必要的事物……这是非常、非常重要的……啊啊……可是，我真的想要平息的是……」

    ──这时，佑马的净化之力触到了我。艾琳和蜜拉露卡或许也有同样的感受吧。

    她的力量并非仅能驱散不死者，将他们送上天国而已。

    就连活人的灵魂都能平息──就像是佑马的手直接碰触到灵魂一般。

    我不为此感到害怕，只是觉得心旷神怡。正如佑马所言，不管是镇魂者还是被平息的一方，都会体验到相同的感受。

    待我回过神来，才发现从外头入侵的死灵已经一个也不剩，从地底下钻出来的气息也消失殆尽了。在寂静的气氛之中，佑马她──虽然额上渗出了少许汗水，肌肤也微微泛红，但她看起来不仅不累，反而生气蓬勃、精神百倍。

    「好的……接下来可得和碧翠丝小姐聊聊，并平息她的灵魂才行。赛巴斯先生，我们去阁楼房吧。她在那里等我们。」

    佑马虽然这么说，我却没办法朝她的方向看去。

    对终于再度觉醒的圣女讲这些话，或许有些煞风景──但我还是暗自发誓要继续撇开视线一段时间，好让一丝不挂的她能够察觉自身的状况。

    6　执事的纠结和召唤契约

    死灵被佑马的镇魂净化后，我们来到了回归平静的宅邸走廊。就算从窗户往外看去，原本在中庭徘徊的死灵们也全都不见踪影。

    而因为佑马能够选择镇魂的对象，因此即便净化了这一带，她也没有不讲道理地把碧翠丝的灵魂送去天国。

    「让您久等了，赛巴斯先生。」

    「好、好的。说实话，这是这间宅邸的问题，所以应该由我自己去……」

    换好衣服的三人走了出来。三人的脸庞都隐约有些泛红，但在这种时候佯装不知才是绅士的表现吧。

    「别这么见外啦，毕竟我们也想去看看那个幽灵呀。」

    「如果不是用那种方式吓我的话，区区幽灵也奈何不了我的。好啦，快带我们去吧。」

    蜜拉露卡虽然看似平复了心情，但双手明显地护著胸口。她的睡衣远比其他两人成熟，是在薄纱睡衣上罩著一件浴袍的状态。原来如此，要是在这种状态下放开手，薄薄的布料说不定会让她的胸形一览无遗。

    「蜜拉露卡，这件薄纱睡衣是为了这天特别准备的吗？」

    「我、我平常就穿这样啦。明明只是在王都里外宿，我为什么要买新睡衣呀？」

    「散发著成熟女性的气氛，真是厉害……像我就穿得像个小孩子。」

    佑马的睡衣，是质料柔软的短袖衬衫搭上短裤的朴素组合。但因为这种服装看起来有点孩子气，反而更能让人看出她在这五年来确实有所成长。看来她身穿祭司袍时，似乎有些显瘦啊。

    「那么，大小姐们，就由本人带各位前往阁楼房。」

    佑马和艾琳率先迈步，走上了二楼。蜜拉露卡则走在我身旁，以两人听不见的音量对我说道：

    「虽然佑马把注意力都集中于镇魂，但这不能改变你看过她裸体的事实喔。」

    「呜……与其让佑马觉得被赛巴斯看光了，不如揭露我的身分……不对，不管是由谁看到，都免不了让她受到打击啊。」

    看到我认真烦恼的模样，原本一脸不耐的蜜拉露卡叹了口气，轻轻拍了一下我的肩膀。

    「我如果给建议就太鸡婆了，所以我什么都不会说。不过你就好好烦恼吧。即使是没必要烦恼的事也一样。」

    「什、什么意思啊……我也看到了你的裸体，难道我被无罪赦免了吗？」

    「连同记忆把你歼灭……我是很想这么说啦，但这次我就当没发生过吧。毕竟佑马之所以振作起来，都是多亏你把她带到这里来呢。」

    蜜拉露卡说完，便扔下我向前走去。我不敢说这是平时行善带来的好报，不过拜佑马变得有精神之赐，蜜拉露卡似乎也变得宽容许多。

    我追上三人，以主钥匙打开了阁楼房的门。正如佑马所言，碧翠丝就站在房内。

    「碧翠丝大人，这几位是艾琳大人、蜜拉露卡大人和佑马大人。」

    「感谢您的介绍，赛巴斯先生。方才因为私人因素中断对话，实在深感抱歉。」

    她没对我的执事口吻感到怀疑，流畅地和我对答。她似乎并没有警戒著我们。

    「呜哇～……是个超级漂亮的女生耶。这就是所谓的『清新脱俗』吗？」

    「我说你……就瞳孔的颜色判断，似乎是魔族的一员呢。难道说，死灵就是你呼唤而来的吗？」

    我想问的问题被蜜拉露卡说完了。而且她问的问题还比我所思考的更深一层。

    「……您似乎从赛巴斯先生口中听说过我的事了呢。我名为碧翠丝&#8226;修特连。」

    「修特连公爵家的家姓……那么，你的眼睛要怎么解释？难道说修特连公爵和魔族有挂勾？」

    「挂勾……并没有这回事。修特连大人是在这座宅邸里研究某种魔法。」

    「魔法……该不会是召唤魔法吧？」

    虽然目前还在研究阶段，但确实存在著由人类召唤魔族，驱使他们做事的魔法。虽说成功率不高，但在特定状况下，似乎也能叫出高阶级的魔族。

    「是的。我是由修特连大人麾下的召唤魔法师召唤而来的，我属于名为『亡灵皇后』的种族。」

    「亡灵……你是亡灵？所以你是那种会从地底下钻出来吓人的魔物……？」

    「若是如此，那刚才应该就会被小佑马净化掉了吧……」

    「我透过受到召唤时所缔结的契约，加入了修特连家族成为一员。在那之后，我就不曾对人类抱有恶意……大概是因为这样，佑马小姐才会放我一马吧。毕竟我的灵魂也在刚才被佑马小姐的力量触碰过了。」

    看来『亡灵皇后』和低阶级的亡灵是截然不同的种族。

    虽然是不死生物，却拥有自己的意识，也能与人对话。我对这样的存在感到赞叹──这也代表人类对魔族相关的研究还不够完整，依旧存在著未知的种族。

    「那么，我明白死灵会聚集在这座宅邸的原因了。因为『亡灵皇后』小姐是亡灵族的女王，不死者才会聚集而来。」

    「……所以修特连公爵将碧翠丝留在这里，便举家搬离了呢。明明召唤并缔结了契约，真是个任性妄为的家伙。」

    「即使如此，契约仍是得遵守的。我被下令要守护这座宅邸……所以，我不能就此消失。若几位说什么都想让我离去的话，就只能一战了……」

    碧翠丝的身体被蓝白色的魔力包覆。

    看来她能够施展魔法──不过，她的身体就像黄昏时我所看到的那般，光是准备使用魔法，就让身体变得逐渐透明，眼看就要消失。

    「我记得对不死者来说，生命力和魔力可以说是一体的……在这种状态下施展魔法，你会就此消失喔。」

    「即使如此，我还是得守护这座宅邸。就算消失也……」

    再这样发展下去，事态会以净化碧翠丝告终。若是如此，这座宅邸确实不会再有死灵聚集，但我不禁思考这么做是否真的妥当。

    有没有不必让碧翠丝死掉，也不和她交战的方法呢？我思考了一下，想到了一个值得一试的方法。

    「碧翠丝大人，本人有个提案……您是魔族对吧？」

    「是的，虽然是较为稀少的种族。」

    「支配魔族的应当是魔王才对。比起与人类的契约，您应该更以魔王的支配力量为优先才是……？」

    「我想，魔王大人若不亲临现场，应该就无法覆盖我的契约。那一位似乎和魔王讨伐队的人们立下盟约，不得离开自己国家……所以，我的契约是无法解除了。」

    ──换句话说。

    只要能把魔王带到这里，就能废除召唤时的契约，并令碧翠丝纳入魔王的支配底下。

    在我开口之前，察觉到同一件事的蜜拉露卡先一步说明：

    「虽然现在重报名号有点晚了，但我们三个都是魔王讨伐队的成员喔。所以，碧翠丝……为了解放你，我们可以偷偷把魔王带来。」

    「你们是魔王讨伐队……难道是『楚楚可怜的灾殃』、『沉默的镇魂者』和『妖艳的鬼神』大人吗？」

    「啊哈哈──……这些称号果然已经传很远了呢……」

    艾琳脸庞发红，似乎为自己的称号感到不好意思。虽然看到她穿著武斗服的姿态，任谁都会以『妖艳』两字评之，但她似乎认为这种形容言过其实。

    我是以迪克的身分前来张罗住宿事宜，所以碧翠丝可能已经察觉到了──但不死者在太阳高升的时间带力量会被弱化，所以她说不定没见过以迪克身分活动的我。

    「只要让佑马布下结界，就能阻绝呼唤死灵的力量了。若是如此，那就算宅邸的拥有者改变，你应该也可以与之共存……赛巴斯似乎也是这么打算。」

    「正如蜜拉露卡大小姐所言。若您愿意的话，本人今后也想将这座宅邸作为招待客人的场所使用。」

    碧翠丝一时之间没有回答，看起来似乎吃了一惊。

    在沉默不语的过程中，她的泪水夺眶而出。

    遵循契约，不断等待著不再归来的修特连家族。对于她在这段岁月之中究竟品味了多么难受的孤寂感，我只能透过想像猜测一二。

    「……真的能……让一直为难人类的我，有遭受净化之外的选择吗？」

    佑马走到了碧翠丝面前。她即便什么也没做，净化的力量也会包覆著她的身躯──不过，就算佑马接近她身边，碧翠丝也没有遭到驱散的迹象。

    「你究竟是怀著多么纯粹的心灵等待主人归来，就连我也切身明白了。你的灵魂还不到受天国召唤的时候。」

    「……啊……啊啊……」

    一直压抑著自身情绪的碧翠丝双膝跪地，掩住了自己的脸庞。

    佑马也跪到地上，从正面抱住了她。

    祭司安慰著亡灵皇后──这难得一见的光景，让我心想有带佑马来这里真是太好了。

    碧翠丝先是哭了好一会儿，接著慢慢平复下来，站起身子。

    「让各位看到我丢人的一面了。我原本不会在别人面前哭泣的……」

    「哭得太激动似乎会消耗魔力……碧翠丝，你还好吗？」

    「……我知道自己没立场请求各位，但能请各位让我补给些许精气吗？眼下若再次迎来早晨，我有可能会就此消失。」

    蜜拉露卡很怕被亡灵吸收精气，艾琳也曾大喊过「好冰」，而要是吸收佑马的精气，将直接接触那股神圣的力量，碧翠丝恐怕会直接遭到净化吧。

    剩下的人选就只有我了──不对，还有艾琳。不过，她却看著我竖起了拇指。

    「赛巴斯先生看起来魔力充沛，分她一点精气也没关系吧？」

    「同为女性，应该是要由我出手协助才是……但很抱歉，我很怕那种冰冰凉凉的触感。」

    「感谢几位的体谅。若是赛巴斯先生不嫌弃的话，能请您分我少许魔力吗……？」

    说是吸收精气，顶多也只是透过触碰手掌来进行吧。若是这点小事当然不成问题。就算我的魔力被吸走了，也只要休息一天就能回复，不会有后遗症。

    「好的，若您愿意的话，还请随意取用本人的魔力。」

    「……那么，我晚点再来。做好准备后，我便会前来找您。」

    碧翠丝的身影蓦地消失了。看来吸取精力也是要有所准备的。

    「这样就告一段落了……总算可以好好休息了呢。」

    「蜜拉露卡，小佑马，要不要回房间聊天？毕竟小佑马已经恢复精神了呢。」

    「好的，我要去。赛巴斯先生，碧翠丝小姐就麻烦您照顾了。」

    我睽违已久地摘下假面，并泡过了澡后，回到房间放松身子。

    漫长的一天总算结束了，再来就只剩下提供魔力给碧翠丝。

    她说要做过准备再来，是要做什么准备啊？我想著这些事，并以葡萄酒润喉后，仰躺在床铺上。

    我躺了一会儿，这时房里传来了他人的气息。

    由于房门没有打开，所以是碧翠丝穿墙现身了吗──我这么想著，并坐起身子。

    看到眼前的光景后，我的思考便彻底僵住了。

    在油灯的照明下，碧翠丝看似害羞地搂著自己身体，站在房间中。

    但她身上穿的并非黑色的洋装。虽然头上依然戴著头纱，但她穿的是一件几乎半透明的薄纱睡衣，质料甚至比蜜拉露卡更薄。

    「碧、碧翠丝大人……您的衣服怎么了？得披件外套才行……！」

    我虽然弹起身子这么开口，但碧翠丝却只是眯起那对蓝色与金色的双阵，露出微笑。

    理当能浮游移动的她，这时一步步地走近我的身边。然后，她放开了遮住胸口的双手──在油灯的照耀下，即使隔著薄纱，那与人类相差无几的肌肤颜色仍展露于我的面前。

    「这虽然是我初次吸收男士的精气……但因为是向赛巴斯先生……不对，是初次向公会会长大人吸取精气，那我身为亡灵皇后，也该展露出应有的礼节才是。」

    她知道我的真实身分，这么一来，我也没必要装成执事了──我缩紧小腹，不再展示演技。

    「从我过来进行准备的时候，你就已经看到了吗……你明明知道，却还是选择配合我的演技？」

    听到我讲话语气有变，碧翠丝红著脸露出微笑。明明应该是不死者，但看到她的举止宛如有血有肉的少女，让我不禁感慨魔族的深奥。

    「我看出您不想让她们知晓真面目……不对，应该是只有佑马小姐吧。其他两位似乎都看出您是公会会长大人了。」

    「……我的名字是迪克，真实身分是『银水瓶亭』的公会会长。关于佑马……是因为她身体最近不太好，所以我才想默默帮她一把。」

    「我想她终究会知道的。您若坦承以告，佑马小姐肯定会更加感谢您唷。」

    「虽然我没那个打算……不过你说得也没错。我打算将这里打造成公会的疗养设施，也预计再邀佑马前来，如果到时候还得扮成假面执事也很麻烦，所以终究得向她坦白啊。」

    「戴假面扮演执事是仅限今日的活动吗？我觉得有些可惜呢，因为这身打扮和您很匹配呢。」

    碧翠丝说著，伸手拿起放在床头柜上的假面，接著作势要戴在自己的脸上──她的一举一动，似乎全都以玩弄男性为目的啊。

    碧翠丝摘下假面，彷佛做好觉悟似地走到我的面前，然后伸出了右手。

    「不过……摘下假面的您，却有著一张令我移不开眼睛的脸庞呢。」

    「我想应该没这回事吧。我的同伴们才真的好看得教人赞叹啊。」

    「毕竟每个人的喜好不同，我可是很喜欢迪克大人的长相喔。」

    「我刚刚在思考你要怎么吸收精气……难道说，是类似梦魔那样的行为吗？」

    碧翠丝没有回答。她的手伸向我睡衣的襟口，解开了一颗钮扣。

    「……你还没回答我的问题啊。」

    「我今天只会触碰您而已，绝不会让您感到疼痛……不过，因为若只靠手掌吸收，会花上不少时间……」

    「所、所以你打算增加接触的面积啊。这么大胆的举止……真的没问题吗？」

    就算迟钝如我，也想像得到她打算以什么方式吸收我的精气。

    碧翠丝又解开我的两个钮扣后，这回将手伸向系在薄纱睡衣胸口的缎带。将缎带解开的话，睡衣想必会就此敞开，露出她的肌肤吧。

    「在仅有死灵的宅邸里，孤身一人度过夜晚……即使身为亡灵皇后，我还是会感到寂寞。毕竟这样的生活已经持续了十年之久，所以至少……」

    「……这样啊。若是这样的话也没办法了。」

    我在这时有一种错觉，认为自己的想法太浅薄了。

    亡灵皇后没有实体，所以碰不到我。换句话说，就算如她所愿与我同床共枕，也不必当成男女同床那样的大事。

    咻──碧翠丝解开了缎带。如今敞开的薄纱睡衣，已然成了点缀雪白剔透肌肤的装饰布，几乎无法遮掩她的裸体。

    「……这一晚，我将向您持续索取少许精气。这只不过是提供精气，您不需对在别处房间休息的三位感到愧疚。」

    以说明般的口吻淡淡说完之后，碧翠丝打算连头纱也一并摘下──不过。

    「那、那个戴著就好，晚点再脱吧。」

    「……好的，既然是迪克先生……不对，迪克大人如此希望，我自然会遵照您的意愿。那么，我这就先吸取少许精气……若您感到不快，请尽管开口。」

    碧翠丝将手轻轻伸向我的脖子。接著，被碰到的地方登时变得灼热，而碧翠丝的雪白肌肤随之发出淡淡的光芒。

    「唔……刚刚那样就是吸收精气吗？」

    碧翠丝将碰过我的手指收到嘴边，伸舌舔了一下。

    「嗯……好甜。不过这点程度不足以让我维持形体……」

    「这样啊……那也没办法了。别客气，你尽管吸到足够为止吧。」

    「好的，我想在天亮之前就能满足了，请别担心。」

    「天、天亮之前……？会不会有点太花时间了？」

    碧翠丝没回答最重要的问题，她这回将手指从我的脖颈滑至锁骨，继续解开我的钮扣。

    7　魔王的造访和再次契约

    碧翠丝聚集死灵的力量，被佑马架设的结界阻绝，因此宅邸今后不会再发生闹鬼事件了。佑马等三人在上午返回各自的住处，我则将佑马送回家后，回到了公会小屋。

    薇蕾妮应我的请托，在隔天入夜之前的黄昏时分造访了碧翠丝的宅邸。

    在饭厅等待我们的碧翠丝看到薇蕾妮后，深深地行了一礼。

    「不需向我低头。毕竟我不再是魔王，已经将位子让给弟弟了。」

    「薇蕾妮大人退位了……？」

    「唔嗯，我当上女王后治世大概三十年……碧翠丝一族对我鞠躬尽瘁呢。你无需担心家人，因为我没让他们与魔王讨伐队交战，而是命令他们守护后方。」

    「唔……包含我们家族在内的『六魔公』，理应是守护魔王的盾牌。您为何要下这样的命令……？」

    薇蕾妮解除幻影魔法，从精灵的模样变回了近似黑暗精灵的身姿。黑褐色的肌肤和紫色的长发，看起来正恰似梦魔──若是以贤淑女仆来形容平时精灵模样的她，那如今就是名符其实的魔性女仆了。

    「魔王讨伐队刻意避开六魔公，在踏入魔王国后便采取神出鬼没的行动方针。接下来，他们出色地趁著六魔公不在我的居城之时，向我挑起对决。老实说，我真的有点难以相信，就算对手只有一个人我也必须全力以赴，而他们居然有五个这样的存在，而且还都是年轻的少男少女。」

    「迪克大人抵达魔王大人的所在之处，是五年前的事……我曾从买下这座宅邸的屋主口中听过这件事。」

    「那个时候的我十三岁，最年轻的佑马则是九岁啊。」

    就算是最年长的柯狄也和我一样，现在才十八岁──听到这样的事实，碧翠丝再次愕然无语。薇蕾妮似乎回想起和我们交手的光景，露出感触良多的神情。

    「迪克……不对，我没打算隐瞒，还是称他为主人吧。我将对身为魔王而言非常重要的东西寄托在他身上，为了取回那个东西，我向他宣誓忠诚。」

    「也就是说，薇蕾妮大人向迪克大人签下了主仆契约吗？」

    「……这方面容我不提，你就想成是类似的状况吧。」

    「不不，我们应该没订契约吧……没有吧？我可没拟过契约书一类的东西啊。」

    「呃、不、迪克大人……」

    「这就先不提了。碧翠丝，若是解除了你和人类订下的契约，就会让你回到我的支配之下。换句话说，这会让你往后要受主人支配，你愿意接受吗？」

    薇蕾妮强势地把话题接了下去。从她刻意躲避契约的话题来看──或许在我没注意到的时候，我已经和薇蕾妮订下了契约？

    那究竟是什么时候发生的事？我想著想著，得出了一个可能性。

    没错，就是『魔王的护身符』。说到能让我和薇蕾妮之间产生强大拘束力的东西，就只能想到那玩意儿了。

    「……嗯？不、不对，我没打算支配碧翠丝……这样一来，你只是换了个契约对象，却不能改变你身为人类仆从的事实啊。」

    「主人不觉得这也是好事一桩吗？您怎么会觉得品尝过您魔力滋味的亡灵皇后，能够离开您身边呢？虽然这样说或许会惹您反感，但光是就近感受主人的魔力，就会让人心旷神怡喔。」

    「薇蕾妮大人，请您别再说了……这样会让我意识到自己盈满全身的迪克大人的魔力……」

    碧翠丝希望能与我缔结召唤契约。

    我原本打算将来有机会再来挖角她，但既然本人的意愿如此，那情况就大不相同了。

    「那就开始吧。在缔结契约后，在你魔力即将枯竭时，便会通知主人；若是受到主人呼唤，那无论身在何处，你都得回应他的召唤。这样可以吗？」

    「只要迪克大人愿意……我希望能缔结召唤契约……」

    碧翠丝满脸通红地说著。对于其他魔族和我缔结契约一事，薇蕾妮毫无感觉吗──还是说她因为身为同居人，所以觉得自己占尽上风呢？

    「我薇蕾妮&#8226;艾尔森借古老魔神之力，在此宣告重新缔结契约。让碧翠丝舍弃既有的契约，与新契约主──迪克&#8226;西佛缔结契约吧……」

    「呜……」

    薇蕾妮触碰碧翠丝的脖颈──只见雪白的肌肤浮现出绽放蓝白色光芒的印记。而同样的印记也浮现于我的手背上。这既没有热度，也未感冰凉的触感，是契约魔法特有的奇妙感觉。

    「我在此重新烙下碧翠丝的真名。碧翠丝&#8226;西佛，身为迪克&#8226;西佛仆从的你，将此名铭记于灵魂之中吧。」

    「……碧翠丝&#8226;西佛。我的、新名字……谨收此名。」

    随著契约仪式结束，印记也随之消失。碧翠丝摸了摸印记浮现过的脖颈部位，状似愉快地朝我看了过来。

    「如此一来，我就是迪克大人的所有物了呢……」

    「是召唤者和契约者的关系。我和你的关系没有失衡到那种地步啦。」

    「呵呵……这可难说啊。虽然对碧翠丝来说，这可能会是种心痒难耐的酷刑，但对我来说也是如此。让我们一起在疼爱主人的同时守望著他吧。」

    「总觉得你好像趁乱说了些奇怪的话……可别以为我会乖乖让你们疼爱啊。」

    薇蕾妮和碧翠丝看似开心地一同笑了起来。两人打破了前任魔王和臣子之间的隔阂，萌生出女人的友情。

    在那之后过了两天，入夜后，佑马的双亲跟平常一样披著外套来到酒馆。

    葛雷纳丁先生给我的报酬，是艾尔贝神教会钦定的少数机关才会收到的『圣符』。只要出示这张圣符，就随时能借用神教会的力量，而来自教会的委托，也会优先找我们公会进行斡旋。

    两人说「之后就交给年轻人自己来吧」，便留下一同前来的佑马径自离开了。看来我晚点得送她回家，不过我今天本来就打算庆祝委托成功，这对我来说也只是小事一桩。

    「迪克先生，可以坐你旁边吗？」

    佑马穿的并非祭司服，而像是贵族千金会穿的优雅服装，给人的印象也和平常截然不同。即使是在吵闹的酒馆，客人都将视线投向坐在吧台座的佑马身上，她散发出来的娇怜魅力可见一斑。

    「拜你之赐，我变得有精神多了，父亲大人和母亲大人也非常开心……我不知道自己看起来会那么没有精神，现在正在反省呢。」

    「也不是那么严重的事啦。如果一直没去做自己喜欢的事，周遭的人也会担心你的。而愈是重视佑马的人，就会愈担心呢。」

    我说出口后才察觉到──我明明特地假扮成执事，佑马却早就发现招待她去宅邸的人就是我本人。

    「迪克先生，你是个很出色的执事喔。你果然做什么都很在行呢。」

    「真是败给你了……我在半途还觉得自己隐藏得很好呢。」

    「我不可能认不出迪克先生的灵魂。在这五年之中，我每天都梦想著要平息迪克先生的灵魂喔……？」

    就算没喝一滴酒，佑马的眼神也透出了诱人的热气，显得有些涣散。薇蕾妮曾说过我的魔力会让人心旷神怡，难道佑马接触到我灵魂的波动也会变得微醺吗？

    「不过，佑菲尔大人的力量果然超乎寻常。明明是久违的镇魂，净化的范围竟然遍及了整座王都……」

    正如薇蕾妮所言，久违地解放力量的佑马不仅净化了宅邸周遭，甚至遍及王都全域，将恶灵和瘴气等负面存在全都消灭殆尽。

    「由于这会让教会没事可做，所以他们叮嘱我只能偶尔为之。毕竟经营教会，也是有必要透过净化死灵等工作收取献金的。」

    「这样啊……那在王都以外的地方就没问题了吧？」

    「是的，所以……只要用这个的话，就不会为教会添麻烦了。」

    佑马说著，从身上的包包掏出了一个东西……那是一张有些面熟的假面，但并不是我用过的那一个。

    「佑、佑马……」

    「可以陪我聊点悄悄话吗……9」

    佑马轻轻地凑到我身边，以呓语般的音量说道。那虽是能让人好眠的温柔声调，但同时也是几乎能让人当场萌生信教念头，有蛊惑人心之力的甜美嗓音。

    「要是被人察觉我是艾尔贝神教的僧侣，就得在镇魂之际向对方索讨献金……所以只要戴上这张假面，我就会变成假面僧侣。如此一来，我即使不收钱也能镇魂了。」

    「……你是认真的？」

    「是的，我很认真。我要以假面僧侣的身分离开王都，定期察看那些受死灵折磨的村庄居民。但如此一来，我不在孤儿院的时间就会增加，所以我会做好准备后再实行。」

    「这样啊……这是个不错的想法啊。佑马若有这个打算，我会帮你加油的。大家应该也会协助你吧。」

    「哇啊……这么一来，又能和大家一起出门冒险了呢。这是一件多么美妙的事……&#9834;」

    如果对佑马来说，和我们一起冒险的那段日子真的如此开心，或许也代表她对一成不变的日常感到无趣吧。

    无趣的念头是病灶。光是让她打起精神，还不能让我彻底安心。为了让她能在今后不再萎靡不振，我希望能做些让她开心的事。

    「那么……为了纪念佑菲尔大人恢复，以及今后的合作活动，是否要来点敝店的品呢？」

    薇蕾妮在说话的同时端出料。那是以『夏莓』为材料的无酒精调酒，连还不能喝酒的佑马，也能品尝到成人的滋味。

    「这、这是……草莓不是仅能在春季采收的水果吗？」

    「主人一直在寻找在初夏也能采收的草莓，这是最近才到货的，佑菲尔大人喜欢草莓吗？」

    「是、是的……我非常喜欢。迪克先生是因为我说过喜欢草莓，才特地……？」

    「这个嘛，天晓得呢？你喜欢就再好不过了。这是最近开发出的草莓汁调酒，原料是草莓汁和草莓果酱的果肉，再混以发酵乳的温润口味。」

    我、佑马和薇蕾妮三人一同乾杯。佑马因草莓的香气而双眼发亮，捧起玻璃杯凑到嘴边。

    「我不客气了……嗯，有一点大人的滋味呢……真好喝。」

    再过两年，佑马就能和我们共享酒之乐了。届时，她究竟会成长到什么地步呢──佑马没察觉我正陷入这样的想像之中，正与薇蕾妮谈笑风生，品尝夏莓调酒的滋味。

    ──在那之后过了两周。

    戴著假面的僧侣、魔法师和武术家在位于王都艾尔碧纳斯西南方的村落现身了。她们拯救了被死灵骚扰的村民，还讨伐了附近的魔物，最后没有报上名号，就这么潇洒地离开了。

    之后又过了一个多月，她们再次被目击到现身于王都附近的村庄。

    人们将她们称之为『假面救星』。至于在远处守望众人的第四名假面成员的存在，就只有极少数的人知晓了。

    8　魔王的笼络作战　～魔力补给篇～

    在我首次守望化身『假面救星』的佑马等人的那一天，我确认她们都抵达家门之后，便回到了公会。

    在这天晚上，我虽然依然在吧台喝酒，但没有委托人上门。毕竟知晓暗号的客人也不是天天上门，因此这也不成问题。不过──

    「主人，您今天喝得相当醉呢。」

    薇蕾妮边收拾边说。她做事总是很得要领，只要稍不留神，我的工作就会被她抢光──看起来俨然是个完美无缺的模范店员。

    「因为今天去王都外头走了一遭啊。要忙可以明天再说。」

    「唔嗯……这样啊。那今晚可得好好休息才行。」

    「嗯……？你又有什么念头了？」

    薇蕾妮笑而不语。收拾完毕后，她对著店内大厅行过一礼，随即朝著二楼走去。

    而这天就这么平安无事地落幕了──我原本以为会是这么回事。入夜后，我才钻入被窝不久，房门便无声地开了。

    （她是来取回护身符的吗……哎，要是被她找到的话，要拿走也不是不行啦……）

    在我摒住气息，静待对方出招的时候──床铺突然一沉，入侵者爬上了床。

    「……你、你在干嘛啦……！？」

    「呵呵，您果然还醒著呢。我原本想趁您睡觉的时候了事，但既然您还醒著的话，那也没办法了。」

    薇蕾妮咏唱照明魔法，为油灯点起了火。尽管想照亮房间需要好几盏魔法光，但她不知为何只点亮了一盏灯。

    在微微轻晃的暖色光源照耀下，薇蕾妮跨坐到了盖著毛毯仰躺的我身上。虽然她平常钻入被窝时是不穿衣服的，但这时的她果然还是穿上了薄纱睡衣──不过也因为灯光昏暗，让她看起来更显艳丽。

    工作时只会抹上淡淡香水的薇蕾妮，如今正散发著让我胸口为之麻痒的甜美香气。引出了她淑女般的魅力，让我忍不住倒抽了口气。

    「呵呵……您也会露出这种反应啊。看来我还能保有身为女人的自信呢。」

    「这、这确实是好事……但跨坐在入睡的男人身上，也太过大胆了吧？」

    「呜……笨、笨蛋，别讲那么白……这样会害我更害羞……」

    薇蕾妮按著胸口感到害臊。薄纱睡衣的下o因此向上撩起，若是再稍微掀开一点，就会看到不该看的部位了。

    「……都是主人的错。您居然和碧翠丝用了那样的方法……」

    「呃、不，我们没做什么越界的事，就只是一起睡觉，把魔力分给她而已。」

    「因为这样做比较有效率，您才会和她肌肤相亲对吧……？虽说碧翠丝是必须经过实体化才能现身的灵体，但这也不能改变您与女性有肌肤之亲的事实。」

    难道她是来责骂我的吗──但若是如此，薇蕾妮的打扮也未免过于煽情，而且她看起来也不像要说教。

    「……毕竟我是近似于主人眷属的存在。主人若是将魔力分给碧翠丝，那我也得替您补给才行。」

    「我已经回复得差不多，应该说已经要满了……」

    「不、不行。您今天出了一趟门，肯定用了魔法吧？您确实消耗了魔力，身为前任魔王的我可不会看走眼。」

    魔王这么说著，像是确认似地按住我的胸膛。虽然痒痒的感觉让我想扭动身子，不过魔王这时低头看著我，轻轻露出了微笑──这实在太危险了。

    「……由我来为您补给魔力。为主人服务，是女仆的职责。」

    薇蕾妮轻轻拉起我的手──虽然她犹豫了一下。

    并将之放在把睡袍布料顶得高高的酥胸上。

    「嗯……嗯……」

    「……等，等一下……你发出了糟糕的声音哦……！」

    虽然一切都由自己主动，薇蕾妮还是满脸通红，长长的耳朵阵阵颤抖。可是薇蕾妮尽管双手发抖，依旧紧抓著我的手，贴在她的胸口。

    「这、这是……为了补给魔力。碧翠丝都做了更进一步的事……我可不能落……落后………！」

    「你都泛泪了喔……？还是别勉强自己吧？」

    我虽然用一副开导般的口吻说话，但老实说我自己的状况也不太妙。薇蕾妮灼热的体温传了过来──而手掌感受到的胸部触感，正让我铜墙铁壁般的理性分崩离析。

    「呼啊、哈啊……那、那我要开始了。『魔力转让』……！」

    随著薇蕾妮的咏唱，魔力也从她的身子流了过来，自胸部传进我的手掌，回复了我只消耗一点点的魔力，并将多余的魔力储存下来。

    看来超出极限的魔力是能保存下来的。我至今没被别人转让过魔力，所以不晓得能办到这种事──也是，毕竟我几乎不会用凭我的魔力无法施展的魔法啊。

    「嗯……咕呜……碧、碧翠丝居然一整晚、都在享受这种感觉……被这么对待，岂不是根本忍耐不住吗……不管是什么样的女人，肯定都会被攻陷的……」

    「不过是提供魔力，有这么严重吗……？我只是在接受补给而已喔。」

    「没、没这回事……我将魔力注入主人体内的时候，您多出来的魔力会回馈少许……嗯呜……感觉就像我的全身都被主人进入一样，是这样的感觉……」

    「唔……别、别用那种方式形容啦。我多少也有男性本能的……」

    薇蕾妮猛喘著气，伸手擦去浮出的汗水，但仍是露出淘气的笑容。

    「主人也品尝到和我一样的感受了吗？既然如此，那我们就算扯平了。」

    若是再继续下去的话，从各种层面来说都会变得很危险。不过薇蕾妮从我身上离开后，便无力地坐在床沿。

    「让我休息一下……主人的容量实在太多了，就连我也有所消耗呢。」

    「这、这个嘛……就让我说声『辛苦了』吧。你尽管休息到满意为止。」

    薇蕾妮躺了下来，将视线朝我投来。就这样的构图来看，我们简直像在进行枕边对话一般──但我说什么都没办法把这样的念头说出口。

第一卷 第四章 水面下的王国骚动

    1　骑士团长的忧郁和公爵家的企图

    与碧翠丝缔结契约后，我正式接收了原本由修特连家持有的宅邸。由于我没向不动产业者提出撤居的要求，他们表面上不动声色地告知「您中意真是太好了」。

    『假面救星』正式亮相后，关于她们的传闻也逐渐传开了。毕竟虽然戴著假面，但光从氛围就能感觉出那是美少女三人组啊。

    传闻也传进了忙于骑士团工作的柯狄耳中。

    「真是的……为什么不和我说一声呢？明明是拯救他人的好事，却把我摒除在外，你也太坏心了。」

    柯狄光是听到娇小僧侣、金发魔法师和身材火辣的武术家这些叙述，就察觉到假面救星的成员是自己的同伴。

    「我们是魔王讨伐队的伙伴。我明明至今还是这么认为，也常常来这座酒馆露脸。迪克，你有在听吗？我很认真地在向你抱怨喔。」

    「是是，我有在听……我只是个普通的醉汉，你别那么大声喊我的名字啦。」

    「唔……这样啊，抱歉。我不小心太激动了。可是你好像没在反省耶。」

    我也不是不懂你的心情──柯狄应该t解我的想法吧。毕竟就像在讨伐魔王的过程那般，我也是一直在暗处支援她们的活跃。

    「只要被人看见是使用光剑的勇者，那柯狄的身分马上就会被揭穿了。因为那是你独一无二的打斗方式啊。」

    「不能拿一般的剑参加吗？我虽然很忙，但还是有办法抽点空出来的。」

    「我知道了。真的需要你的力量时，我会不吝找你帮忙的。」

    「……哎，你都这么说了，我也只能为了必要的时机待命了。迪……不对，你在这方面相当一板一眼，所以很能信任呢。」

    今天柯狄没叫啤酒，而是一开始就点了相当烈的酒。他点了十年年份、有著成熟温润口感的兰姆酒，并加了冰块饮用。他加的冰块是从王都北方的『冰之洞窟』采集的『极纯冰块』所削成，是经过滤的地下水花长年冻结而成的。光是饮用加入这种冰块的饮料，就能获得提升冰耐性的附加效果。

    「……请容我问个失礼的问题。客人您有著出类拔萃的容貌，理当颇受女性欢迎才是。就算是贵族女士，应该也引颈期盼著您参加她们举办的晚会，您为何要总是光顾敝店呢？」

    薇蕾妮似乎一直很在意这件事，趁著这个机会向柯狄探问道。

    柯狄的褐色眸子先是盯著玻璃杯，看著里头的冰块发出「吭啷」的声响，一会儿后才露出了笑容回答：

    「因为我的朋友很少，所以像这样跑来见见昔日老友，就是我唯一能放松心情的方法了。」

    「我听说骑士团……不，职场里也有许多同僚和部下很仰慕您呢。」

    「别说是同僚了，其实在职场之中，并没有人将我视为地位相等的工作伙伴呢。因为我是以和一般人截然不同的方式，获得现在的地位。至于部下们……他们并不把我当作人，而是认真地用仰望神明的眼神看我，所以我不太能在他们面前现身啊。」

    「……你也挺辛苦的啊。好啦，喝吧。你回去之前，我会帮你解酒的。」

    「不用了，如果不保留一点醉意的话，今晚我搞不好会睡不著呢。而且如果要解酒，你就得触碰我吧？」

    就算同为男性，也有些人不喜欢在别人面前袒露身体，柯狄大概也是这类型的人吧。

    「您为何如此见外呢？若要避免宿醉，还是接受那位客人的魔法比较……」

    「我已经练出不会宿醉的酒量──但今天顶多只能再喝一杯就是了。」

    柯狄潇洒地笑了笑，将兰姆酒一饮而尽，又点了一杯相同的酒。我的确没见过他烂醉如泥的模样，他在酒量方面的控管确实挺有两把刷子。

    陪他喝完这一杯，也差不多要到打烊时间了。

    就在我正打算最后点单的时候，门铃蓦地作响，披著外套的客人随之入内。

    店里客人们像是把握打烊前最后的时间尽情喧闹著，在这阵喧哗声中，我和薇蕾妮蓦地切换了模式。

    这是因为入门的客人所穿的蓝色外套，正是对应礼拜三的颜色。

    那是一名眼神锐利，感觉气势十足的女性──她走到了吧台旁，瞪著薇蕾妮开口说道：

    「……拿『牛奶』出来。没有的话就给我『只有这家店才喝得到的招牌』……」

    「客人，恕我失礼，这里是绅士和淑女们共享的社交场所。」

    「……这个公会还会对客人做出要求啊……我想喝『牛奶』，若没有牛奶，就给我『只有这家店才喝得到的招牌美酒』吧。」

    她看起来有点烦躁──不对，是相当焦虑。明明是个漂亮的女子，但剑拔弩张的态度让她的形象大打折扣。

    虽然我觉得有些可惜，但现在不是在意这种小事的时候。

    这名客人带来的委托恐怕非同小可。

    这虽然是我基于经验磨练出的直觉，但总觉得就是和本公会至今承接过的委托相比，这次的委托似乎也并不寻常。

    「好的，您要点『本店特调』是吗？」

    「就给我那个，给我『只属于我的原创作品』……这样可以吗？」

    「是的。您已经被认同成为『银水瓶亭』的重要顾客。」

    女子摘下兜帽，在与柯狄相隔两个空位的位子坐下。见到她的侧脸后，柯狄似乎看出了些许端倪。

    为了不让她听见，柯狄拿起垫兰姆酒杯的杯垫，用附著于玻璃杯上的水滴在杯垫上写起了字。那只纤细得有些不符王国最强剑士头衔的手指，写下了『她是贵族的随从』这几个字。

    「我听说不管是什么任务，这间公会都会承接。我虽然认为不太可能，但还是抱持著姑且为之的心态前来交付委托……因为只靠我的力量实在做不到。明明绝不能坐视这种事情发生……」

    「哎，冷静一点吧，你好像挺焦躁的。」

    我这回很快就向客人出声──然后朝薇蕾妮使了个眼色，作出指示。

    柯狄理解了眼下的气氛，稍稍与吧台拉开距离。

    我将她点的料连同杯垫一推，使之顺著吧台滑到了委托人面前。

    「……你这是什么意思？」

    「纪念你首次上门啊。让我以常客的身分请你一杯吧。」

    「哼……是个醉汉啊。明明这么年轻却喝到深夜，真是可悲。」

    「客人，我们已经到最后加点时间了。若您打算在打烊后继续聊天的话，若不点些饮料，敝店也会有些为难……」

    我原本以为这次的客人会说「我不接受陌生人的施舍」，但她尖锐地瞪了我一眼后，便呼出一口气并耸了耸肩。看来这位客人的行为举止习惯追求戏剧效果。

    不过我的个性也有些缺陷，所以她这样完全不成问题──只要她能在陈述委托的期间冷静下来就好了。

    「这是……杏子吗？第十二大道的酒馆，居然也会进新鲜果实啊？」

    我这回请她喝的酒，是能安抚情绪的混调饮料。

    首先采用的食材，是被艾尔贝东部湿地居住的少数民族称为『婉约杏子』的果实。据说性情刚烈的女子只要尝一口，就能冷静三天，并变得如慈母一般温柔──尽管它很珍贵，不过如今正是用上它的时候。而以这种果实酿出来的酒，同样萃取出了这种成分，能发挥极大的功效。

    接著再以『少女椰子』的100％原汁以一比一的比例调配。至于搭配起来的效果为何呢──等她啜饮过后，便是让人期待的解答时间了。

    「……嗯……酸味比我想像的还要淡，而且一下子就滑过喉咙，感觉像渗入了全身上下一般……」

    「您感觉如何呢？」

    她没回答薇蕾妮的问题，先是凝视著玻璃杯好一会儿，接著看似害臊地羞红脸庞，将这杯酒「咕噜」地一饮而尽。

    而又过了一段时间，她原本杀气腾腾的双眼逐渐平复了下来。我迄今已经做过多次实验，能肯定这种饮料具有即效性。

    「……请让我撤回方才那些无礼的发言。并请贵公会听听我的委托……这不是规模愈大的公会就愈能解决的问题。我若是袖手旁观，或是做了错误的选择，都会让这个国家陷入危机。」

    看到她的语气忽然变得如此客气，柯狄不禁睁大双眼。他虽然看向了我，但我假装没有发现，继续喝著啤酒。

    「能请贵公会阻止某位人士的企图吗？为了拯救这个国家，我需要贵公会的力量。」

    「……『某位人士』指的是？若那是不方便说出口的名字……」

    女性委托人拿出了羽毛笔，在薇蕾妮给她的点菜单上头写下名字，接著只拿给薇蕾妮观看。

    看到上头记载的名字，薇蕾妮以周遭不会发觉的动作，轻轻动了动嘴唇。不过我光是看到她如此细微的动作，就能正确地读出其中的讯息。

    那名人物的名字是『杰毕亚斯&#8226;宾斯柏克特』。

    那是在决斗中败给第一公主玛纳莉娜，遭到毁婚的约翰&#8226;宾斯柏克特之父。我从未想过会在这样的状况下听到这个家族的名字。

    2　苦恼的随从和果决的公会

    打烊后，女委托人尽量不让其他客人察觉，独自留在店里，又喝了一口「婉约杏子兑少女椰子」。她这时已彻底冷静了下来，气氛也变得柔和许多，与方才简直判若两人。

    「我尚未自报名号，我名为琪尔雪&#8226;奥古斯特，我想再次为迄今为止的无礼之举表示歉意。」

    报上名号的琪尔雪，其腰间系了一把穿甲剑。她虽然看起来擅长武艺，但就我看来，冒险者强度应该只超过3000一点，实力大约等同于B级冒险者。

    以侍奉贵族家的护卫平均实力来说，她算是较强的那一群。毕竟拥有B级以上强度的人早已能自食其力，比起被特定家族束缚，一般还是觉得自力更生比较好。

    「挑在即将打烊时上门，真是不好意思。」

    「不会。您平日应当忙于工作吧。若是轻率地离开岗位，也难保不会遭到怀疑。」

    「……是的，正如您所推测，我侍奉于宾斯柏克特公爵家……按理来说，告密是违反忠义的行为。但这次我说什么都……」

    由于已经打烊了，我和柯狄便躲进蔚房，聆听她们的对话。

    「这样好吗？你明天还得上班吧？这是我们公会的事了，你不用太在意啦。」

    「如果公爵真的有什么企图，那身为骑士团长的我应该也有出手的余地。放心吧，我会尊重你的意愿，你就把我当作你的手脚，尽情使唤我就行了。」

    「最强的棋子，就是该等到最后一刻才搬出来用啊。」

    听到我开的玩笑，柯狄开心地笑了笑。他将还剩下少许兰姆酒的玻璃杯凑到嘴边，并仔细聆听在外场吧台的两人对话。

    「所以……杰毕亚斯&#8226;宾斯柏克特究竟有什么企图？」

    「杰毕亚斯大人将当家的位子让给其子约翰大人。但他其实依然在背后掌权，并为了某个目的推动著计画……而我无意间得知了计画的内幕。」

    虽然看不见琪尔雪的表情，但她的声音透出了非比寻常的紧张感。尽管如此，柯狄依然不动声色，让我再次为他的胆大感到钦佩。

    「宾斯柏克特公爵家，正与我国西边接壤的伯贝奇亚共和国暗中勾结，打算颠覆我国政权。」

    「……也就是说，他意图进行谋反，是这么一回事吗？」

    「是的……我已做好会被当作在胡说八道的觉悟。不过我手中握有证据。公爵和伯贝奇亚暗中接触的期间，派遣了密使送信，但那名密使遭受盗贼袭击，信件也落入对方手中。」

    这该说是不幸，还是走运呢？以期盼艾尔贝王国长保和平的立场来说，应该是后者吧。这确实是会与邻国开战的重大危机。

    「结果看了那封信件的盗贼，以此信勒索宾斯柏克特公爵家……是吗？」

    「正如您的推测。不过，信件是以宾斯柏克特家的暗号所写，所以盗贼们拷问密使，逼他吐露宾斯柏克特家和伯贝奇亚有所勾结的事实。我为了赎回信件，奉宾斯柏克特大人的命令，率领部队前往指定的交涉场所……可是……」

    听到部队这个字眼，我就知道他们没让盗贼活著回去的打算了。我虽然不想总是疑神疑鬼，但这实在不是能让人想像出圆满结局的话题。

    「公爵肯定命令您不准放跑盗贼，或是要杀光他们吧。」

    「……第一份令状上只写著要收回信件。不过，公爵大人命令我在交涉开始前才能打开的第二份令状上写著……杀光、盗贼……」

    「您遵守了这样的命令吗？」

    琪尔雪没有立即回答这个问题，她语带颤抖地开口：

    「我不能容许勒索行为。我们虽然和盗贼交战，却无法对他们痛下杀手。我感觉到状况有异，在不拆开信件的状态下施展『透视』技能，研读其中内容，因此明白了这件事绝对不能被容许。」

    透视──可以看透被一张薄纸遮住的纸张内容。若想学这样的技术，只需去盗贼公会就能习得。

    但盗贼公会和冒险者公会不同，光是学习技能就会遭到法律裁罚。琪尔雪不惜如此涉险，也要继续侍奉宾斯柏克特家。而这份忠诚换来的，就是被指派a脏的工作，将那些勒索公爵家的盗贼们杀人灭口。

    盗贼们固然该罚，但派出密使与邻国私通的事实绝不能置之不理。琪尔雪明白自己处于危险的立场，并选择成为告密者。

    「伯贝奇亚共和国是打算和公爵家联手，夺取这个国家的领土吗？」

    「……是的。约翰大人之所以急于和玛纳莉娜公主结婚，也是为了娶到有王家血统的妻子，好主张自己身为统治者的正当性。」

    藉助伯贝奇亚的力量篡夺王位。约翰&#8226;宾斯柏克特便是打著这样的如意算盘，强逼玛纳莉娜与他结婚。

    若没让那起婚事告吹，伯贝奇亚恐怕已经举兵入境了吧。想到这里，我的心情不禁变得有些恶劣。

    人类比魔物更可怕──这果然是亘古恒今的真理。

    「……迪克，你很久没露出这种表情了呢。」

    「我只是听了会让酒气上冲的话题，醉意深了点罢了。」

    「我也是同样的心情喔，我很久没有这么热血沸腾了。果然来到你的店铺时，总是会让我忘不了自己身为勇者的那段期间的心境。」

    「这样啊……这回我说不定得借用柯狄的力量了。」

    「你居然不是说『绝对会』借用我的力量啊。那我会拭目以待的。」

    「抱歉。虽然这种讲法有些奇怪，但你肯定是最后的一枚棋子，绝对不能轻易出动。」

    柯狄的玻璃杯虽已空空如也，但他已经不打算喝酒了。既然他不想让我用魔法解酒，我便取出了用来替代酒类的饮料。『婉约杏子』即使对男性也相当有效，可以确保一夜好眠。

    「……这不是给女人喝的料吗？」

    「其实对男女都有效啦。这虽然对女性有奇效，但男人喝了也能放松心情。我自己也试验过。」

    「那我就放心了。要是给蜜拉露卡喝的话……不对，她要是变得太乖巧，好像也不太好呢。」

    我用婉约杏子兑气泡水后，递给柯狄。这似乎颇合他的胃口──在我调制饮料的期间，薇蕾妮和琪尔雪的对话也渐入佳境。

    「也就是说，琪尔雪大人所透视的信件，是要向伯贝奇亚传达约翰与公主未能成婚的讯息吗？」

    「是的。伯贝奇亚已经在杰毕亚斯大人的安排下，做好了暗中侵袭这个国家的准备。关于我国与伯贝奇亚的国境线，位于南侧的平原地带搭建了要塞和城墙，做好了防范入侵的准备；至于北侧则是险峻的山脉地带，由于该地被视为天然屏障，因此守军并不会多加警戒。」

    「……他们是打算让伯贝奇亚穿过山脉，经由隐蔽的行军路线引入敌军吗？的确，若这样的计画成功，待艾尔贝王国有所察觉的时候，恐怕已经是兵临城下的王都决战了。」

    薇蕾妮曾以魔王身分经历过战争，光是聆听琪尔雪的话语，她就能推断出状况的危急程度。

    「受国王命令守护山脉一带的，正是宾斯柏克特家……他们竟然利用这样的立场，做出通敌的行为……」

    「宾斯柏克特家彻底只顾自身利益呢。琪尔雪大人，幸好您选上了我们公会。若您是去其他公会商量的话，说不定会被公爵家掌握行踪，并将您加以逮捕。」

    「……是的。我的部下虽然对我放跑数名盗贼一事缄口不语，但也不晓得他们是否会一直守密……对于任务失败的部下，杰毕亚斯大人总是会给予严厉的惩罚。一旦事情曝光，我恐怕会遭到放逐，甚或……」

    原本坚强地侃侃而谈的琪尔雪，在这时说不出话来了。这也难怪，毕竟她是感受到生命危险，才会来到这里求助的。

    「为了明哲保身而背叛侍奉的家族……我也知道我做了不该做的事，可是……」

    「杰毕亚斯卿的企图一旦实现，王都的居民都会受到波及。您的决心教人肃然起敬。若有不肖之徒在背后暗指您的作为是告密，我们『银水瓶亭』绝不轻饶。」

    琪尔雪要是知晓薇蕾妮真正的身分，会怎么看待她这番义正辞严的宣言呢──大概是她身为前任魔王之故，才会对家臣背叛国王的行为感到愤怒吧。

    薇蕾妮让琪尔雪稍候片刻，来到了我们藏身的厨房。看到我点了点头后，薇蕾妮立即展露喜悦的笑容，再次回到外场。

    是否要接下这次的委托──并不存在迷惘的余地。

    要是敌国军队蛮横地踏上王都的土地，我也会为这样的情况感到头痛。

    「……你总算想找我帮忙了吗？」

    「是啊。我把『假面救星』的灵魂分给你吧。你明天再过来一趟。」

    「一言为定喔。只要明白这一点，接下来就交给你处理了。我不擅长思考复杂的问题呢。」

    在将柯狄送出后门后，我继续聆听两人的对话。这时薇蕾妮递出了契约书，正在与琪尔雪交涉报酬部分。

    「从您的委托内容来看，此事所牵涉的规模，几乎已经不是个人报酬所能支付的范围了……既然如此，就先计算敝公会达成委托后所得的利益吧。这间公会之所以能够存在，是王国允许。若不守护王国，敝公会就会失去存在的意义。」

    「可是……按理来说，这并非单一公会所该背负的责任，而是该倾全国之力……」

    「若是扣除不合乎委托方心情等特殊状况，本公会的委托成功率是百分之百。虽然不能公开有形的数据博得您的信任，但请容我断言──能完成这桩委托的，唯有敝公会而已。而且敝公会有接下这项委托的充分理由。我认为凑齐这些条件，就足以签下这份契约了。」

    对于薇蕾妮的话语，琪尔雪只是静静地倾听。

    我们的公会真的能完成这次的委托吗──应该说，世上存在著能达成这项委托的公会吗？她会有这样的念头也很正常，毕竟她是怀著孤注一掷的心态来到这里，并没有相信我们的理由吧。

    既然如此，就只能展示结果给她看了。只要趁著琪尔雪的问题还没浮上台面，暗中将之解决就好了──和我一路走来所做的事一样。

    在谈论委托内容的时候，琪尔雪显得相当紧张，让气氛始终凝重……不过──

    「……我希望能尽可能地回报你们。虽然我很清楚，我就算投胎转世好几次，并将这些人生全都奉献给你们，也不足以支付这次的报酬……」

    「生命的价值并没有您所想的那么低，我不是说过您做了很可敬的事吗？若说我有什么希望您能以个人名义支付的报酬，那就是请琪尔雪大人为自己的选择感到自豪。这就足以作为本次的报酬了。」

    「唔……咕……呜呜呜……」

    琪尔雪哭了好一会儿，不过在接过薇蕾妮的手帕擦去眼泪后，随即抬起脸庞。

    从厨房向外窥探的我，看到她的脸上已经扫去阴霾。虽然还处在不确定是否要接下委托的阶段，但与眼前的状况无关，她纯粹是藉由哭泣，稍稍卸下心中的重担了吧。

    「求求您，请阻止宾斯柏克特家的失控之举吧。」

    「我明白了，客人。」

    琪尔雪在契约书上签了名。如此一来，『银水瓶亭』从明天开始便会有所行动。

    我从她的话中听出了好几个问题。我打算排出先后顺序，再一一加以解决。

    3　魔法大学与年轻女教授

    为了保护琪尔雪的人身安全，我派出护卫跟在她的身边。由于我的公会也会接到匿踪警备的任务，所以有好几个个中好手。负责收集情报的莉莎也是其中之一。

    在将契约书收进店铺二楼的事务室金库后，薇蕾妮便立即脱去了身上的围裙。虽说事务室也兼作她的个人房间，但在我面前脱去衣服，可说是极为大胆的举动。

    「……唔？我只是脱掉围裙而已啊。难不成主人要一直盯著我看，并对我下达脱光衣服的命令吗？这可真是耐人寻味的兴趣啊。」

    薇蕾妮这么说著，在将围裙折好放到桌上，这回摘下了头纱。察觉到我的视线，她的脸颊有些泛红，笑著说：

    「……您愿意露出这样的目光盯著我看，代表让我出手疼爱您也无妨？我可是看在眼里，您今天尚未化解醉意，代表主人您的心情似乎挺好的？」

    「唉，我也不是每次都会用魔法解毒啊。」

    脱去白色的围裙后，她的身上只穿著一件黑色洋装，但这样的打扮依然很适合她。白精灵外表的薇蕾妮给人清纯的印象，但这身洋装穿在黑暗精灵的外表上应该也很好看才对。

    「不过，这次接了一个牵扯甚广的委托呢。想不到攸关国家存亡的委托，会这样轻而易举地被带了进来。主人真是经营有成啊。」

    「随著知道我们不是普通公会的人愈来愈多，这里也会变得有一定的知名度嘛……哎，希望在这次委托结束后，可以变得稍微冷清一点啊。」

    「我认为伯贝奇亚军应当处于随时都能出兵的状况，您对这样的状况有何打算？如果敌军已经采取行动，那应该就得采取比较高调的应对手段吧？虽然由我出手亦无不可，但想必主人应该会有更为合适的对策。」

    「薇蕾妮已经远离战争有好一段时间了，所以我不会勉强你的。不过，我想到的对策确实相当高调，但邀请难度之高倒是个问题啊。」

    就算没说出名字，薇蕾妮似乎也明白我在说谁，因而露出了苦笑。

    「那个丫头……她在我国也闹了个天翻地覆啊。拜她所赐，我们国内多了一座新的湖泊，还变成了观光胜地。其他有好几处受到改变的地形，如今也维持著当时的样貌。她不如换个称号，改叫『会走路的天崩地裂』算了？」

    「因为她不懂什么叫手下留情啊……对她来说，这似乎是一种美学呢。」

    「美学啊……我并不讨厌有这类坚持的人呢。若有必要由我说明的话，就将她带到酒馆来吧。我也会协助您接待她的。」

    「嗯，有劳了。现在是分秒必争的时候，希望她能好好听我说话啊。」

    那位『会走路的天崩地裂』搞不好正在打喷嚏吧──我内心冒出这般念头，并在薇蕾妮的目送下离开了事务室。

    隔天早上，我将店铺交给薇蕾妮打理，在上午时分前往魔法大学。

    我搭了公共马车，抵达位于王都东北侧的魔法大学门口。魔法大学的腹地相当广大，从前庭到研究大楼甚至得走五分钟。可以看到学生们在野外用餐或是练习魔法的光景，是一幅活力十足的校园景色。

    研究大楼的入口有个综合柜台，而目前有一名柜台小姐站在那儿。遮住脸孔有可能会被认为是可疑人士，所以我没多做掩饰，自然而然地走近柜台。虽说就算报上迪克这个名字，会立刻联想到我是魔王讨伐队一员的人应该不多，但我还是选择报上假名，这也算是一种习惯动作吧。

    「午安，有什么能为您服务的吗？」

    戴著帽子的柜台小姐搭话道。制服采用强调胸部的设计，让人不自觉往那边瞥去──包含蜜拉露卡在内，魔法大学的相关人士是不是都有营养全往胸部跑的特质啊？她露出了快活的笑容，虽然看起来有些年幼，但既然在这里工作，就代表她比十八岁的我还要年长吧。

    「我是杜克&#8226;梭佛。我想和攻击魔法学系Ⅰ类的蜜拉露卡教授见面。」

    「是杜克大人啊。蜜拉露卡教授不久前去了图书馆一趟，您要在这里等候吗？」

    「不，我直接去找她吧。谢谢你告诉我这些。」

    「不客气。蜜拉露卡教授虽然有许多男性的客人，但绝大部分的时候，她都会要我请这些男士吃闭门羹呢。」

    「这样啊……奇怪？那你为什么要告诉我呢？」

    「因为她曾说过『大概在这一两天，若有个黑发的年轻男子来到这里，并报上※D开头的名字的话，就帮他指个路吧』。」（编注：此处为日文罗马拼音。）

    不是讲「请帮他带路」而是「帮他指个路」这点，确实很有蜜拉露卡的风格。至于D开头的名字……要是不小心和别人撞名怎么办啊？

    「她也说过您的声音会比外表印象低沉许多，所以我想应该没错……是这样对吧？」

    「嗯，那应该是在说我没错啦。如果你遇到蜜拉露卡，麻烦帮我转告她『别随便泄漏他人的个人资讯』吧。」

    「好的。这就当成我和蜜拉露卡教授的秘密吧。」

    柜台小姐甜甜一笑，对我低头致意。而她那硕大的胸部也跟著晃出了残影──别在上头的名牌，记载著『菠隆&#8226;玛柯特』这个名字。

    我踏入魔法大学的图书馆，向图书管理员请教蜜拉露卡所前往的方向后，便朝著那个方位走去。

    蜜拉露卡似乎是来查阅攻击魔法的资料作为参考，因此人在图书馆二楼东侧的书架。

    攻击魔法只是个统称，其中包括了向精灵借用力量的类型、向神明借用力量的类型，也有抽出自己体内的魔力干涉世间法则等等种类。我的魔法是向他人学习后，靠著自学发展而成的，不过就基础的部分来说，是归类在以魔力干涉世界法则的类型。

    我爬上二楼，边走边为藏书之多赞叹不已，很快地找到了我要找的人影。

    蜜拉露卡直盯著放在高处的书本，接著打直背脊试著取书，却还是差一点才构得到。

    「嗯……真是的，这样我哪拿得到呀？把书放在这么高的位置，真是够没效率的。」

    我走近还没察觉我到来的蜜拉露卡，接著抽出似乎是她想要的那本书，将书递了过去。

    「你想拿的是这本书？」

    「呜……迪、迪克，你从哪时候开始看的？」

    「从你打算拿书的时候。不是这一本吗？」

    「……这、这个嘛。也不能这么说啦。」

    蜜拉露卡接过我给的书后，便迅速地翻阅起来。看来好像是这本书没错。

    「不过就是长得比我高，我可不会因为你飒爽地帮我拿书，就对你刮目相看喔。」

    「那我下次就拿个垫脚台来。还是要我把你扛上肩？」

    「唔……你、你可别得寸进尺了。你下次就当个垫脚台吧，我踩上去的时候会大发慈悲，先把鞋子脱下来的。」

    蜜拉露卡虽然表现得伶牙俐齿，但不像平时那样咄咄逼人。

    魔法大学的年轻教授──虽然有著这样的头衔，但她也才十六岁，看起来就像个学生。人们在校内会戴用来显示学位的帽子（柜台小姐也有戴），这顶帽子戴在她头上著实好看。

    「……我是觉得你最近会过来找我，是不是有事要找我帮忙？」

    「是啊，我希望蜜拉露卡能以假面魔法师的身分──」「我不要。」「──等等，听我把话说完。」

    在把话说完之前就被打断了。蜜拉露卡抚摸自己的金发，露出不高兴的神情，拿著书本交抱双臂。

    「那是为了佑马所开的特例，可以别认为我随随便便就会戴上那张假面吗？」

    「这我很清楚。毕竟蜜拉露卡很为朋友著想嘛。」

    「你、你就算夸我也没好处喔。我只是觉得让艾琳一个人保护佑马有点不可靠，这没什么大不了的啦。」

    虽然我觉得最靠不住的就是蜜拉露卡──我强忍著没说出这句话。

    只要能借用她的力量，就能解决第一阶段的问题──而且解决得十分豪迈。

    「……因为你帮我拿书了，我稍微考虑看看。我还得继续收集资料，你负责替我搬书吧。若是施展强化魔法的话，你应该能搬个五十本书吧？」

    「虽然要保持平衡有点困难，但我会试试看。蜜拉露卡，原来你也挺有教授的样子啊。」

    「这里的书对我来说根本没办法当成参考，但若是不教学生理论，他们就学不会魔法呀……帮我拿那本蓝色封面的书，还有往左数第二本。」

    蜜拉露卡毫不客气地接连提出了取书的要求。但这若是能成为让她听我说话的代价，那可说极为划算。

    搬了大概二十本书的时候，我以为她会继续下取书的指示──没想到蜜拉露卡突然露出了柔和的笑容，对我说道：

    「你今天有来真是太好了，我一个人搬的话会很吃力的。谢谢你，迪克。」

    「唔……这、这样啊。有帮到忙就好。」

    「……？你怎么露出那么奇怪的表情？我脸上有什么东西吗？」

    「有著以世俗眼光来说很漂亮的眼睛、鼻子和嘴巴啊。」

    「这么理所当然的事还用你说。你的脸上则是有著极其普通的眼睛、鼻子和嘴巴喔。」

    虽说被蜜拉露卡道谢确实出乎意料──但像这样一起收集资料，不知怎地，她看起来居然挺开心的。这是我的错觉吗？

    我来到蜜拉露卡的研究室，将资料书放上空书架。

    「蜜拉露卡的讲座有哪些学生呢？」

    「如你所知，首先有玛纳莉娜，此外还有几名学生。」

    「哦……我以为你至少会收十多个学生，原来没那么多啊。」

    「因为我想尽量把时间花在自己的研究上嘛。毕竟我的研究性质特殊，不太能为大学所接受呢。」

    在攻击魔法学系Ⅰ类的教授群中，蜜拉露卡可以说是相当异端的存在吧。

    蜜拉露卡的『空间展开魔法』不是一般人模仿得来的技巧。一般来说，施展魔法前要先咏唱既定的句子，然后获得精灵或神明的许可，才能施放出来。但她的魔法却不需要透过这些手续。

    她以魔力编织出魔法阵，展开于空间之中，直接对世界进行干涉。而这种魔法的有效范围和她能展开魔法的距离相等，也就是说，整座王都都在她的射程范围之内。

    至于蜜拉露卡展开的魔法阵有无数种种类，各自的效果也有所不同，但全都以破坏或歼灭为目的。她除了攻击魔法之外，就不会其他魔法了。

    在自愿加入魔王讨伐队的时候，她的强度为十万二九五二。其中绝大部分都是针对攻击魔法的评分。当时的她为了展现实力，瞄准距离王都相当遥远的荒野，施放了名为『广域歼灭型一百五十二式&#8226;震动破碎阵』的魔法阵，直接震垮了被强大魔兽占领的洞窟。

    所谓SSS级的冒险者，几乎都已经超越了人类的范畴──我将自己的事束之高阁，得出这样的结论。

    「所以说，你想找我帮什么忙？」

    「哦，说得也是。虽然也想听听关于大学的话题，但还是先说我的来意吧。」

    我说明起宾斯柏克特家的随从──琪尔雪希望我们能阻止主人谋反的委托，以及我们接下来该采取的对策。

    「哦……所以我只要使用魔法，封锁住宾斯柏克特为伯贝奇亚军开出的栈道就行了吗？」

    「你真是举一反三。虽然要动用蜜拉露卡的力量让我感到汗颜，但我觉得这是最佳方案。」

    「我把话说在前，我不打算让敌军被我的魔法波及，形成大规模屠杀的状况……毕竟我也不想破坏跟自己完全无关的事物呀。」

    「也是啊。所以我希望能立刻执行作战……你愿意帮我吗？」

    忽然要她下研究室，前往西方国境──而且还是深山之中，她肯定不会二话不说就答应吧。

    不过蜜拉露卡先沉默地看了我一会儿，接著喝了一大口果汁，这才说道：

    「我就当作是你来找我承接委托，这样可以吧？既然如此，那我也要提出一个条件。」

    「嗯，你尽管提吧。只要别太夸张，无论多少报酬我都能付。」

    「收钱施展歼灭魔法有违我的美学，所以我要你今后偶尔带点慰劳品来我的研究室。只要是你店里的菜单都行，毕竟没有不合我胃口的……所以呢？我们要怎么前往西方国境？」

    「你跟我来就知道了。骑马的话得花上一天，但我有别的管道。」

    位于王都西侧的火龙放牧场──驯龙大师修勒爷爷便是在这里照顾火龙一家。我跨上马，载著蜜拉露卡从魔法大学出发，跑了约两小时后，便抵达了修勒爷爷的住处。

    「喔喔，迪克阁下，您是来看火龙的状况吗？还是要办『那件事』呢？」

    自繁殖期后又过了一段时间，除了火龙母子之外，现在连公龙都到齐了。原本走得摇摇晃晃的幼火龙，如今长得很大了。虽然已经没办法抱起来，但蜜拉露卡还是摸了摸火龙孩子的头，喂它们吃东西。

    「好好好，真是乖孩子。长得和爸爸妈妈似乎有点像呢。」

    即使长大了，幼龙的叫声还是很可爱的哔哔声。火龙们还记得自己和蜜拉露卡玩耍过，表现得相当黏人。

    「包括幼龙在内，这些火龙都很听我这老头说的话呢。老夫的儿孙都出外独立很多年了，老夫实在是忍不住想多疼它们啊。」

    「您能在工作中找到乐趣真是再好不过了。那么，我想问问关于把火龙调教成可以载人的那件事……」

    「好的。我对公龙用了『龙笛』，将它训练成会听我介绍的人所说的话。只要放上鞍具，最多能载两个人呢。您要和那位大小姐一起去空中散个步吗？」

    「呜……迪克，你难道要我一起坐上这头火龙飞过去吗？你过去有骑过龙的经验吗？」

    「有啊。我小时候救过受伤的翼龙，它曾让我骑过呢。」

    「若能驾驭翼龙的话，应该就能轻松驾驭其他的龙类吧。由于翼龙没有前脚，一般来说，骑乘的难度会比四只脚的龙难上许多。」

    当时被我救下的翼龙，在治好伤势后便回到了原本的族群之中，不晓得它现在是否安好？

    打造火龙放牧场的时候我还没想那么多，但雇用了驯龙大师作为管理员后，状况就有所不同了──我开始思考起将火龙训练成能作为紧急移动手段的方法。

    只要稍微习惯的话，应该马上就能起飞了吧。我从修勒爷爷手中接过专门给龙用的鞍具，从公龙的肩膀突起处爬上背部，装上鞍具。

    我接著将皮带递给修勒爷爷，请他缠住龙的腹部，牢牢地固定住。蜜拉露卡原本和幼龙一同旁观，绑好鞍具后，我便对她招了招手。她虽然想以自己的力量爬上公龙的背部，却不像我那么敏捷。这得花时间才能掌握诀窍，所以也不能怪她。

    「蜜拉露卡，把手伸出来，我拉你一把。」

    「好、好的……呀啊！」

    我一握住她的手掌便用力一拉，让她坐到我的面前。因为我强化了臂力，蜜拉露卡大概体验到了身子浮空的感觉吧。

    「……这比一般的马还要高大三倍耶。真亏你能坐在这么高的地方好好驾驭。」

    「你有惧高症吗？有的话建议你闭上眼睛喔。」

    「我、我不是说那个……我是第一次骑在龙身上，就算能好好坐上来，也还是有点心神不宁……你教我怎么坐得更稳啦。」

    「我会从后面稳住你，所以别担心会掉下来。我也绑好安全绳了。」

    「呜……」

    我从身后搭住她的肩和腰，矫正她的坐姿。我让她将身子躺靠在我身上，接著只要我从背后抱住她，她就不会在空中感到慌乱了吧。

    「……缰绳可以给你握吗？虽然这像是把主导权交在你手里……」

    「迪克阁下，龙笛会对使用者的魔力产生反应，向火龙下达指示。在使用龙笛的期间，您也可以化身为一名炉火纯青的驯龙大师呢。」

    能凭一己之力做出这种东西的修勒爷爷，果真是一名老练的驯龙大师啊。我对他一路走来的人生也有点兴趣，等这次的工作结束后，带酒来这座森林作客似乎也是个不错的选择。

    「那缰绳就给蜜拉露卡握了，我得负责吹笛子。」

    「好、好吧……不过我一开始不晓得怎么做，所以辅助我一下。」

    「辅助……？」

    蜜拉露卡什么也没说，只是抓著我的手，一起握住了缰绳。

    「这样就行了。好啦，让龙起飞吧。我会让伯贝奇亚军好好见识『假面救星』的厉害！」

    我们不是以魔王讨伐队的身分，就只是一介『假面救星』。

    驾驭火龙的神秘二人组，将拦截伯贝奇亚军的去路。

    我们戴上假面时，我才发现一件事──原来蜜拉露卡对戴上假面这件事其实颇有干劲。

    「青春真的很美妙呢，就连我这老头的血都要沸腾起来了呀。」

    修勒爷爷没有嘲笑我们的出发宣言，而是以人生前辈的身分，在默默点头的同时为我们送行。

    被火龙占为巢穴的洞窟，总是会有一个能从天花板出入的大洞──因为火龙就是不喜欢从地面出入自家巢穴。据说会有这样的习性，是火龙基于种族本能，害怕地龙一类的天敌趁著巢穴唱空城时入侵，并等待自己送上门之故。

    如此这般，我们穿过了龙巢的天花板洞，飞上天空离开了放牧场。由于龙的表皮蕴含著带有磁力的矿物成分，所以一旦骑乘上去，指南针就会派不上用场。不过从空中看去，王都落在我们的东侧，因此只要朝著反方向前进即可。

    正如修勒爷爷所说，和前脚与翅膀一体化的翼龙相比，火龙在飞行时的起伏较少，搭乘起来十分舒适。龙笛并不是拿起来吹的物品，而是当成首饰戴在脖子上，藉由灌注魔力发出声响的魔道具。我以龙笛指示方向后，火龙便遵照我的意志，朝著西方飞去。

    伯贝奇亚共和国与一个魔王国──不同于薇蕾妮的母国──相邻，据薇蕾妮的说法，那名魔王的实力仅有相当于S级的强度。

    由于伯贝奇亚无法讨伐那名魔王，只得签下每年进贡大量物资的和平条约，这也能判断出伯贝奇亚的最强者仅有AA级──也就是冒险者强度两万的水准。换句话说，一般士兵的强度还不到C级……不过艾尔贝王国在这方面也一样就是了。

    也就是说，伯贝奇亚还不知道艾尔贝王国的魔王讨伐队──也就是我们，讨伐了身为SSS级魔王的薇蕾妮。

    而宾斯柏克特公爵家似乎以为魔王讨伐队再怎么厉害，也敌不过人海战术。

    「你应该觉得我们就像大人插手小孩打架吧？我也有同样的感觉，所以不是不明白你的心情呢。」

    「若不是实际和我们交手过的魔王国敌兵，就没办法切身体会到我们有多强吧。人类与人类的战斗，并不在我们的处理范围之内啊。」

    「若是对上一群凶暴的魔物，我就能二话不说直接轰飞了呢。」

    正如蜜拉露卡所言，在讨伐魔王的旅程途中，她摧毁了好几座会袭击人类的魔物巢穴。

    除了无法沟通的野兽之外，拥有智慧的亚人族一旦形成大规模的巢穴，也会对周遭的人类村镇造成相当大的损害。

    目击那些光景后的蜜拉露卡，登时成了席卷魔物的恐怖天灾──『楚楚可怜的灾殃』确实不是浪得虚名。

    「迪克，好像看得到什么了。你的视力应该比我好吧？」

    「森林被开垦了一部分，还隔著固定的距离搭建了用以指路的石塔……不会错的。这就是宾斯柏克特为伯贝奇亚开辟的秘道。」

    「居然拿国防预算做出那种东西。你不觉得对于愚蠢之人，就是该给予严厉的惩罚吗？」

    「嗯，我也这么觉得。要是能在他向玛纳莉娜求婚时就预测到这种发展，就能更低调地让这件事收场了。」

    「要是有那种本事，你就能当上这个国家的支配者了……不过，在讨伐完魔王的那个时间点，我们之中若有人想当国王的话，那人或许就真的会成为国王了。」

    被蜜拉露卡这么一讲，我才想到我们几个都对权力毫无恋栈。

    特别是艾琳，她虽然过著无拘无束的生活，但只要有心，她随时都能成为武术界的宗师，要被举国推崇为拳圣应该也不难。

    「不如我们就把艾琳推上去当国王吧？这么一来，这个国家应该能稍微上紧发条吧。」

    「这是个不错的主意，但因为她有长角，这样可就戴不下王冠了呢。」

    听到蜜拉露卡难得开了个玩笑，我忍不住笑了出来。真是的，一点紧张感也没有，实在教人头痛──就在我想到这里的时候。

    开垦森林，用以穿过山岳地带的栈道。我将视线投向栈道的另一侧，随即看到了类似聚落的东西。

    「那是在这一带生活的人们的村庄……栈道几乎是贴著村庄开辟的呢。」

    「是啊……等等，有点不对劲。那是伯贝奇亚的斥候部队吗？」

    「应该是吧。艾尔贝是不会使用『黑铁』装备的。不过，他们这是……」

    凭蜜拉露卡的视力，似乎也看得出敌军身穿黑色的铠甲。

    罩著红褐色斗蓬、身穿黑色盔甲的这支部队以五骑为一组，正在山中的栈道上奔驰著。

    他们发出了粗鲁的吆喝声，简直就像是找到猎物、前去追捕的猎人。

    我看向四周，很快就发现我猜对了。伯贝奇亚的斥候正在追逐某人──在手持弓箭的骑兵弯弓搭箭之际，我用力抱住了蜜拉露卡的身子予以固定。

    「呀啊……怎、怎么了？现在不是做这种事的……呀啊啊！」

    「蜜拉露卡，我们要降落了。再不出手的话，被他们追赶的那人会死的。」

    「呜……这、这是这么一回事呀？我知道了，要好好抓住我喔。」

    我抱住了蜜拉露卡压低身子，用胸口抵著龙笛下令。收到命令的火龙随即稍稍缩起翅膀，摆出了滑翔的姿势。

    「咕呜……像这样从空中接近，应该会被敌人发现吧……」

    「放心吧，我让这头火龙吃了『隐密石榴』。一直到贴到近处之前，那些家伙是不会发现的。就算远处有他们的同伴，也无法辨认我们的身影。」

    「准备得真是周到呢……我知道了。你就让火龙贴近他们的头顶上方飞去，『然后我就会让一切结束』。」

    明明火龙正在逼近，黑色的骑兵们却浑然不觉──不过，随著高度逐渐降低，直逼而来的

    压迫感终究胜过了隐密石榴的效果。

    「有、有东西过来了……」

    「是、是龙！队长，有火龙从天而降……！」

    「到底是怎么藏身的……可恶，放箭！」

    我从上空划了个大弧，一口气降低了高度。在高度降到最低、宛如擦过五名骑兵头顶般飞掠过去的瞬间，我确实看见了──

    那是只要稍稍眨眼就有可能会错失良机的速度。『楚楚可怜的灾殃』虽然缩在我的怀抱里，但双眼直盯著骑兵──然后。

    「『限定歼灭型六十六式&#8226;粒子断裂阵』。」

    以魔力编织而成的魔法阵自蜜拉露卡的身上浮现，以风驰电掣般的速度展开。

    她在火龙急速下降并与疾速莽进的骑兵们交错而过的瞬间──捕捉到了这些还在移动的目标。

    一旦落入魔法阵的范围，再来只需启动即可──蜜拉露卡打了个响指，展开的魔法阵随即无声地展露出效果。

    「怎么了？发生了什么……为什么不放箭！」

    「弓、弓箭被、盔甲也……呜啊啊啊！」

    骑兵们肯定无法理解发生了什么事吧。

    从天而降的火龙猛然地掠过他们的头顶上方后，被强风影响的马匹们吓得停下步伐。不仅如此，他们身上的防具还无一例外地开始崩解碎裂，宛如风化后的砂石。

    再度向上升空后，我命令火龙掉头，维持浮空状态。

    失去所有装备的五名全裸骑兵之中，被称为队长的男子（比我想像的年轻许多）勉强控制住混乱的马匹，朝著我们的方向仰起脖子。

    「你、你们是什么东西……是艾尔贝的驯龙大师吗！？别戴那种可笑的假面了，亮出真面目吧！」

    他虽然还有能高声放话的气势，但只穿著一条内裤威吓的模样，实在毫无魄力可言。

    蜜拉露卡展开魔法阵，以极度精密的控制手法，将除了内裤之外的装备全数破坏。虽然其中包含著女性特有的体谅之情，但她做出的事情实在超乎常轨。就我所知，能将物质分解成砂砾的魔法──有如呼吸般自在操控它的魔法师，就只有她了，我甚至能断言，未来也不会再出现同样水准的魔法师，她的才能就是如此稀有。

    「咳咳。你们是伯贝奇亚的军人对吧？我们基于个人理由，不能让你们和本队会合。你们就乖乖投降，让我们绑起来吧。」

    「果然是艾尔贝的……混帐，一群成事不足败事有余的家伙……！」

    他所埋怨的对象，应该是宾斯柏克特吧。从他没有指名道姓来看，大概被下了封口令，也有可能是这些底层的斥候部队，不知道艾尔贝方的通敌人士之身分。

    「队长，马匹平安无事，我们能逃！只要有一个人能回去的话……！」

    其中一名年轻的斥候男子颤声提议。队长虽然没有回应，但五名骑兵立刻有了行动，准备逃之夭夭──不过。

    「蜜拉露卡，住耳朵。」

    「……？你打算做什么？」

    我将手伸向蜜拉露卡的耳朵，施加了保护听觉的魔法。在她乖乖听话堵住耳朵后，我也塞住自己的耳朵，对火龙下达了一项命令。

    能接触到龙笛这种充满魅力的道具，让我久违地在战斗中感到雀跃──像这样和蜜拉露卡两人骑著龙，并默契十足地进行空战，意外还挺开心的。若是借修勒爷爷的话来说，就是「感到热血沸腾」吧。

    「──咕喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    停滞在空中的龙，像是勒紧声带般发出了咆哮声──它像是在展示何谓威吓似地，发出慑人的吼声。

    马匹们瑟瑟发抖，僵在原地不再动弹，骑在上头的骑兵们则全数昏了过去，趴倒在马背上。

    咆哮完的火龙「咚」地降落在地。接著，蜜拉露卡对著晕厥过去的骑兵们高声喊道：

    「就算上天容许，我们假面底下的炽热双眼也不会放过你们的恶行！」

    我不晓得该做出什么样的表情。我没吐槽她「他们全都晕过去了」，而是像个局外人一样，看著挺起胸膛的蜜拉露卡，内心冒出「只要她开心就好」的想法。

    「……这是『假面救星』的耍帅台词？你们一起想的吗？」

    「不，是我刚刚想到的。既然第一句有天，那还是该编个和『地』有关的台词作为呼应吧？」

    「算、算了啦，每次都换个台词也不赖啊。话又说回来，被他们追赶的人到哪去了？」

    我环顾四周，随即听到有人拍手的声音。

    我往后看去，只见一名年纪比我们略小的兽人少女，正拍著手为我们送上掌声。从耳朵的形状和带著斑纹的尾巴来看，少女似乎是虎人族。只见她以闪闪发亮的双眼看著我们，而她鼓掌的双手迟迟不见止歇的迹象。

    4　被囚禁的虎人族和月下假面

    走近兽人少女的蜜拉露卡，并没有受到对方警戒。少女对我们抱持著善意。

    亚人使用的是亚人语。我虽然也略懂亚人语，不过蜜拉露卡厉害到能对答如流。

    「是虎人族的话，用新兽人语应该能通吧。你听得懂我在说什么吗？」

    「唔……懂！姊姊，是人类，却明白，我们的语言！？」

    虎人族少女兴奋地说道。兽人语依照使用的年代有新旧之分，两者的文法几乎截然不同，但除了住在偏僻秘境的兽人之外，大多数兽人用的都是新兽人语。

    「我们是艾尔贝王国人。那些人宣称自己是伯贝奇亚的军人，他们为什么要追你？」

    「呜……艾尔贝，弄坏，我们的山。所以，讨厌，艾尔贝的一切。」

    宾斯柏克特家在开辟山中道路的时候，侵犯了虎人族的生活领域。虽然是想想就能明白的事，但这么一来，同样是艾尔贝国民的我们，被虎人族视为敌人也不奇怪。

    在我试图化解误会的时候，虎人族少女继续说道：

    「不过，哥哥和姊姊不一样。把追捕我的伯贝奇亚，教训了一顿。大大的龙也是朋友。虎人族、和龙人族很好。龙是龙人族的守护神。」

    兽人之间虽然有彼此敌对的关系，但从她的话里可以理解为虎人族和龙人族关系友好。平常少有机会能得知兽人文化和种族风俗，这可是相当珍贵的资讯。

    「伯贝奇亚，聚集在这条路的另一头。长老大人，说是营地。伯贝奇亚从营地过来，要我们分食物给他们。然后，他们带走了男人，还有女人。如果不让他们带走，他们就说要用火烧山……」

    「……迪克，我们这就前往伯贝奇亚军的营地。得把他们铲平到连痕迹都不剩才行。」

    「我虽然也很想这么做，但还是先多打听一些细节吧。那些带著食物过去的虎人现在怎么样了？」

    我这么一问，少女的表情便沉了下来。光是这个反应，我就能想像发生了什么事。

    「伯贝奇亚说，虎人族有力气，所以把他们带走了。女人为了做吃的，跟著去营地，也一起被抓了。是为了不让我们反抗的，人质。」

    「这样啊……你很难受吧。不过已经没事了。因为我们来了，你不必再为他们担心。」

    蜜拉露卡抱住了虎人族少女。少女虽然双目噙泪，但仍坚强地没有让泪水流下。

    「和我相比，大家更难受。我受大家帮助，只能逃走。」

    「你不需背负任何责任，光是你平安无事，就足以回报他们的辛劳。所以你别担心，回村子去吧。」

    「不，我们把她送回村子吧。我有个得询问长老的问题。因为毁坏栈道会让山林再次骚动，得徵询他的同意才行。」

    「长老说过，希望被人类开辟的山道，能够恢复原样。只要没有人类走过道路，就算得花很长的时间，也会变回原本的山林。」

    若是这样的话，只要用蜜拉露卡的歼灭魔法堵住几个栈道要冲就行了。如此一来，就不会再有人类出入，被封锁的区域总有一天也会变回人烟未至的自然景色吧──为了加速复原，说不定还得出点力气。借用土或木精灵的力量也是其中一个方案。

    「谢谢你。这样一来，我们就能立刻前往伯贝奇亚的营地了。想到那些被抓住的人们，如今可说是分秒必争。小妹妹，你叫什么名字？」

    「名字，莉可。提格族的莉可。哥哥和，姊姊呢？」

    「我们是……『假面救星』喔。因为一些原因，我们不能说出名字，不好意思喔。」

    「假面救星，我会和长老说。莉可，被你们救了。大家也会得救。」

    莉可似乎不认为我们有能力协助山林恢复原貌。毕竟她只看过蜜拉露卡的一小部分实力。

    「若是你们晚点要来，得沾上味道才行。人类的味道，提格村的村民，不喜欢。」

    「我想也是啊……要沾什么味道才好？」

    「莉可的尾巴，摩擦身体。村庄外面，有棵划上了刮痕的大树。到那里的话，莉可会去接你们，一定会去。」

    我们抵达的时候，真的有可能会刚好被你察觉吗──我虽然闪过了这样的念头，但被她那对诚挚的双眼盯著这么说，我也只能选择相信她了。

    瘫痪伯贝奇亚的营地，解救被抓住的虎人，然后封锁栈道。事成之后，我们便会前往莉可的村子回报。我们的行程就这么敲定了。

    「至于晕倒的那些人……嗯，好像也没什么办法了。莉可，去找村子里的大人过来，请他们把这些家伙绑回去吧。」

    「我知道了。在伯贝奇亚说好什么也不做之前，我们会一直绑著他们。」

    莉可露出了利牙般的犬齿，做出了扑上去咬人的动作。她也是被斥候部队追著跑，险些被箭矢射中的受害者，想必不会这么快消气吧。

    伯贝奇亚军的营地，位于从虎人村搭乘火龙飞行约五分钟的距离。这时是日落时分，周遭正逐渐昏暗下来──而这样的时间点正适合进行营救作战。

    「先由我去救那些被抓的人们。以蜜拉露卡的实力，应该可以分批分解营地的建筑物，并瘫痪士兵们的武力吧。」

    「如果想一口气分解好几种材料，就得花时间分析呢。刚才是因为敌方装备几乎都是以黑铁制作，才会那么容易破坏。」

    「那如果要摧毁那座营地的帐棚和敌方的所有装备，大概要花多久时间？」

    「大概十五分钟左右吧？只要时间足够，接触到我展开的魔法阵后，敌方装备便会尽数分解，要分解帐棚的建材和其他搭建物也绰绰有余。」

    「好，那我会让火龙在营地近处降落，你先展开魔法阵，做好破坏准备。等我潜入营地救出虎人族后，就会打信号给你。」

    「嗯，我知道了。」

    我暂且和蜜拉露卡分头行动，敛起气息后施展『隐密』的魔法，接近伯贝奇亚军的营地。从栈道往营地正门看去，可以发现另一侧的光源较少，这是守备的盲点，我因此得以轻松溜了进去。我想，应该不会有人试著潜入在深山中搭建的野外营地吧。毕竟这座营地还搭在国境线上，有一半跨在伯贝奇亚境内。

    营地的背侧其实还是架设了木栅栏和哨台，哨台里则有一名没什么干劲的士兵驻守。我出钩绳钩住哨台，踩著木栅栏高高跃起，绕到了士兵的身后。

    「怎、怎么回事？什么时候有这条绳子……」

    在哨台上降落的时候，我用魔法减轻了著地的声响。如果是艾琳，就能纯靠体术迈出不带声音的步伐，但我得藉助魔法的力量──这让我不禁感慨自己修练得还不够。

    「别动。虎人族在哪里？」

    「咿……是、是谁……难道是兽人的……还、还是说，你是艾尔贝的……？」

    「不，我会来这里只是出于个人动机。回答我的问题。」

    「兽、兽人在……那个，另一头的帐棚里……」

    「好。看你老实的份上，我就告诉你一件事。这座营地今天就会消失了。」

    「什……！」

    若是用手刀敲晕他的话，有可能会下手过重，所以我施放『催眠』魔法让他睡著了。一旦蜜拉露卡发动魔法，他说不定会从哨台上摔下来──顾虑到这方面，我将他搬下哨台，并让他躺在阴暗处。

    接著我沿著阴影移动，靠近似乎用以囚禁虎人族的帐棚。在这段过程中，有几个士兵朝我的方向走来，但他们全都喝得醉烂，就算和我擦身而过，他们也完全没反应。不过，我的『隐密』本来就不是会被寻常士兵察觉的魔法。

    绕到目标帐棚背面后，我掏出小刀在营帐上戳了个洞，窥探里头的状况。

    里面有几名虎人族男子（身上都有被殴打的痕迹）、成年女性和年纪与莉可相近的小孩子。所有人都被绳子绑住，脚上系著铁炼，这些铁炼都拴在木桩上。虽然靠著虎人族的蛮力应当足以挣脱，但既然眼前有小孩作为人质，他们也不敢反抗吧。

    看守的士兵邪笑著望向他们。这时，其中一名虎人族男子稍稍抬起脸，看向了那名士兵。

    「你那是什么眼神？你知道自己现在是什么立场吗？你们接下来就会被送到伯贝奇亚。男人会送往矿山，女人大概会被有钱人买下吧。」

    「……！！」

    一名原本垂著脖子的年轻虎人受不了这番挑衅，企图站起身。看来他的情人（或是妻子）也一并被关在这里。

    年轻虎人虽然喊了些话，但士兵听不懂他们的语言。

    「算你们运气好。要是我听得懂你在说什么，这条鞭子大概就会派上用场了吧。」

    「…………」

    「不对，就算听不懂，那种不快感还是挥之不去。既然如此，还是尝尝鞭子的滋味吧……就让这家伙来代你受苦！」

    「呜……！！」

    士兵转而面向一名虎人族女子。他手上握著的，是一条宛如荆棘般竖满倒刺的鞭子。

    「上头虽然下令过不能弄伤女的，但兽人这种东西，都能以怪物般的速度治好伤势对吧？既然如此，那就算挨了一两鞭，应该也会马上治好吧……那边的女人，给我乖乖站好啊，不然就算挥到你那张可爱的脸蛋──」

    「你给我收敛一点，下三滥。」

    「呜喔！是、是谁！」

    士兵说得滔滔不绝的期间浑身是破绽，因此我划开一个入口潜了进来，并在他毫无察觉的状况下绕到了他的背后。

    我没让士兵有回头的时间，挥出手刀打晕了他。用睡眠魔未免太便宜他，所以我忍不住动了手，不过对敌兵本来就没必要这么仁慈吧。

    虎人族们没能理解发生了什么事，直盯著我看。这时，我才想起自己还戴著假面。

    「啊──……怎么说，我不是可疑人物。虽然打扮成这副模样，但我是来拯救你们的。我等一下会毁掉营地背侧的木栅栏，你们能从那边逃出去吗？」

    我勉强从记忆之中翻出蹩脚的新兽人语，对他们说道。幸好我的意思似乎有传达给他们，看似中心人物的壮年男子在这时稍稍放下了戒心。

    「……你看起来是人类，为什么要救我们？」

    「人类也不全是满脑子只想迫害兽人的家伙。我虽然是艾尔贝人，但和侵犯了虎人族视为圣域的山林的家伙不一样……说是这样说，但你们大概还是不太相信吧。总之，我现在想帮助你们，能请你们先相信这一点吗？」

    「唔嗯……」

    「……谢谢你救了我的妻子。假面男子啊，我愿意相信你。」

    「鲁德……也对，那我也相信你吧。抱歉，我刚才展露的态度有些失礼，请让我重新表达谢意。假面男子啊，我们要怎么离开这座营地？」

    「我会帮你们带路。好了，我要解开你们的束缚。一旦出了营地，就要藏身在森林里头。」

    约有十人左右的虎人族，像是看到救世主似地，照著我的指示行动。

    我久违地将意识挪到太久没用而生了锈斑的长剑上头。一想到得以最短时间摆平栅栏为目标，那还是展露实力最为省事，即使会有些高调也没办法。

    在虎人族们做好脱身的准备后，我从开在帐棚背面的洞口往外走去，并笔直地冲向木栅栏。

    栅栏约有我的两倍高，是由捆在一起的圆木制成。虽说要跳过去并不难，但敌方用心地将顶端削尖，而且我方还有小孩子在，还是采取最安全的作法吧。

    我拔出长剑，将强化魔法覆盖在剑刃上。虽然远不及柯狄的『光剑』，但斩铁一类的招式应该还办得到──由于实在太久没用了，我有些担心能不能顺利成功，但这也提升了我的集中力。

    「──唔！」

    我使用强化魔法──『斩击强化』，劈出了覆盖魔力的长剑。

    我所劈出的这记斩击，其射程有原本接战距离的三倍长。范围内的物体都被这一剑撕裂，而圆木则是被一刀两断。

    我又挥了几剑后，圆木便被削成碎末飞散开来，开出了一条道路。

    「很好，穿过森林吧！我很快就会赶上了！」

    「这也太夸张了吧……假面男子啊，你到底是什么人……！」

    「啊啊，大家能平安离开了……谢谢您……！」

    「谢谢你，假面哥哥！」

    「你是我们的恩人！」

    虎人族还来不及对我的力量感到惊愕，便凭藉著天生的快腿如野兽般冲出营地。察觉有异的伯贝奇亚士兵们正要跑来一探究竟，但已经太迟了。

    「通告伯贝奇亚军！要是不想死的话，就立刻以双手触地不准再动！你们应该都有家人吧！」

    在这么宣告后，我便对蜜拉露卡发出信号。我将手伸向半空，放出改良了『照明』魔法、飞上半空的光弹，在空中炸裂开来。

    对于突如其来的状况，伯贝奇亚军陷入了混乱。

    由于才刚入夜，原本松懈下来的他们，直到这时才察觉到事态严重──虎人族逃了出去，还有神秘的外敌侵入了营地。

    然而，他们已经没有应变的时间了。十五分钟──蜜拉露卡这么宣告过的时间早已流逝。

    ──『广域歼灭型一百二十式&#8226;城砦破碎阵』──

    听到我的喊声前来的士兵们，立刻目睹了难以置信的光景。

    只见营地的帐棚、哨台和木栅栏──全都化为了砂砾，在山风的吹拂下灰飞烟灭。

    状况还不只如此。蜜拉露卡在破坏建筑物的同时，也将整座营地划入了魔法阵之中，用以摧毁士兵们的装备。

    ──『限定歼灭型六十六式&#8226;粒子断裂阵』──

    就和追赶莉可的那些士兵一样，营地士兵们的装备接连崩碎。看著这幅惨叫声此起彼落的光景，我原本想落井下石，但蜜拉露卡可没傻到会放过这个大好舞台。

    『楚楚可怜的灾殃』骑在龙背上，背著月亮翩翩降临。她在营地的上空现身，并慢慢降低高度，对著被缴械的士兵们宣布：

    「你们不止打算侵略艾尔贝，还迫害了虎人族，这些罪行不可饶恕。我虽然想代替山神为你们降下死亡之刑，但不想让这座山头被鲜血玷污，所以就饶你们一命吧。你们最好别再踏入这座山里，不然『假面救星』会一次次挡在你们面前。」

    在月光的照映下，蜜拉露卡挺著自信满满的胸脯，以嘹亮的声音发出了劝降布告。我当初决定找她来，真是再正确不过的判断。陷入恐慌四下逃窜的士兵喧闹声，并没有传入我的耳里。

    真想和蜜拉露卡一起从火龙背上俯视众生，喊出耍帅台词啊──在我冒出了这种很不符我作风的念头的期间，营地就此消灭殆尽，只留下一片光秃秃的空地。

    在这之后，蜜拉露卡施展广域歼灭魔法堵住栈道，以防士兵们折回此地。

    如此一来，伯贝奇亚军的奇袭路线彻底遭到了封锁。

    5　战斗舞娘的潜入任务

    我和获救的虎人族们一同前往莉可的村子，受到了长老的热情款待。原来莉可是长老的孙女，我和蜜拉露卡于是成了村子的恩人，并决定借宿一晚。

    欢迎我们的宴会结束后，我们被带到了作为寝室用的帐棚。我请蜜拉露卡代我处理琐事，接著便将意识转移到托付给艾琳的『小小灵魂』上头。

    画在艾琳胸口上的魔法文字，冒出了我的分身──换句话说，我是从她的衣服胸口处钻出来的。

    「呼啊……吓、吓我一跳。原来会这样钻出来呀？」

    『是啊。让你久等了。那些家伙在里面吗？』

    这里是第一大道旅馆的二楼客房──的阳台处。艾琳一直待在阳台上屏气凝神，窥探著房间里的状况。

    我以不至于让人发现的动作窥探房内。这时，房里四名男子中的其中一人，说出了决定性的话语：

    「只要等伯贝奇亚军展开行动，打破西方平原的国境线后，我们就立刻动身，绑架其中一位公主殿下。虽说最佳人选是玛纳莉娜第一公主，但即使是拥有王位继承权的第三公主亦无不可。」

    「拉格阁下，只要将公主拐到手，您不就能取代杰毕亚斯阁下登上大位吗……」

    「我就当作没听到那句话。约翰大人虽然驽钝，但他有不少优秀的部下，所以不容小觑。而琪尔雪更是个中翘楚，她不仅长得漂亮，还是个忠于命令的好女人。」

    「您的坏习惯又来了了。一聊到女人就没完没了了。我是能理解想要那种优秀女子的心情，但她再怎么说也是同僚呀？」

    那是极为下流，让人心生厌烦的话语。待在这房间里的男子们，满脑子都是自私自利的想法，还把女人当成道具看待。

    面对这种货色，艾琳会怎么看呢──关于这个问题的答案，只要看她的反应就能明白了。

    「我原本想尽量手下留情的，但万一不小心手滑的话……就抱歉&#9834;」

    艾琳看似开心地说著，戴上了和我们其他人颜色不同的蓝色假面，并套上用了很久的露指手套。

    『妖艳的鬼神』──这个称号的命名由来，马上就要展露在我的眼前了。想到这里，我也感到热血沸腾，甚至差点兴奋地颤抖起来。

    艾琳深吸了一口气，对著窗户摆出了出拳的架势。

    『慢著慢著，就算不把窗户打破，你也能毫发无伤地摆平那些小喽吧！』

    「咦──可是『乓乓』地打破窗户闯进屋内的动作明明就很帅呀。」

    『这边的窗户品质低劣，会被你打成粉屑的。要是房里洒了一地的玻璃，也会让前来清扫的旅馆人员感到很困扰吧？』

    「啊，这样呀。毕竟旅馆的人没做坏事，要是打破窗户的话，那就对他们太不好意思了。」

    艾琳捶了一下掌心，乖乖听了我的话。

    「不过开打的时候，还是有可能会不小心破坏到耶。而且事后向他们赔偿的话，应该就没事了吧？」

    『哎，是这样没错……不过，开打之后还是尽可能别破坏到建筑物吧。』

    「t解──&#9834;好──要上──！」

    没错，她虽然既坦率又勇往直前，但做事有时会欠缺考量。

    在这种状况下还担心旅馆人员──这种顾虑听起来固然是有些多余，但要是『假面救星』破坏旅馆的消息传开的话，那可就头痛了。就连我也很佩服自己能注意到这种细节。

    「窗户没上锁，那我就直接进去～打──扰啦！」

    艾琳打开窗户，探出了身子。由于艾琳的入侵之举实在是太过光明正大，房里的四名男子反而慢了一拍。

    艾琳落落大方地跳过窗沿，无声地在房内著地。在一片愕然的气氛中，她气定神闲地挥了挥手。

    「你、你……你是什么人！是盗贼吗！还是王国派来的杀手！」

    「拉格阁下，这里让我们断后吧！」

    「发什么呆，快去叫那些雇来的家伙！有人入侵！快想点办──」

    「你说要想什么办法？」

    「咿……！？」

    艾琳瞬间绕到想往外求援的男子身后，将手搭在他的肩膀上。

    披著外套的她，动作理当会变得迟钝许多，但她的身法之快，只能用恐怖两字形容。就算是速度上胜过鬼族的虎人族在场，也会为她的速度举起白旗吧。

    「我什么都还没做喔？虽然马上就要动手了。你们讲了很多过分的话，就算受到惩罚也不能哭喔。」

    「快、快趁现在、逃……」

    「唔嗯──啊，也对。虽然被迪……不对，被那个人看到也就罢了，但我不太喜欢被其他人看到我战斗的样子呢。」

    那是只发生在一瞬之间的神技。在男子们雇用的两名保镖到场之前，艾琳的身影忽然一分为四，绕到了四名男子的身后。那理当只是速度过快所产生的残像，但四个艾琳在各对男子出了一拳后，旋即变回了一个人──虽然看起来像是用了魔法，但艾琳纯粹只用了体术和身法，便让这样的动作化为可能。由于速度实在太快，反而使得艾琳的技巧看起来变得像是慢动作一般。

    四名男子连闷哼声都来不及发出，就这么昏倒在地。但我看得很清楚──艾琳只对名为拉格的那名男子稍有留手。这大概是为了晚点向他问话吧。

    现在的我乍看之下是个形似亮光虫的小小球体，但战斗评分还是有五万。就连我如今相当于SS级冒险者的状态，也只能勉强看清的速度──这就是仅凭近身格斗的功夫，就在冒险者强度拿到超过十万评分的艾琳实力。

    「这招是修沛利亚流格斗术，叫修罗幻影拳……好像没在听呢。」

    实力太过悬殊，艾琳连一滴汗都没流──就只是在玩耍罢了。

    「那接下来是保镖……你不是空手来的呢。那件斗蓬底下藏了什么东西？」

    『艾琳小心！他要丢暗器了！』

    保镖之一的矮小男子斗蓬一甩，扔出了暗藏的匕首。

    艾琳扬唇一笑，舞动著长长的马尾，以拳头迎击射来的匕首。随著两道清脆的「啪」、「啪」声响，射来的两把匕首被打偏，插到了墙壁上。

    「虽然挺快的，但瞄准女生的脸庞可不好呢。」

    「咕……！」

    「让开，让我上！唔喔喔喔！」

    另一名保镖按捺不住，握紧长剑冲了过来，打算对艾琳使出突刺。艾琳维持著放松的站姿，露出微笑道：

    「你以为手上有刀，赤手空拳的人就拿你没办法？」

    「住口喔喔喔！」

    也许是中了艾琳的挑衅，戴著护额的黑发男子激动起来，以全力刺出了这一剑──不过。

    「哟嘿！」

    随著一声轻佻的群埃艾琳转身躲过了男子的突刺，并顺势将手按在男子的头部，藉此施力往上一跳──若没有过人的身手，不可能使出这种回避动作。

    她甩动披在身上的外套，一对长腿从开了高衩的裙子底下露了出来。

    「帮我拿著！」

    「呜喔……！」

    艾琳直接脱下外套，扔向正要掷出匕首的男子──男子扔出的匕首随之命中外套，在上头开了个洞。

    我原本以为她是预知对方的攻击才脱掉外套，但看来是我想错了。

    「G！那是迪……不对，是那个人送我的外套，我很喜欢耶！气死我了！」

    虽然我觉得这不是扔出外套的人该说的话，但若她真的是拿外套来挡飞刀，就还是得花钱赔偿这件由公会配发的外套。

    「少小看我啊啊啊！」

    被艾琳轻松躲过刺击的男子，有著相当于A级的实力──他不会就此罢手。男子回身劈出的斩击，依循著我曾见识过的剑术架势施展而出，是相当不错的一剑。

    但对艾琳来说，他的动作和静止不动没什么两样。

    「──嗨咿！」

    艾琳一声清啸，踏出了一步。这名为『震雷』的步法，是为了使出必杀的下一击而摆出的架势。

    对于敌人自身后横砍而来的长剑，艾琳以惊人的速度沉下身子躲过剑刃，并以几乎四肢著地的姿势向上一推，使出了一记掌击。

    磅锵──艾琳这一掌打断了长剑。她正确地瞄准了长剑的剑脊，击中了配重上容易折断的部位。

    而她的攻击还没结束──艾琳放低身子一跃，以背对对手的姿势，朝身后保镖的肩头全力一踢。

    这是修沛利亚流奥义『罗x星天冲』。艾琳将自己的美腿伸至极限，使力量全数汇聚在伤敌的那一点上──随著一声悲惨的「啪咔」声响，中招的保镖弓著身子飞了出去，狠狠地撞上墙壁。

    他在墙壁上贴了好几秒后，才被重力拖到地板上。

    即使如此，另一人还是没有打算逃跑。他瞄准艾琳施展完招式的空隙，再次射出匕首──若是B级的冒险者，是躲不开这一招的。这便是与A级之间的实力差距。

    但艾琳是SSS级。就算姿势看起来对她再怎么不利，也不可能在A级面前露出所谓的破绽，这就是两者实力的云泥之别。

    「──哈！」

    艾琳瞬间重整身形，使出了踢击──白皙美腿正确地踢中了匕首，而她更进一步展露了神技。

    艾琳收敛这一踢的力道，仅让匕首稍稍弹起。

    接著她收脚回踢，命中了仍在空中旋转的匕首。究竟要有多厉害的身体能力，才能做出这样的动作呢──我已经无话可说，只能愕然地看著她使出的招式。

    「咕……怪、怪物……！」

    被反踢回去的匕首贯穿了保镖男子的外套肩部，将他钉在背靠的房门上头。艾琳步履轻盈地走近，站在战意全失、甚至连反抗都忘掉的男子面前，K腰说道：

    「我晚点会和你收赔偿房门的钱。我们老板对这方面很讲究的。」

    「……嗄……？」

    「啊哒哒哒哒哒哒！」

    艾琳使出了快到完全看不见的连续拳击。也不晓得是基于什么样的原理，这些打击的冲击力甚至穿透身体，在房门烙下了无数的拳印。

    「嘎哈……！」

    保镖就连衣服都被打得破破烂烂，翻著白眼昏死过去。男子弄破了我给她的外套，似乎让艾琳真的非常火大。

    艾琳长吁了一口气后，在已无人能动弹、也无人观看的房间里「唰唰」地踢了漂亮的两脚，接著摆出了帅气的架势放话道：

    「不会放过世上的坏事！不对有难的人置之不理！绝对无敌的『假面救星』，在此参见！」

    这次还是没有任何人听见。为什么不管是她还是蜜拉露卡，都喜欢在打败对手后才自报名号呢？真的有必要自报名号吗？不过，我能理解在不想出名的前提下，至少试著自报名号的感觉，应该是真的挺畅快的。

    『在耍帅台词的编排方面，你和蜜拉露卡似乎意见相左啊。』

    「咦？蜜拉露卡说了什么？我们原本打算下次找小佑马一起整合意见的，但应该是我的台词比较帅吧？」

    『算是不相上下吧……不过，我还没正式说过呢。』

    「毕竟我也找不到地方使出全力，一直处于无处施展的状态嘛。啊，迪克你现在的状态也比这些人强很多吧？要不要打一场看看？」

    『我心领了。先不管这个，那个叫拉格的男子刚才提到的计画很有问题。艾琳，你能去守护玛纳莉娜她们吗？连续指派工作给你，真是不好意思。』

    「嗯，我知道了。那这些人该怎么办？要拜托公会成员把他们抓起来吗？」

    除了拉格之外的三人和两名保镖都没有清醒的迹象。若是阻止了拉格的行动，那宾斯柏克特就肯定会察觉有人正在妨碍自己的计画吧。

    『总之，先从拉格口中多套点情报吧。喂，伯贝奇亚什么时候会攻过来？』

    「……伯贝奇亚……根据上次的联络……会在明天左右……已和约翰大人、分道扬镳……他只是被利用了……」

    我就知道会是这么一回事。没能娶得公主的约翰，看来是被伯贝奇亚弃如敝屣，在利用约翰开辟完栈道后，就把他狠狠地踢到一边了吧。

    『你们真的打算走上卖国求荣的道路吗？』

    「国境要塞里，有部下……伯贝奇亚一来，就会准备投降……咕喔！」

    我什么话都还没说，艾琳就对著拉格的头顶使出了头锤。这是她真的气炸的时候才会使出的攻击──鬼族的脑袋和石头一样硬，所以实际的威力比看起来更大。

    「一直搞这些小动作，要是艾尔贝真的打输了怎么办？也得把听这些人的命令办事的人也抓起来，一起教训一番才行！G，迪克，我可以这么做吧？」

    『我能体会你的心情，但还是先等一下。只要在伯贝奇亚接近国境之前，让他们见识一下敌我的力量差距就行了。艾琳，在去保护玛纳莉娜之前，可以帮我向柯狄带个话吗？』

    「嗯，好呀。如果知道迪克找他的话，柯狄应该也会很高兴的。因为他最喜欢……不对，他和迪克是朋友嘛。」

    『被你当面这么说还是挺害臊的。嗯，我也把他当朋友就是了。』

    艾尔贝王国有著魔王讨伐队──强度上无人能及的我们，虽然目前是以『假面救星』的身分活动就是了。

    让伯贝奇亚切身明白这一点──这样的任务，还是交给他最合适了。

    闪耀的光剑&#8226;柯狄。只要能借用他的力量，就能轻轻松松地让伯贝奇亚军明白开战是多么愚蠢的一件事。

    「啊……话说回来，迪克，我刚刚施展回旋踢的时候，在你的位置看得到对吧？」

    『……我要行使缄默权。』

    「呼啊啊啊、今、今天虽然穿的是我满喜欢的内裤，但不是刻意要露给你看的！要忘掉喔！真的要忘喔！」

    『虽然总觉得看到了白白的东西，但我就当作是眼花了吧。』

    「等、等等，你要当作是看到红色的啦！不可以老实说是白色的啦！」

    『妖艳的鬼神』──虽然没能完全见识到这个称号的来历，但对于在一旁观战的我来说，艾琳战斗的身影就如同展露舞姿的舞者般，既美丽又妖艳。

    6　勇者的谎言和虎人族的宴会

    我们藉由从保镖身上搜出来的公会卡，掌握了他们的来历。他们两个是隶属于第五大道的『紫蝎亭』的A级冒险者。这是以坐拥多数刺客和保镖出名的公会，而也因为这层因素，成员大多是面色凶恶之辈。

    「就算是其他公会的人，在这种状况下也得先抓起来对吧？」

    『是啊。他们是按照拉格的委托行事，所以也只能这么做了。公会虽然是处理委托的组织，但还是保有是否要接受委托的自由。』

    「迪克每次总是会仔细听完委托，再决定要不要承接呢。」

    委托人在获得相关资讯、前来我的公会接洽的当下，其实就等于受到公会成员的先行审查了。拜此之赐，鲜少有委托人会误以为我们公会是干a脏事的集散地，我也省了去应付这种客人的功夫。

    我找了几个臂力够强的男性公会成员，将他们搬到公会附近的住宅之中（以公会名义所购买）。接著精算了室内的修缮费用，透过艾琳向旅馆老板付了钱，但这笔帐之后会向拉格他们讨就是了。

    「那我就去找柯狄了。迪克要回那边去了吗？」

    我和蜜拉露卡被招待出席长老家的酒宴，受到大批的虎人族款待。随著酒过三巡，虎人族们也变得活泼起来，开始展露起他们的表演──蜜拉露卡一边看著表演，一边守护著沉睡状态的我，看起来似乎有些无聊。

    蜜拉露卡正为我的本体斟酒──「都不会正经地回应我，真是无聊死了。」她这么说道。再不回去的话，总觉得她会闹别扭啊。

    果然还是该回去了吧。不过，在艾琳胸口的魔法文字消失之前，『小小灵魂』的效果是不会──

    「迪克，你在听吗？」

    『啊、喔。我知道了，我这就回那边去。』

    「嗯，帮我和蜜拉露卡问好喔。你是明天回来吗？……这不就是外宿吗？」

    『你是觉得我会对她怎么样吗？我的胆子还没大到那种程度啊。』

    「又在说这种言不由衷的话。迪克有时候真的很可爱呢。」

    『什、什么叫言不由衷啊。我……』

    「好啦好啦，快点回去陪她啦。蜜拉露卡很怕寂寞的，肯定在等你回去喔？」

    『嗯。艾琳，谢谢你了。这次受你照顾了。』

    「唔……呃、嗯，真是的，不用向我道谢啦。我虽然是自由业，但还是迪克公会的一员呀。」

    艾琳害臊地摸著头发说道。她虽然身为鬼族和人族混血，但因为鬼族的血脉较浓，所以呈现出彷佛红白混合的发色，看起来还满接近桃色的。

    「那我出发。等工作结束后，要不要大家一起开场庆功宴？这次没办法找小佑马，她说不定很寂寞呢。」

    『也是啊。有时候我也想什么都不思考，放空脑袋喝个痛快呢。』

    艾琳露出微笑，披上被开了个洞的外套，戴上兜帽后，从旅馆的窗户钻了出去。

    她从阳台爬上屋顶，踩著一间间屋顶移动的模样，正是她为了实践我『不想出名』的思想而使用的固定手段──因为脚步声如猫儿般轻灵的她，可以在居民毫无察觉的状态下进行高速移动。

    柯狄的住处，位于骑士团干部家族所住的区域。这里位于贵族区的对侧，亦即王都的东北部。

    「那就是柯狄的房间吧……嘿！」

    艾琳没从正门玄关踏入，而是踩著庭院的树木跳跃，在柯狄房间的阳台上著地。

    「呼──……柯狄，你在家吗──？」

    艾琳轻轻敲了敲窗户，柯狄便走近了窗户。

    「晚安，你还是一样，喜欢从这里进来呢。明明就可以从后门进来的。」

    「啊哈哈，不好意思啦。因为我有点急事要转达你。」

    「我隐约有这个预感呢。总觉得迪克似乎会来找我。」

    柯狄打开窗户，邀艾琳进入房间。房间地板上铺了一块布，刚做好保养的整套盔甲和长剑则是放在布上。

    这是柯狄获得骑士团长地位的时候，由国王赐予的白银盔甲和剑柄刻有王家纹章的长剑。他虽然从未在战斗中使用这把长剑，但在穿上盔甲的时候总是会配戴在身上。

    「你的头发好湿。是打算在出战之前清洗身子吗？」

    「应该说，这是因为我一整天都跟著部队进行训练，出了一身的汗啊。」

    柯狄的上半身包著缠胸布，下半身则穿著短裤，以一名骑士团长来说，这样的打扮实在是太过荒唐。在保养完装备后入浴──这是他身为剑士的每日行程。即使在被认定为SSS级冒险者，加入魔王讨伐队后，他也没有改变这个习惯。

    理当是这样才对，但和以冒险者身分踏上旅途时相比，现在的他有个不一样的地方。

    「你一洗完澡就马上缠起来了呢。柯狄，你待在家的时候也会这么做吗？我觉得偶尔也要放松一下才好喔，因为你还在成长期呀。」

    「我没有艾琳发育得那么好啦。不过，最近我自己缠的时候都会变得很辛苦……以前请你帮忙的时候，你都可以帮我缠得很紧呢。」

    「我那时候真的吓了一大跳～不过，我原本就有点猜到了。」

    柯狄什么也没说，只是露出苦笑，按著缠在胸口的白布。

    「柯狄，你一直很辛苦呢……从五年前与迪克相遇起，你就一直缠到现在呢。如果是我的话，早就在途中下定决心，向迪克坦承一切了。」

    艾琳走到柯狄身旁，指著缠著他身体的布──缠胸布说道。缠胸布包住了他绝大部分的上半身，并捆得死紧。

    「只要习惯的话，也没想像的那么难受啦。毕竟弓箭手也经常这么做呢。」

    「因为会被弓弦弹到胸口呢……但你的状况感觉更痛苦。」

    「这点小事还不成问题啦，因为这是我自己决定的事。只要在缠裹方法下功夫，让身体保持有所负荷的状态，反而有助于锻炼呢。」

    柯狄以毛巾拭去头发残留的水分。在他的手抬起来的时候，露出了白皙的颈子。艾琳见状，叹了口气。

    「迪克为什么没有发现呢？明明他都和柯狄在一起这么久了。」

    「这代表他信任我啊。就像我信任他一样。」

    柯狄让艾琳在椅子上坐下，自己便套上了平时穿在盔甲底下的贴身上衣。如此一来，从外观上便看不出他使用缠胸布了。

    「……对不起喔，柯狄。我差点就对迪克说了多余的话。我说了柯狄非常重视迪克一类的话，虽然最后是没说完啦……」

    「不用在意啦，艾琳。我很重视迪克，就像我重视你们、国王陛下和这个国家的所有人一样呀。」

    「你讲这种像模范生一样的话，又不把真相说出来，明明就很难受呀。」

    「……谢谢你。我没事的。我不觉得难受，甚至常常忘了我一直在说谎呢。」

    艾琳轻声咕哝了一句：「这句话也是在说谎呀。」

    也不晓得柯狄是没听见这句话，还是装作没听见。他从椅子上起身，将手伸向前方。这是叫出『光剑』时的预备动作──他并没有真的把剑召唤出来，只是摆出架势而已。

    「我希望从今以后，我也能继续当他的剑。只要他叫我去的地方，那不管是天涯海角，我都会去。」

    「……你真的很喜欢他呢。迪克要是早点发现就好了。」

    「……要是被他察觉的话，我就得打晕迪克，消除他的这段记忆才行。这绝对不能让他知道。其实我……」

    柯狄站到艾琳面前出言立誓──就在他说到一半的时候。

    『我』突然变得什么也听不见，意识逐渐从柯狄的房里抽离。

    ──克、迪克。真是的……你的意识完全跑到那边去了嘛。

    有人在喊我的名字。在这个时间点上，魔法的时效到期了──我的意识被强制拖回了本体之中。

    「……嗯……有种、好软的感觉……」

    「你在说什么啦……我才帮你倒了杯酒，你就整个人往我身上靠了。你好重，快点起来啦，我的脚都要麻了。」

    「你说脚……蜜、蜜拉露卡，抱歉……！」

    这里是能容纳超过一百人的帐棚，里头正举办著虎人族的宴会。

    而我正坐在主宾座上，枕著蜜拉露卡的大腿。这独一无二的弹力丝毫不输给薇蕾妮的触感，让我的后脑勺适度地埋陷其中，托住了我的头部。

    只是我也不能一直赖在她的腿上，因此连忙坐起身子。

    我在艾琳的胸口画了用来作为『小小灵魂』施展媒介的魔法文字，在效果消失之前，我都听得到艾琳和柯狄之间的交谈。即使明知道这是偷听，我的意识还是忍不住飘往两名同伴的对谈。

    柯狄有事情瞒著我，而且他还说是绝对不能让我知道的事。

    我看见柯狄上半身包著缠胸布的模样，以及他擦拭头发的动作后，萌生了一股不愿浮现的感情。而我也为此感到极重的罪恶感。

    答案已经呼之欲出了。我的挚友，柯狄，他的真面目是──

    「……你怎么一副心神不宁的样子呀？莉可，来杯让人打起精神的饮料吧。」

    「这是矮人族教我们酿的伏特加。喝了会让身体变热，心情会变好。」

    「抱、抱歉……咕，这可真有效……不过酿造过程有问题，所以纯度变低了不少。等我三天，我会把真正的伏特加送到这座村庄的。」

    「假面哥哥知道酿造好喝的酒的方法！好厉害！我去告诉长老！」

    莉可兴冲冲地跑向长老。

    我不小心以酒馆老板的身分对酒的味道唆了几句──看到我的模样，蜜拉露卡露出了讶异的神情。

    「你好像遇到了什么状况，我晚点再听你说明吧。我看今晚想要回去应该很难，所以就请他们收留我们一晚了。」

    「啊、喔……谢谢你，蜜拉露卡。」

    我回答完才想到，用来招待客人住宿的帐棚，该不会就只有这一座吧？

    我没有把内心的疑问说出口，这时蜜拉露卡仍喝著兑了果汁的酒，颇感兴趣地看著虎人族女性在帐棚中央表演的舞蹈。

第一卷 第五章 假面救国者

    1　光剑勇者和国境要塞

    在结束与艾琳的谈话，与她告别后，柯狄&#8226;布兰涅裘为了前往西南国境，悄悄地离开了王都。

    『银水瓶亭』不只在王都艾尔碧纳斯设有据点，而是于艾尔贝王国全域都设有分会。各据点之间，能透过转移魔法阵进行移动。

    想设置转移魔法阵，就需要封入了转移魔法的魔法结晶。这类魔法结晶都是直接使用自古代遗迹等迷宫出土的产物，不过人们虽然可以运用魔法结晶，却仍无法解析其中的原理。

    为此，转移魔法的魔法结晶的价值相当高昂，不是有钱就能买到。有一段时间，银水瓶亭绝大部分的心力都投注在调查遗迹或古代迷宫上，如今包含早先已设置完毕的转移魔法阵在内，共计拥有八颗转移结晶。

    而其中一座转移魔法阵，就设置在接近西南国境的驿站之中。这对接受了银水瓶亭委托、正要采取行动的柯狄来说，助益颇大。

    在整个骑士团中，知晓柯狄离开王都的，就只有副团长马尔洛一人。

    不过，柯狄请马尔洛家女仆转交的信件之中，只写了『因身体不适，暂时不会在骑士团值勤室现身。明天中午前会回来』，他没让马尔洛知晓自己前往何处，又是去做哪些事。

    虽然不确定能不能在被怀疑之前赶回骑士团，但这是他基于相信拉格所说「伯贝奇亚会在明天袭来」的消息所做的决定。

    柯狄按照艾琳的吩咐前往『银水瓶亭』，在薇蕾妮的引路下来到了酒馆地下的储酒室。薇蕾妮看向陈列著高贵名酒的酒架，取出其中一支酒瓶，并按下藏在后面的机关按钮。

    位于房间深处的墙壁──其上挂著持酒女子的绘图──在这时缓缓地旋转起来，是暗门。

    「原来如此……难怪他要我从后门进来，原来有这样的秘密啊。」

    「主人待在店里的时候，他就是此地的守门人，所以不需担心。而我虽然已经退隐，但仍然是前任魔王。就算有人想强抢转移结晶，我也有著不会输给任何人的自信──除了您以外。」

    「你的黑暗魔法也曾让我陷入苦战。我还是头一次流血呢。」

    「您就算浑身是血，也没有杀了我呢。若是以全力扫动光剑的话，您肯定有本事将我大卸八块的呀。」

    这是两人首次谈到过去的那场战斗。薇蕾妮平时会坚守老板的立场，柯狄则安于顾客的身分，两人总是保持一段距离。

    「迪克在与你战斗之前，就已经在思考讨伐魔王后的事了。要是把你杀掉，魔族肯定会奋战到与我们同归于尽，对艾尔贝的憎恨也永无终结之日。在踏入魔王国后，迪克周游各地，最后得出了这样的结论。」

    「……诸位踏入魔王国后，足足度过了三个月的期间。我原本以为各位是为了削弱魔王城的警戒，才会采取扰乱的方针。想不到主人是在考察我国的实际状况啊。」

    「他原本表示『这是为了把棋子送进魔王城所做的准备』，但除了迪克以外的其他四人，总是不懂我们为何不直接朝著魔王城前进，大家也为此争吵过。不过，他最后是以『为了以最小限度的劳力完成目的，这样的准备有其必要』的说法说服了我们。」

    薇蕾妮有点难以相信，才十三岁的孩子居然能想得这么深远。

    黑暗精灵虽然长寿，但薇蕾妮也算相当早熟。她在二十来岁的时候就大展长才，并以让前任国王提前退位的形式，坐上了女王的大位。但就是聪颖如她，也不禁会怀疑迪克是否走过了比她更为漫长的人生。

    「对主人来说，这是理所当然的事。就算旁人认为那是在绕远路，对他来说那就是最短距离，而且从未出错。所以我也产生了一个疑问……为何他从未察觉柯狄阁下的真面目呢？」

    「你那时候还说什么贵族女子正等著我参加晚宴……真是坏心眼呢。」

    「对于拥有超凡魅力的人物来说，男女已无分别。耽溺于女勇者和宫廷女性相爱的故事，如今这样的人并不在少数；过去侍奉我的子民之中，也有人只对同性抱持兴趣。」

    「我也觉得迪克肯定隐约有所怀疑。所以他非必要时总是不与我接触，说不定正如我所愿。」

    「主人虽然广受公会成员的仰慕，但能让他敞开心房对谈的对象却很少。柯狄阁下便是其中之一，就我个人来说，我会希望您能多加光顾。毕竟唯有柯狄阁下来访的时候，他才会流露出符合十八岁少年的表情……好了，闲聊就先到此为止吧。」

    薇蕾妮引领柯狄前往暗门后方的房间。房间里有一颗飘浮在空中、约有拳头大小的转移结晶，结晶下方则刻画了复杂的图纹──那是一座魔法阵。

    「这就是转移魔法阵……不论是谁都能使用吗？」

    「虽然只设了个粗略的门槛，但若不是在这个国家受过魔术方面两万以上的评分，就无法启动这个魔法阵。这是主人设下的条件。」

    「迪克居然连这个都想到了……」

    「主人能够描绘出要有一定程度以上的魔力量才能启动的魔法阵。他利用强化魔法的逆向作用，设定了以施术者的百分之一魔力进行检测的『闸门』，若能通过闸门，就能启动这个魔法阵。柯狄阁下，若是纯论魔力量的话，您也是合格人士喔。」

    「不，和魔法相关的事，我都会交给其他人。我只会一种魔法，就算想学其他的魔法，也一直无法顺利。转移魔法应该也由你来施展比较妥当吧？」

    薇蕾妮很清楚，柯狄并不是故作谦虚，而是真的只会『一种魔法』。她从柯狄身上感觉得到的精灵就只有一个，柯狄并没有使用过火或水属性的元素精灵后所留下的痕迹。

    没错──柯狄订下契约的精灵就只有一个。而薇蕾妮正是败在这仅仅一只的精灵面前。

    「转移的目的地位于国境内，这样行吗？这次绝不能让伯贝奇亚军越过国境。」

    「我会登上国境城墙，在看得见伯贝奇亚的距离结束这场战事。因为我本来就是专攻这方面的打法嘛。得打近身战才能造成伤害的对手，只有像你这样的魔王了。」

    「这该说是光荣之至呢……还是该为与光剑勇者交手后还能存活一事感到开心呢？不对，我更该为您手下留情一事感到羞耻才是。」

    「没这回事。我们可是五人联手，才好不容易打倒你呀。」

    柯狄爽朗地笑著，把手伸向薇蕾妮。薇蕾妮摘下了右手的手套，回握勇者的手。

    「祝您武运昌隆。等主人回来后，请务必向他回报您的活跃。」

    薇蕾妮启动了魔法阵。柯狄的视野被强光包覆，变成一片雪白。

    白光黯淡下来后，柯狄眼前的景象已为之一变。他的眼前站著一名壮年男性魔法师，柯狄判断他是『银水瓶亭』的公会成员。

    「在下已收到公会会长的通知。有能效劳的地方吗？骑士团长阁下。」

    「我有件事想拜托你，还有，请你称呼我『假面救星』。」

    「这真是失礼……不管是那位大人还是他的伙伴，几位的想法都十分破天荒呢。」

    为了不让白银盔甲过于显眼，柯狄罩上了红色的外套，并戴上黄色假面。看到他为了掩饰真面目而过于招摇的扮相，男魔法师眯细了略有皱纹的眼角，露出了笑容。

    在柯狄转移到距离国境不远的驿站后，又过了几刻钟的时间。

    黎明前的国境要塞附近，出现了戴著招摇假面的人物。

    面对守备兵的问题，他缄口不语，使出了恐怖的体术连续踪跃，登上要塞的外墙，并在转瞬间抵达要塞的最上层。

    「你、你是什么人！从上面下来！」

    「这里不是闲杂人等该来的地……呜哇！敌、敌袭！敌袭！」

    「西边方位出现大军……是、是伯贝奇亚军……！」

    监视伯贝奇亚方向的士兵们开始骚动起来，与此同时，站在哨塔塔顶的柯狄，在依然昏暗的西方平原上，目睹了伯贝奇亚大军扬起的沙尘。

    其总数至少有五万之多，是以骑兵、步兵和攻城器构成的军队。伯贝奇亚就算不借用宾斯柏克特的力量，也打算挥兵攻打艾尔贝。

    埃思奎亚大陆北部坐拥广大的版图。艾尔贝虽然有著丰富的矿脉和粮仓地带，但对伯贝奇亚来说，最有魅力的部分莫过于贯穿了国土南北的大河，并拥有丰沛地下水的地形。

    对伯贝奇亚的人民来说，水是相当珍贵的资源，甚至成为国民互相争夺或冲突的理由。目前伯贝奇亚虽是自称融合了九大民族的共和国，但其实是拥有强大骑兵队的加拉巴族，一一并吞了其他的部族，最后才建立起现在的国家。就体制上来说，伯贝奇亚其实是一个军事独裁国家。

    然而，身为军事国家的伯贝奇亚，却屈服于更大的武力之下，长年受到了其他国家压榨。

    伯贝奇亚的更西方，有著S级魔王所统治的领土。魔王曾入侵过伯贝奇亚的领土，将一整个村庄烧成了灰烬──那是一起让伯贝奇亚的人民做好灭国觉悟的事件。

    魔王并没有更进一步展开侵略，而是要求进贡。攻打村庄并不是为了灭国，而是为了夺取资源。

    长期受到掠夺的伯贝奇亚，仍是将国力投注于军事，并组织了『黑铁骑兵团』。他们认为与其对上魔王的国家展开殊死决战，不如和人类的国家交战更有胜机。

    伯贝奇亚的将官和士兵们，都把希望托付在这场战争上。过去平定九支民族的加拉巴，将在这一役拿下另一支民族──艾尔贝，并并吞这个国家。他们全都深信此役势在必行。

    然而，他们却不知道。

    不知道艾尔贝的和平，是打倒SSS级魔王才得以享受的果实。

    宾斯柏克特没告诉他们这样的消息，他们只对伯贝奇亚说好听话，而伯贝奇亚也不相信身为异国之民的宾斯柏克特。

    在这样的局面下，为什么会觉得自己能赢呢？柯狄涌上的并非愤怒，而是怜悯之情。

    与此同时，他许下心愿，绝不会让进军的士兵们平白浪费自己的性命。

    「──艾尔贝的守军啊，站在原地别动！」

    因为假面的效果，柯狄的声音变得判若两人。那低沉的嗓音让守军们为之震慑。

    「你在说什么……敌、敌军要攻过来了啊！对上那支大军，我们肯定会死得很惨……」

    「快、快逃啊！下要塞逃跑吧！这样还能保住小命！」

    几名士兵拉开嗓门喊著逃命，而柯狄随即向自己带到要塞的『银水瓶亭』公会成员下令，将这些士兵抓捕起来。

    艾尔贝骑士团绝无敌前逃亡之辈。尽管柯狄对自己的部下里出了通敌者一事感到悔恨，但这也是今后反省的课题。

    「伯贝奇亚……这次就先让你们回去吧。因为总有一天，你们也会得到救赎。」

    一旦得知威胁邻国的魔王的存在，那个迪克&#8226;西佛就绝对不会置之不理。

    他要是知道了邻国国民水深火热的现况，肯定会开始思考与素未谋面的魔王国交战的对策，以『不出风头』的方式拯救那些人吧──就像他一路走来所做的那样。柯狄对此深信不疑。

    随著黎明时分接近，太阳也渐渐从柯狄遥远的后方升起。

    一道反射著光芒的泪珠，划过了假面底下的白皙脸庞。

    连柯狄也不明白自己为何会流下眼泪。

    「我是否成功地扮演了你的棋子呢……迪克？」

    在以无人听闻的音量这么呢喃后，柯狄让背部沐浴在阳光底下，向前伸出了手。

    无音咏唱──若没在小时候学会这种本事，不晓得两人的关系会变得怎么样呢？

    （我肯定会骗不过你，然后……被你当作一个『怪女人』吧。）

    自己也许会无法相信男人，也无法相信迪克，说不定会显露比蜜拉露卡还难相处的态度，然后被厌恶也说不定。

    然而，无论中间有多少波折，迪克最后应该仍会让自己敞开心房吧。

    （只要想到这里，就觉得自己的烦恼全是庸人自扰。你这个人真的是……）

    柯狄不在意流下的泪水，而是将沉寂已久、被双亲赋予的本名宣之于口：

    「以柯狄莉雅&#8226;布兰涅裘向您请求。剑精拉古纳呀，请赐予我光之剑……！」

    柯狄这个名字，是柯狄莉雅接受冒险者强度检测，成为SSS级冒险者的那时起所使用的假名。

    在讨伐魔王的旅行途中，她不曾报过自己的真名，而是以无音咏唱唤出光剑。这一切都是为了骗过迪克。

    剑精被称为「特异精灵」，与元素精灵不同，世界上仅存在著唯一一只。柯狄──柯狄莉雅首次与精灵订下契约时，便是被剑精挑上，成了拉古纳的契约者。

    剑精的力量让她获得了魔力剑的能力，那便是『光剑』。

    光剑可以被视为拥有光属性剑刃的长剑，与薇蕾妮交战的时候，她便是以这种型态与之战斗。

    然而，柯狄莉雅的光剑，其真正型态乃是『光』本身。

    虽说凝聚为长剑形状，确实能在近身战中发挥最强的威力，但并没有非得要维持长剑型态的必要。若是将之视为拥有光之性质的武器运用，究竟能发挥出什么效果呢──

    ──光剑&#8226;超长距离光弹──

    光剑的形状生变，汇聚为两颗光弹的形状后，光弹登时消失了。

    几乎是同一时间，伯贝奇亚军的大旗被射穿了一个大洞；而站在不远处的总指挥官，也随著一声诡异的声响，被打掉了头戴的铁盔。

    两颗光弹以与光同等的速度抵达敌阵，并几乎在同一时间，正确地射穿了她所瞄准的位置。

    在剑精的辅助下，柯狄莉雅得以站在原地，精确地目视光所能及之处，并展开狙击。换句话说，只要是光所能及之处，理论上就能让射程趋近无限。由精灵之力所造出的光与一般的光不同，不会产生偏折现象。

    「怎么回事……伯贝奇亚军陷入混乱了……！？」

    原本持续前行的大军，在这时陷入了动摇。明明再过半刻钟就能抵达国境，己方也具备著足以攻陷要塞的兵力，但他们却停了下来。

    「那支大军、停下来了……那个假面人究竟做了什么……？」

    「少蠢了，距离这么远，他是能做什么事？」

    「但、但是，我看到他好像做出了什么动作……可恶，阳光太刺眼了，我看不清楚！」

    要是被人看出自己用的是光剑，就会被发现身分。柯狄莉雅一边因艾尔贝士兵的对话感到紧张，一边凝视著伯贝奇亚军的动向。毕竟仅是射穿总指挥官的头盔，或许还不足以让他们失去战意。

    ──然而，伯贝奇亚军难以抵挡未知恐惧的程度，却远远超乎了柯狄莉雅的想像。

    「他们……逃跑了……」

    「伯贝奇亚全军都……这、这是怎么回事……？」

    赌上一切出征的军队，居然因为这样的状况便失去战意。柯狄莉雅对此甚至失去了斥责的念头。

    过去，自己的力量也总是被他人畏惧著。在自己与剑精订下契约的事情传开时，就连实力过人的哥哥也对柯狄莉雅投以恐惧的眼神。强如SS级的冒险者，居然会对比自己小五岁的少女感到害怕。

    柯狄莉雅望向因事出突然而陷入混乱的艾尔贝士兵，深深地吸了口气，思索著迪克若在场有可能说出的话语，然后大声地说道：

    「我已射下了敌军总指挥官的头盔！士兵们，听著！我们『假面救星』不会每次都前来救援！你们要收敛心态，训练不懈！」

    柯狄莉雅察觉自己不自觉地以骑士团长的口吻训话，同时从哨塔的屋顶上向下跳去，接连蹬踏过好几个立足点后，一鼓作气地降落到要塞门口。

    「假面救星……好、好强啊……他们到底是什么人……！」

    「他说是从这么远的地方射穿了头盔……快、快看！他们的旗子破了个大洞！」

    「那也是他干的吗……这、这是何等神技……！」

    伯贝奇亚军的旗帜破了个洞，沦为大而无用的破布。

    柯狄莉雅原本就打算藉由补上这一击来增强自己的说服力，而她的盘算基本上算是相当成功。

    「我之后得直接指导他们才行……因为长期没遇上敌兵，他们都太过松懈了，这可不行。接下来得编排严格的训练计画了。」

    离开要塞的柯狄莉雅，回首喃喃自语。她的嘴角露出几许畅快的笑意。

    在远离要塞一段距离并回到大道上后，柯狄莉雅便与公会成员会合。负责管理魔法阵的男魔法师率领部下，抓住了被拉格收买的士兵们。

    柯狄莉雅思索著将这些士兵带往王都的方法，并再次使用转移魔法阵返回王都。这便是发生在她半夜离开自家宅邸，直到天亮之间发生的事，期间仅过了数个小时。

    2　虎人族的温泉和公爵的抵抗

    在酒宴结束后，我很快就被安排和蜜拉露卡与莉可睡在同一处帐棚了。

    不过，这座供客人使用的帐棚相当大，也做了隔间设计，因此这一晚并没有如我原本预期的那么难受。

    「不对……现在不是睡觉的时候吧？蜜拉露卡到底喝了多少啊？」

    没错，我们不能悠闲地睡觉、迎接明天的朝阳。得趁著天亮之前离开这座村子才行。

    根据我的估算，柯狄应该会在天亮之前击退伯贝奇亚军。而这项消息若是传入王都，会引发什么样的反应呢──宾斯柏克特家会采取的行动，基本上大概只有几种。

    一是趁著叛变的企图败露之前逃离王都。

    二是──为了不让叛变的意图败露，派人掩饰真相。但因为拉格和他的手下都遭到逮捕，如今已无法彻底湮灭证据，所以这么做没有意义。

    至于最后一种，则是有权有势之人被逼入绝境时会采用的方法──让某人背黑锅，向王都自首……或是做得更绝。虽然光是想像就让我想吐，但既然是意图篡夺王位之人，那确实不能否定他不择手段的可能性。

    醉意没有退去，让我的身子有些沉重。我像是蓦然想起似地按住肚子，以解毒散去酒意。虎人族的酒虽然味道不错，但因为酿造过程有瑕疵，会让杂质混入其中，形成很强的后劲。由于也有些客人喜欢这种粗犷的烈酒，真希望能把虎人族的浊酒批进咱们的店卖。

    「……奇怪？」

    我没有感觉到理当睡在隔间另一侧的蜜拉露卡和莉可的气息。

    在这个时间点外出……就算是『楚楚可怜的灾殃』，也还是让人有点担心啊。既然和莉可在一起的话，应该就是请她带路，到哪边闲晃了吧。

    我走出帐棚，为了确认蜜拉露卡和莉可是否平安，我追寻著魔力展开搜索。蜜拉露卡的魔力相当特别，故容易在走过之处留下痕迹。看来蜜拉露卡和莉可是朝著村子外头的森林里去了。

    「这是……」

    在踏入森林走了一会儿后，一阵雾气扑面而来。这阵雾气带著暖意，还有一股奇特的味道──这是什么？

    白色雾气变得愈来愈浓。由于天色仍是一片昏暗，路上设置的照明设备也不多，所以看不太清楚前方的状况。

    虽然侦察魔力也变得更为困难，但我不能就此放弃，只得继续前进。

    ──过了不久，我的眼前忽然冒出一排以高耸竹子搭成的围篱。白色的雾气便是从竹子的缝隙间钻出来的。

    「……她们人在这后面吗？喂──蜜拉……」

    我一边喊著，一边从竹子的缝隙间往另一头看去──而我听到「嚓噗」的水声后，才终于明白那声音所代表的意义。

    「呼……果然泡澡能让人放松心情呢。谢谢你带路，莉可。」

    「我也想洗，你一起来很开心！假面姊姊，最喜欢你了！」

    「……我以为你喜欢的应该是他才对啊？」

    「假面的哥哥姊姊，都是我的恩人，都是一样重要的人。大家讨厌人类的态度，也变好了一点。」

    「这么容易就对人敞开心房是很危险的喔。虽然也有像我们这样的例外啦。」

    映入我视野的，是以石头堆造出来的浴池──也就是所谓的露天澡堂，以及正在让莉可刷背的蜜拉露卡的身影。

    大概是因为我说过不能暴露真身的关系，跑来泡澡的蜜拉露卡仍戴著假面──除了假面之外全裸的打扮，就某方面来说反而更吸睛──不对，现在不是想这个的时候。

    虽然水蒸气巧妙地遮住了身子，但水蒸气是会飘开的。总觉得绝对不能看的粉色肌肤从薄薄雾气的另一端隐约透了过来，让我的血液冲上了脑部。

    （以前组成讨伐队旅行的时候，她们三个也曾一起下水洗澡啊……这可不是在偷窥，我只是太晚察觉温泉的气味而已。）

    明明都喊出声音了，耳力应该不错的莉可却没有察觉──在这种状况下居然还有好运相伴，我真是为自己的运气感到害怕。

    「……G，莉可真的很想和他结婚吗？」

    「喵……对、对呀。假面哥哥，是个出色的人。他好强、好温柔。」

    就是听到了这样的评论，蜜拉露卡应该也不会坦率地肯定吧。

    我原本是这么认为的……

    「呵呵……那个人总是以为身旁的人没发现呢。他总是无比贴心，长相也算端正，想找到比他更优秀的男性可说相当困难，所以我也能理解莉可的心情。」

    总觉得我的心脏──不对，是我的心灵像是被揪了一下。

    不对，即使像这样偷听到蜜拉露卡的真心话，我也只能装作没听见才行。我也知道这样很虚伪就是了。

    「我想多认识那个人。你们真的还会再来村子吗？」

    「是呀，让我过来作客吧。我也许会带同伴来，可以吗？」

    「是假面姊姊的朋友的话，欢迎！我好期待&#9834;」

    「能在假日多个去处，对我们来说也很开心呢。这边有很多稀有的动物呢……而且，你的这条尾巴也教人好奇……」

    「嘻嘻，好痒喔。在被那个人碰之前，莉可的尾巴先被你碰到了！被女人碰到尾巴，就象徵著友谊的证明。」

    「是吗？那这样一来，我和莉可就是朋友了呢。」

    蜜拉露卡触碰著莉可尾巴前端的蓬松部分。莉可像是在回礼一般，更加细心地清洗蜜拉露卡的身体。

    我将身体从竹制围篱上缩回来，折返帐棚。

    反正没什么值得担心的事，而且要是被蜜拉露卡发现我在偷看的话，我之后肯定会死得很惨。

    「……假面哥哥刚刚走到了围篱旁边。莉可，被看光了？」

    「呜……你、你怎么不早说啦！也不晓得他是从哪时开始听的……说不定得歼灭……」

    「没、没问题的，他没靠得很近。人类的耳朵和虎人族不同，那样的距离是听不见的。」

    「……是这样的话就好了。要是被听到的话，我也得想想之后该怎么跟他相处了……」

    「要一起和假面哥哥结婚吗？你当第一个，莉可当第二个&#9834;」

    「你真的很坦率呢。像这样看著你，我都气不起来了呢。」

    若和过去尖锐的时期相比，现在的蜜拉露卡已经圆滑得判若两人了。

    虽说她过去带刺的个性，也散发著一股坚强的帅气风范，但现在柔和的气质却更有魅力。

    然而，对我来说，魔王讨伐队的成员，是绝对不能发展成男女关系的存在。

    即使看到了蜜拉露卡的身体，害我得以『治愈之光』治疗自己的晕眩状态，我也绝不能妥协。

    在天亮之前，我们骑上了火龙，朝著王都飞去。

    蜜拉露卡已经很习惯靠在我身上骑乘的姿势，一路上享受著从天空望去的景色──不过。

    「……嗯？有东西从王都飞过来了。那是蜜拉露卡的……」

    「妖精鸟……我有拜托它一旦有状况就要来通知我，看来它依约来告知了呢。夏绿蒂，发生什么事了？」

    妖精鸟在蜜拉露卡的肩膀上降落。它拥有很匹配这可爱名字的美丽外貌──不仅羽毛是宛如蓝宝石般的颜色，翅膀还呈现出浅蓝至深蓝的渐层色，十分赏心悦目。

    妖精鸟拥有和周遭风景融为一体、彻底消除气息的能力。它的侦察路径和我派出的公会成员不同，完全是出自蜜拉露卡的判断。

    妖精鸟在蜜拉露卡的耳边啁啾地叫著。

    蜜拉露卡教授拥有和动物对话的能力──比起攻击魔法学系Ⅰ类教授的功绩，她目前在动物语言方面的研究更具盛名。

    「迪克，杰毕亚斯前公爵打算将自己的所作所为推给部下……推给琪尔雪等人，将之当作弃子。若我们再不出手的话，他们就要遭到处决了。」

    此时我的心情已经超越了愤怒，反而无比冷静。

    我的确想过会有这种可能。虽然也可以火速向公会成员下达指示，但我们已经来到王都上空了。

    「……约翰人呢？」

    「他正准备逃出王都。这代表他和父亲决裂了呢……我过去逮住他。你等一下加派些公会成员过来帮我。等我抓到他后，还得让他接受应有的制裁。」

    骑上火龙后便摘下假面的蜜拉露卡，再次戴上了假面。她的眼里，燃烧著剧烈如火的意志。

    约翰交给她处理应该是没问题。我按照她的吩咐，火速加派了公会成员过去支援──至于我该怎么做呢？

    杰毕亚斯&#8226;宾斯柏克特。将公爵爵位让给儿子后，一直暗中活动，企图夺取国家的男子。

    我要完全斩断他的野心。我得让王都的居民在毫无所觉的状态下，继续享受和平的日子。

    「杰毕亚斯他们不晓得『遗忘的迪克』的存在呢，你就让他们好好品味后悔吧。」

    「被人遗忘也无所谓。我接下来要做的，也不是什么了不起的事情。」

    我仿效蜜拉露卡的动作戴起假面。公会会长亲自出动──这种作法有违我坚守顾问立场的主张……不过。

    看著化身『假面救星』的魔王讨伐队伙伴们，我也不禁回想起和她们一同踏上讨伐魔王之旅的那段往事。

    尽可能不出风头，但妥善照看队伍成员，让她们不至于落败。

    那时的我，并不只是怀著冷静的心情关注著我的同伴们。

    柯狄、蜜拉露卡、艾琳、佑马。我对她们绽放的光辉感到憧憬，为她们的战斗心生雀跃，为身为她们的同伴自豪，也为能加入队伍一事感到开心。

    「等尘埃落定后，你打算怎么慰劳我们呢？假面执事先生？」

    「还请您好好期待。本人会以『银水瓶亭』全餐招待您的，小姐。」

    我让火龙吃下隐密石榴，朝著王都西北侧急速下降──宾斯柏克特的宅邸已经近在眼前了。

    3　被遗忘的第五人，再现

    我顺著妖精鸟的引导让火龙降低高度，让蜜拉露卡先前去拦截约翰&#8226;宾斯柏克特，我则直接前往宾斯柏克特的宅邸。

    我让火龙在贵族区的郊外降落，从龙背上跳了下来。在那座我事前调查过的宅邸里，其宽敞的中庭即将发生一起惨案。

    琪尔雪和几名部下双手遭到反绑，被排成一列坐下。在他们的身后，可以看到一名拿著行刑大刀的男子。

    站在琪尔雪面前的，是一名身穿华服的秃头老人。他的眼神如寒冰般冷冽，嘴角歪出了扭曲的笑意。

    「你们几个与伯贝奇亚军私通，还勒索我宾斯柏克特家。琪尔雪，老夫原本以为你是约翰忠实的下仆，想不到却是只a脏的母猫啊。」

    「咕……！」

    「哦，可别轻举妄动。只要你动的话，我就不得不下达斩首的命令了。琪尔雪，老夫给你最后一次机会。既然那个蠢儿子应该已经逃出去了，那你是否打算在老夫手底下工作呢？你若是向老夫宣誓忠诚，那我就网开一面，饶过你的性命。」

    「请、请等一下，杰毕亚斯大人！这么一来，我们不就……咕啊。」

    只有琪尔雪能获得赦免──听到这番话语的部下扬声大喊，但随即被杰毕亚斯的部下踹了一脚，在吃痛之余安静下来。

    「老夫什么时候准你开口了？我只会将有实力之人安置在自己的身边，像你们这些喽，要找多少人取代都不成问题啊。」

    「怎么会……要、要不是我揭发了琪尔雪队长放跑盗贼一事，你……」

    「你不也和她同罪吗？居然以为告密就能获得优渥的待遇，真是厚颜无耻。」

    「呜……可恶啊啊啊啊……」

    因为受到部下告密，琪尔雪才会被拖到杰毕亚斯面前。我已经理解来龙去脉──再来就不必看下去了。

    我思考起营救琪尔雪的方法。

    这并不是一件难事。不过杰毕亚斯的部下之中，有一名战斗评分为A级的剑士。他若是将注意力集中在琪尔雪身上，那一旦被他先发制人，琪尔雪就会立即丧命。

    为了让工作完美收场，我只能现出身形了。首先打倒A级剑士，然后──

    （之后就见机行事吧。只要那个老头别吓到暴毙就好。）

    在这种状况下，要守护琪尔雪一行人最有效的手段，应该就是发动强化魔法吧。强化魔法原先并不是藉由饮食赋予，这是我后来开发出的应用法，原本是在战斗中直接强化同伴的。

    我隐藏魔力，在没人察觉的状况下强化了琪尔雪。不过这样的事前准备还不够。强化琪尔雪只是保险起见，我还有要对敌人施展的魔法──如此一来，在准备阶段要施展的魔法就告一段落了。

    我选择的另一个魔法，是至今练习过无数次的某个魔法。若是在蜜拉露卡面前施展，那便会显得班门弄斧，所以我不会在她面前使出，不过我确认过那个魔法的效果已臻实用阶段。

    琪尔雪被下了可以抬头的命令，于是她仰望起杰毕亚斯。她大概是在追捕过程中曾经抵抗吧，只见她的发辫已然散开，唇角还渗著血──她被殴打过。

    「我……我不认为我做了错事！杰毕亚斯&#8226;宾斯柏克特！你的恶行有朝一日会人尽皆知！就算我死在这里，也一定会有人……！」

    她完全没有屈服的意思。没错，她一点都没必要屈服。

    薇蕾妮说过，『银水瓶亭』向琪尔雪个人索讨的报酬，就是要她为自己所做的选择感到自豪。

    她遵守了契约。既然如此，无论用上何种手段，我都会完成琪尔雪的委托。

    杰毕亚斯看似不动声色，但对于琪尔雪反抗的态度，他终究按捺不住内心的怒气。

    他的下一句话已经在我的掌握之中──那就是要行刑人动手。对杰毕亚斯来说，他想要琪尔雪的理由就和拉格一样，只是因为她长得漂亮吧。

    「……老夫是为了肃清家丑，才会忍痛行刑。你应该可以理解吧？」

    「唔……！」

    即使如此，琪尔雪的双眼仍旧闪烁著光芒。即使泪水滑过脸颊，她也绝不屈服。

    行刑人高高举起反射著阳光的大刀。

    然后就在他的刀即将挥落的瞬间──我同时发动了『两个魔法』。

    （──『战斗力赋予』──以及『战斗力下降』！）

    「呜……！？」

    行刑人的动作蓦然一僵，接著他像是握不住刀似地踉跄了几步，最后坐倒在地。

    「好、好重……我、我的刀突然变重……」

    「喂，你搞什么！我叫你杀了她！可恶，既然你不干的话，就换你上，葛兰斯！」

    「你不觉得所谓的处决，应该是要以恶人为对象才对吗？」

    我光是现身当场，并说出这一番话，就让所有人露出惊愕的表情愣在原地。我趁机在A级剑士砍向动弹不得的琪尔雪等人之前拔出了剑，一鼓作气冲上去。

    这是时隔许久的实战。不过对我来说，这点运动连战斗都算不上。

    「戴上这种可笑的假面，难道以为你是正义的一方吗……少笑死人了！」

    「我只是完成工作罢了，就和你一样啊。你是『紫蝎亭』的葛兰斯&#8226;巴尔多对吧？」

    「是又如何……去死吧！」

    A级──一万分的冒险者强度之中，似乎绝大部分的评分都来自于剑术，身手确实不错。

    但我的长剑可是施展了『斩击强化』，若手上拿的是普通的剑，那即使只和我的剑相交一个回合，也与自杀行为无异。

    传来了「铿」的一声闷响。我那把以魔力强化硬度的长剑，将葛兰斯的钢铁长剑砍成两截。

    「怎么可能……黑铁制的剑居然会输给平凡的钢剑……」

    「你还用了伯贝奇亚提供的武器啊？这可是很严重的问题啊……！」

    「咕喔……！」

    对于失去武器的对手，我已再无出剑的必要。我将葛兰斯踹飞出去。

    这是『踢击强化』。虽然没必要随时施展强化魔法，但因为我的个性也不会手下留情，所以会像这样不小心发动。

    葛兰斯被踹飞的路径上有一棵大树，他狠狠地撞上树干，在树干上留下了裂痕。

    「好了，接下来……没有人要上吗？老爷爷，您的脸已经变成红紫色了喔？」

    「这、这群饭桶……只要能逃出去，只要能逃掉的话……！」

    原本躲在暗处操控下属，企图颠覆政权的他，这时已不再挂著谋略家的脸孔了。

    就连儿子都离他而去了。他虽然还想动用最后手段，但我已经一一斩断了他剩下的希望。杰毕亚斯亲自拔剑，朝我砍了过来──还留在他脸上的，就只有对于权力的妄念，以及对我的恨意而已。

    「呜嘎啊啊！」

    失去理性的他发出野兽般的咆哮，挥出了手中长剑──不过。

    我可没疏忽到会被等级不满C级的杰毕亚斯砍中。

    在各式各样的对策之中，我刻意选择了『实验』。没错，对我来说，这打从一开始就不是一场战斗。

    我『以隐匿的形式』展开『魔法阵』。

    我每次看著蜜拉露卡，总是想著能不能这样运用。

    除了她之外，应该再也没有其他人能操控空间展开魔法吧。除非是一直看著她、而且无所不能、可谓『样样通样样松』的我。

    ──『限定歼灭型六十六式&#8226;粒子断裂阵』──

    杰毕亚斯刺出了长剑──乍看之下，剑尖似乎击中了我。

    「怎、怎么样……老夫才不能在这里完蛋……绝对不能……」

    「不，你已经完蛋了，而且不会再有下次了。」

    「什……啊、啊啊……！」

    杰毕亚斯的剑开始崩落，化为黑炭般的块状物体，分崩离析。没了武器的杰毕亚斯双腿一软，以看到怪物的眼神望著我。

    「我、我的剑……你是、魔族……是魔族对吧。原来你是潜入王都的魔族，打算侵占这个国家啊！」

    「少侮辱魔族了。我认识一个远比你更为高洁的魔族。不对，你根本不晓得高洁为何物。对于一个卖国贼，实在不够格提到高洁这两个字。」

    「……咕嘎、嘎……！」

    杰毕亚斯仍不承认自己的败北，在口吐白沫的状态下还想开口，吐出的话语却溃不成句。

    过于激愤的杰毕亚斯，就这么晕了过去。至于还在场的部下，已经没人算得上战力了。被赋予『战斗力下降』的人若没有一定的强度，甚至会弱化得连武器都握不住。

    「叫你们带主人逃跑反而很残忍，你们就乖乖让他就范吧。」

    没有人回应，甚至连点头的人都没有。他们完全失去了反抗的意志。

    我解开了琪尔雪等人的绳子。我看到琪尔雪的手臂上留下了勒痕，上头还渗著血，于是对所有人施展了『治愈之光』。

    「这个光芒是……居然连回复魔法都……」

    「咿、咿咿……我没有错！全都是琪尔雪队长……咕啊！」

    我怀著让他吃点苦头的心态，赏了揭发琪尔雪的部下一记手刀，让他晕了过去。

    「还有人背叛她的吗？」

    「……没有了。但就算有人别有二心，也是我无德所致。」

    「绝、绝无此事……」

    「琪尔雪队长，对不起……我、我原本以为你会屈服于杰毕亚斯大人，对我们见死不救……」

    琪尔雪的三名男性部下，露出内疚的神情说道。不过，琪尔雪则是笑著开口：

    「会这样想也不能怪你们。毕竟我确实是闪过了『乖乖求饶的话说不定就能活命』的念头……不过，我宁死也不愿屈服于那个老人的念头还是占了上风。就只是这么回事而已。」

    「队长……」

    琪尔雪原本肯定很受他们的敬重吧。这段信赖关系之所以生变，主要必须归咎于交付了a脏工作给众人的约翰，以及无情舍弃弃子的杰毕亚斯──这对父子头上。

    蜜拉露卡似乎也顺利完成了任务。在妖精鸟自我头顶横飞而过的同时，蜜拉露卡从后方骑著火龙飞了过来。

    「那、那个……假面先生，您为什么要救我们？」

    由于假面有变声的效果，因此琪尔雪没察觉我的真实身分。

    她在等待我的回答──但比起这个问题，我更在乎她在被绑缚期间弄破的衣服，于是我脱下外套，罩在她的身上。

    「啊……真、真不好意思，让您费心了……」

    「不，你别放在心上，这点小事是理所当然的。」

    我调转脚步，准备就此离去。再来只需叫来王都的官员，交由琪尔雪等人善后即可。她应该能有条有理地整理出事情的脉络吧──要是有什么困难，就有必要请柯狄帮个忙了。

    「假、假面先生……请您，请您至少留下名字……！」

    「我是『假面救星』的第五人。只要记得这点就好了。」

    「好、好的……！我绝对不会忘记您的恩情……谢谢您，『遗忘的』勇者阁下！」

    「呜……！？」

    「勇者……那个男人是勇者？」

    「他勇敢出手拯救了我们，这不就是勇者吗？」

    琪尔雪的部下们自顾自地解释了她话里的意思，但我却受到了不小的震撼。

    难道她知道吗──不对，她应该从某些管道得知了『银水瓶亭』的公会会长名为迪克&#8226;西佛。毕竟这是登记在案的资讯，只要有心就能查到。

    她将交付委托的『银水瓶亭』、迪克&#8226;西佛和假面救星等资讯串连在一起了──不过，要是为此发出抗议，显得有些小家子气。

    琪尔雪确实为我守了密。要是她泄密的话，我就得透过薇蕾妮，向她索讨另一项报酬了。

    『假面救星』与本公会无关，是守护王国的集团。

    即便为他们所救，也与本公会完全无关──我希望她能如此牢记在心。

    4　重归平稳和执事的招待

    在另外两家公爵家的担保下，琪尔雪&#8226;奥古斯都直接向国王告发了宾斯柏克特公爵家的野心。

    历史悠久的公爵家之一在杰毕亚斯这一代开始腐败一事，当然也看在其他两家公爵的眼里。虽说贵为公爵，但身为堂堂贵族的宾斯柏克特当家，居然以强硬的手段企图迎娶公主，这让两大公爵家族──欧尔兰斯家和修特连家觉得事态严重，加上约翰放荡的女性关系，也让他们逐渐有了应该好好调查宾斯柏克特公爵家的声浪。

    修特连家在得知过去拥有的宅邸，目前正由我的公会妥善运用后，便送来了一封友善的信件。由于欧尔兰斯和修特连同为公爵家族，双方平日互有来往，于是我便利用这次的契机，请他们为琪尔雪担保。

    我想不管是什么样的工作，都应该接下。净化聚集在那座宅邸的死灵的佑马，也可说是在这次事件中给了我间接帮助。若是这么说明的话，佑马应该就不会为了只有自己没被叫去帮忙一事耿耿于怀吧。

    宾斯柏克特家的爵位虽然一度面临遭到剥夺的危机，但最后在国王陛下的温情裁量下，以降阶为子爵作收。这是因为并非所有家人都协助了杰毕亚斯和约翰的计画，有些人甚至无法掌握两人的动向。

    公爵家就此空出一席，预计会从侯爵之中加以遴选。目前设置了相当宽裕的期限，国家会慢慢评鉴出最适合公爵之位的侯爵家族。在遴选结果出炉之前，两大公爵家便立于贵族的顶点。

    而幸运的是，琪尔雪被欧尔兰斯家雇用了。欧尔兰斯家看中的是她的能力，以及敢为了国家向主君劝谏的忠诚心。而除了那名背叛者之外，其他的部下则继续跟随著她──关于她的近况和报酬，她会改天再和我们好好聊聊。虽然我们可以说已经收到了满意的酬劳，但她似乎还是觉得过意不去。

    而在国王做出裁定后，过了一个礼拜。

    我扮成了假面执事，招待四名『救星』来到碧翠丝的宅邸吃晚餐。

    坐上餐桌前，我和佑马聊了关于这次没找她帮忙的事，但她似乎完全没放在心上。

    「在人们相争的时候，若说我有什么能派上用场的地方……那就是为抱憾死去的人们平息他们的灵魂吧。这虽然是我们身为僧侣应尽的义务，但我若是为此感到开心，应该会让迪克先生感到担心吧。」

    「佑马……你长大了呢。你以前明明都会嚷著『想平息所有的灵魂』呢。」

    「不，我其实真的很想镇魂……要忍耐、要忍耐，等忍到受不了之后，我便会拜托迪克先生，帮我准备一处可以镇魂的场地。我觉得这样比较好。」

    她虽然露出了堪称圣女模范的微笑，但说出口的内容却隐约带著悖德的气息。

    「……扮假面僧侣的时候，难道只消除了一点点压力吗？」

    「呃、不……我感到非常满足，而且虽然我戴著假面，但大家还是从服装认出我是艾尔贝神教会的僧侣，捐献的金额也蒸蒸日上。不过，碧翠丝小姐聚集了死灵那时，一口气净化死灵的感觉，我至今还是无法忘怀……啊啊……好想像那时一样，触碰迪克先生的灵魂……」

    「这、这样啊……如果只是触摸的话，我随时欢迎喔？」

    佑马看著我，眨了眨水汪汪的大眼。我一时之间无法理解这个反应是什么意思。

    「不。我会一直等待，等迪克先生变成老爷爷，在家人的守望下踏上天国之旅，我才会在那时好好享受。」

    「……家人啊。那首先得组织家庭才行。得讨个老婆了呢。」

    「啊……是、是的。关于这方面，父亲大人和母亲大人也说过，迪克先生是很适合当我将来的……那、那个……」

    「执事先生，佑马，我们都坐好位子等你们了，你们还在忙吗？」

    「呜……对、对不起。执事大人，我们下次再聊这个话题吧……！」

    佑马啪哒啪哒地跑开，在蜜拉露卡的隔壁坐下。我原本以为蜜拉露卡会多说几句牵制我，但她只是轻笑了一声，接著便和佑马说起悄悄话。

    「各位客人，请问有指定餐前酒吗？」

    「我喝执事先生的推荐酒就好了。」

    「我也是──！小佑马喝牛奶吗？能不能就今天别理会戒律了……看来是不行呢！」

    「是的。请给我牛奶或不含酒精的饮料。」

    「那我……就老样子吧。」

    最后出声的是──柯狄。她今天穿著便服，坐在艾琳隔壁。

    柯狄对穿搭一窍不通，甚至还问过我平常都是怎么穿的，所以我也介绍了常去光顾的服饰店给她。

    我原本以为，我们的关系会一直恒久不变。

    她是我少数推心置腹的挚友。但若是不想失去这样的存在，我就该全盘否定自己看过的事物，直至一生吗──

    要是柯狄知道我偷听了她们的对话，她会愿意原谅我吗？

    柯狄莉雅&#8226;布兰涅裘──她的故乡，留有这个名字的出生纪录。

    我迄今从未动过调查同伴来历的念头，这也是我第一次对柯狄的出身感到好奇。

    她虽然总是将褐色的头发理短，但偶尔还是有稍微变长的时候。当时我也起了怀疑的念头，怀疑那个和我一起旅行、陪我一同喝酒的，真的是个男人吗？

    我如果说出真相，那就算惹得柯狄气到和我绝交，也只能说是我咎由自取。

    即使如此，我还是希望能让她快乐。

    从今以后，她就算得和之前一样，得以「柯狄」的身分活下去，我也希望她能稍微放下肩上的担子。

    「今日是慰劳各位的特别晚宴。若不嫌弃的话，柯狄大人的饮料也能交由本人安排吗？」

    「……？嗯，那就麻烦你。」

    我觉得自己的心脏狂跳了一下。就算不做这些事，只要装作不知情，认为那只是我喝醉时做梦所看到的光景，就能让这样的关系持续下去。

    这是我所期盼的平稳。这是毋庸置疑的。

    所以，我没必要深究柯狄的身世。我还是头一次如此感到害怕。

    柯狄愿意定期来我的店作客，我感到很开心。

    无论柯狄是男是女，我的心情都不会有所改变。

    「不好意思，请容我为各位上餐前酒。」

    碧翠丝将推车推入饭厅，有四杯颜色各异的调酒放在推车上。给蜜拉露卡的是红色，给艾琳的是蓝色，给佑马的是白色，给柯狄的则是黄色。

    「这是『银水瓶亭』的原创特调──『彩虹露水』。」

    这是在最后加上一滴调和后，颜色会变为七彩色调的调酒。虽说用利口酒、白兰地和果汁以特殊比例混合的基酒也相当好喝，但最后的一滴可以让整体的风味产生变化。

    「……迪克……这是……」

    虽说称我为假面执事比较上道，但柯狄像是顾不得这些似地，直接喊了我的名字。

    我什么都没说，只是要碧翠丝将推车推过来，将玻璃杯放到四人面前。在倒三角形的玻璃杯里，注满了各具色彩的通透美酒。

    柯狄应该会点啤酒吧──这是我早已料想到的事。因为在首次来我的店里作客时，我告诉她「男性客人基本上都会点啤酒」，而她就这么遵照至今。

    在那次作客后，柯狄又问过我男性还会点哪些酒类，之后也总是只点那几种酒。

    她不喜欢被当成公子哥。

    所以想表现出自己的男子气概──我原本是这么认为的。而我的想法有一半是正确的，另一半则是错的。

    她是为了向我隐瞒真正的性别。为了不让我察觉她其实是女人，才会一直在演戏。

    所以，我必须让这场戏落幕──以不需言语的方式。

    「……这是不是有哪里搞错了呢？我平常只会喝啤酒或兰姆酒……若不是有特殊状况，是不会点其他酒类的。」

    「不，这并非特殊状况，也不是本人出了纰漏。」

    蜜拉露卡、佑马和艾琳的表情为之一变，像是在说「真让人难以置信」似地──她们会露出这种表情也是无可厚非。

    都五年了。整整五年没有察觉的我，居然挑在这一天揭穿真相。

    柯狄似乎欲言又止。这应该是我第一次看到她生气的模样……不过。

    「……我晚点有事要好好问问你。你欠了我很大一笔。」

    「是的……本人相当明白。即使如此，方才送上的饮品，也绝非一时失察。若是扫了您的兴头，随您处置本人。」

    我深深地垂下了头，也做好被骂「你是把我当傻瓜吗？」的觉悟。

    但不管等了多久，斥责的话语都迟迟没有劈头落下。最后，柯狄叹了口气。

    「……看来我早该做好觉悟才对。」

    在被允许抬头之后，我承受著四人的视线。

    没有人露出责备的目光。不如说，蜜拉露卡和艾琳的眼神更像在说「亏你现在才发现」。

    「你为什么要特别挑在今天，又是什么时候发现的……我有很多问题想问，但今天就看在柯狄的面子上，不对你探问那么多了。」

    「感谢您的宽宏大量，蜜拉露卡大小姐。」

    「咦──你还要扮执事呀？迪克，你是觉得用原本的样子和柯狄讲话很害羞对吧？」

    「……我是不怎么在意啦，毕竟一直以来都是如此，今后也……」

    柯狄嘴上这么说，整张脸却红到了耳根。

    我上次看到这种反应，是我们以魔王讨伐队身分旅行，我问她要不要一起洗澡时的事了。

    「话说回来，迪克，你这下就没了男性挚友了呢。」

    「呃、不，我无所谓。就算今后继续把我当男人看也可以。若是不这么做的话……那、那个，我会很困扰……」

    「总而言之，是要你好好看人家脸色的意思。就是这样，今天要大喝一场──！」

    「那、那个，我虽然很感激执事大人的心意，但酒类还是……」

    「虽然调法相似，但佑马大人的是无酒精配方，还请放心。」

    「真不愧是迪克大人……居然特地准备了即使不加酒，味道也十分接近的配方。今后也得定期请您多教教我调配的方法呢……」

    碧翠丝虽然已经是这里实质上的女主人了，但她既然都这么说了，我今后也得定期来拜访吧。

    不过其他四人的眼神好恐怖──要造访碧翠丝的宅邸，就代表为了让她保持实体化，得供应魔力给她。虽说不见得每次都得这么做，但她似乎表现得有所期待。

    佑马笑了出来。红著一张脸的柯狄，虽然再次露出一如以往的潇洒笑容，但我感觉得到她看向我的眼神带了些许变化。

    「……那是『我今后会开始吃醋』的意思吗？大家这一路走来也很辛苦呢。」

    「哎呀──但就算吃醋也没什么用呀。迪克可是一点自觉都没有呢。」

    「真的。他会拚了命地诱你接近，却迟迟不肯洒饵。完全是个钓鱼高手呢。」

    「咕……本人只是一名假面执事……」

    「我也只是一名假面僧侣。请容我以这样的身分说一句……请你多在意我一点。」

    佑马忽然说出了爆炸性发言──但大家都露出了笑容。

    她以前就偶尔会展露这一面。虽然看起来有些不经世事，却又并非如此。

    「迪克，你还记得和我的约定吗？敢忘的话就饶不了你。」

    「啊，这次的工作可以索讨那方面的报酬是吧？那好吧，你下次就来我家喝个过瘾吧？要带薇蕾妮小姐一起来也行喔。」

    「那我的话……因为迪克老是敷衍我，就请你陪我练练剑吧。」

    大家接连对我提出了要求。我的本分是待在酒馆喝一整天啊──但看来这样的藉口她们是不会接受的。

    「那么，迪克大人……不对，假面执事大人，麻烦您为乾杯致词。」

    「为什么是本人……现在也不是说这种话的时候了。各位，请举起酒杯……乾杯！」

    『乾杯！』

    魔王讨伐队──如今名为假面救星的人们同声喊道。

    今天的晚宴没有设定结束时间。她们尽情畅饮、尽情闲聊，慰劳彼此的辛劳。

    这次的事件产生了些许变化，但也有不变的部分。

    明天开始，我应该又要回归单调乏味的日常生活了吧。我想趁著这个机会，和大家一起好好醉一场。

    「执事大人，有什么可以喝的吗？」

    「也能教教我们要怎么调酒吗？只有你懂得特别多，我一直觉得这很狡猾呢。」柯狄说道。

    「迪克说过，他的配方都是自己钻研出来的，所以只要多看他表演就可以了。」艾琳说道。

    「哦……真好奇你是怎么调的呢。假面执事先生，调一杯给我们看看吧。」

    「那就遵照各位的指示……」

    我将碧翠丝备好的酒倒入摇酒壶──摇酒壶还未普及于王都的酒馆之中。毕竟就连混合多种酒类的文化，我也是从外国人口中打听到，并抱著兴趣加以尝试的，艾尔贝境内目前尚未蔚为风潮。

    我将调酒的材料倒入摇酒壶后，开始摇了起来。我亲爱的同伴们像看到了宝石般，以闪闪发亮的双眼，凝视我将调酒倒入玻璃杯的瞬间。

第一卷 终章 看家魔王

    我的主人虽然不会给周遭人们留下能干的印象，但他其实相当勤勉。

    他总是起得很早，我若是不努力跟上，就会被他先一步做好早餐。

    我虽然想趁著看家期间为他打扫房间和整理床铺，但他对自己房间的控管非常完美，几乎没有我能插手打理的空间。

    不过，他总是一副很相信我的样子，甚至动不动就出远门好几天。即使是迪克离家的期间，我也打算每天开店，接待那些上门的客人，以老板的身分做好每一件工作。

    只是呢，迪克若是拿信任作为对我视若无睹的挡箭牌，我就该以女人的立场和前任魔王的身分，偶尔要胁他一下。

    「……虽说我没打算扫兴，但如果您到早上才回来，主人应该知道我会有什么反应吧……？」

    如今时间已经晚到他不可能回来了。迪克说过，由于这次的委托受魔王讨伐队的同伴们不少照顾，所以想好好款待她们──我虽然爽快地送了他出门，但愈接近就寝时间，却变得愈来愈在意，察觉他不会回来后，我蓦地涌上了像是闹别扭的情绪。于是我便穿著薄纱睡衣，躺到了主人的床铺上。

    我的主人从不吝于花费时间晒床单。这条第十二大道的暗巷平日几乎晒不到阳光，但主人每天都会卖力地爬到屋顶上，将床单铺在建筑物底下看不见的位置晒太阳。

    他也会连同我的份一起晒，所以我每天都能睡在有著太阳香味的床铺上。虽然身为黑暗精灵的我说这种话有些奇怪，但睡起来确实极为舒适。

    我在提出要与他同居并工作的要求时，他虽然喊著「少胡说八道」或「你给我去睡员工宿舍」一类的话，却没有把我赶出去。不仅如此，他还默默地帮我做三餐，在我无聊的时候也会陪我聊天，就算赌上女人的尊严侍奉他，他也只是露出困惑的神情，而不是冷漠以对。

    （……明明都活了超过五十岁，但我从没见过那样的男人。在能让那难以控管的四人为之倾慕，还愿意让他指挥作战这点，我就知道他不是泛泛之辈了。不过……）

    我回想起首次和他交手的时候。为了守护魔王国，我倾尽全力试图打倒他。当时的激动之情，至今仍历历在目。

    然而，在人生中未尝败绩的我，却自然而然地接受了败给迪克的事实。

    也许我在那个时候就已经有所自觉了。

    （……就算我说自己是一见钟情，迪克也不会相信吧。）

    我在床铺上翻来覆去。回过神来，我已经将迪克的枕头拉到了手边。

    我虽然从没和他坦白过，但在他离家的期间，我总是会像这样闻著他的味道。如此一来，心情就会莫名地平静下来──原本在胸中蠢动的激情也会慢慢平复。

    「一个人等待是很寂寞的，你明白吗？迪克……」

    独自离开魔王国跑来见迪克，是我自己的决定。虽然哭哭啼啼地这么说显得有些窝囊，我总是不禁想在他的面前展露前任魔王的强悍一面，至于他不在的时候，则是明知他不在这里，却还是追逐著他的影子，像这样跑进他的房间。

    今后也还会有必须看家的时候，我依然会带著笑容送主人出门吧。

    不过，随著这样的日子增加，我肯定会变得光是躺在主人的床上亦无法满足吧。

    （……这下子大概会被他发现吧……毕竟我做了不少事呢。不过主人是个大木头，常常接收不到我的意图就是了。）

    我想起被我的侍奉逗得害羞脸红的迪克，露出了笑容。

    就算看家的时间增加，我也对这样的行为乐此不疲。在能心甘情愿地收下护身符之前，我打算继续对主人尝试形形色色的笼络手段。

    「……要是让我等太久的话，下次就要推倒你了喔……」

    「呃、不……我已经回来了，所以可以请你手下留情吗？」

    「唔……什、什么……主主、主人，您是从什么时候……！？」

    「大家都睡著之后，我就先回来了。我打算明天早上再过去一趟，吃完早餐就散会。」

    我虽然反射性地弹起身子，却察觉自己身上穿著几乎是透明的决胜睡衣，赶紧拿毯子遮住身体。

    虽然已经把枕头放回原位，但我抱住枕头的模样都被看见了──身体蓦地变得燥热，连耳根都在发烫。

    「最近老是要你看家，真不好意思啊。我会空出时间补偿你的。」

    迪克肯定不晓得我真正想要的是什么。

    这迟钝的主人不会应允我过分的要求。但也不见得一直都会是如此。

    「那么，就让我提个要求吧。我想要的补偿是……」

第一卷 后记

    初次见面，我是朱月十话。至于不是初次见面的读者──看过本作在「成为小说家吧」连载版的各位，则是再次见面了。能像这样付梓成册，都是多亏了各位的支持。谢谢各位平时的阅读。

    在正式于「成为小说家吧」连载之前，本作的书名原本暂订为「ギルドマスタ`はPかない」。平时在酒馆喝得烂醉，却巧妙地指挥著公会成员，一一解决困难的委托……我原本是想呈现这样的故事氛围，但在下笔的瞬间，内容却出现了剧烈的变化，「不想出名的主角」于焉诞生，最后则是成为现在的模样。

    明明是冒险者云集的公会会长，但要是一直不工作的话，故事的重心就会落在辅佐他的那些人身上，也不会受人尊敬，可说是百害而无一利。为此，我修改了不工作的主题，转变为「不想让人看到自己工作的模样」，也就是「不想出名」这种念头的诞生。若各位能觉得这是「主角费尽心思，为了不出名而努力」的故事，那就是笔者的荣幸了。

    虽然第一集没出现能让「奇迹的孩子们」发挥全力的强敌，但我打算在第二集让各位多看看魔王讨伐队的些许实力。已经看过「成为小说家吧」版本的读者应该已经知道，接下来会让本作最强的病娇女主角登场。笔者在此预告，各位可以好好期待目前登场的女主角们（也包含在书籍版戏分大增的魔王）为了迪克争风吃醋的桥段。

    此外，在以网路连载版进行改写的时候，笔者花费最多心力增添的章节，便是魔王薇蕾妮和迪克的对话。两人是酒馆老板和醉汉常客之间的搭档关系，也在公会小屋同居。但在网路版中，笔者甚少描写两人生活的点点滴滴。为了让各位读者能感到新奇，对于魔王薇蕾妮究竟多想取回护身符，以及她为何说什么都不愿从迪克手中收回护身符──这部分章节就某方面来说可说是男女之战，和网路版相比差异颇大。若今后收到想增加其他女主角戏分的来讯，我也会考虑依照登场顺序撰写追加故事。

    在与本书同时上市的Dragon Magazine上，也刊载了有魔王活跃的短篇，当然「奇绩五人」的成员也一一登场，像往常那般以迪克为中心，解决遇上的事件。这是迄今从未接触的时间点，也就是距离本篇两年前的故事，若各位有兴趣的话，还请不吝购入阅读。

    编辑大人，您总是予我一针见血的指摘及教导，并在深夜时分寄信给我，我在您面前真是抬不起头。我虽然也习惯在深夜回信写稿，觉得这样比较有气氛，但我基本上是个相当懒散的人，所以我希望能更加督促自己。

    负责插画的鸣ひろふ老师，您漂亮地为角色赋予了生命。老师笔下的角色比在我脑海里动起来的角色们更为美妙，我也希望能在今后的撰稿过程中反映出老师的设计。

    也让我在此向负责校稿和编辑部的各位大人献上感谢。也要感谢各位读者，希望本作能不分年龄，让所有读者都能体验到成为大人的感受。

    敬翻阅本书的所有人──乾杯！

    朱月十话

第一卷 NEXT 下回预告

    「……唔，主人您真无情。总有一天，我要设计出让您得负起责任的情境……」

    迪克一行人在无人知晓的状况下守护了艾尔贝王国的和平。

    不过，一桩和梦幻生物有关的委托，被捎进了『银水瓶亭』里头。

    事件的背后藏著王国最大公会『白山羊亭』、传说的公会会长之名──以及最强敌人的身影。

    「我虽然尊敬小迪的温柔，但也想把你的温柔践踏得体无完肤呢。我既是喜欢你喜欢得难以自已，同时也讨厌得想立刻摧毁你呢。」

    「等我期盼的那天到来，就要好好杀掉我喔。」

    不想出名的英雄，即将揭晓自己的过去──！

    网路版人气首屈一指的病娇女主角，即将登场！

第一卷 特典小册子 魔王与勇者的暗中较劲

    「呵呵……主人，您今天还真是安分，这样好吗？您像这样委身于我的话，那生杀大权不就握在我的手里了吗？」

    「呜……那、那边弄得太深了。再出来一点……对，你的动作还满灵巧的啊……」

    因为想看主人难受的模样，我差点就要往深处插去了，但因为不能弄痛他，只好拿捏一下力道。

    从洞口浅浅地拔出来后，主人的表情变得舒缓许多。我感受著狂跳的心脏，尽可能朝著深处探去──身为黑暗精灵的我，即使在黑暗之中也能视物，因此得以窥见主人的深处。

    「唔……是因为平常就有在清洁的关系吗？主人的这里还真乾净呢……」

    「别、别一直盯著看啊……因为那里几乎是不给人看的地方啊。」

    照主人的个性来看，他虽然表面上是这么说，但说不定有给其他的女性看过那个部位呢。但在今天，能独占主人害羞模样的人可是我呢。

    「这边既然如此乾净，那就弄另一侧吧。我要做最后的清理，请您别乱动喔……呼……」

    「别、别吹……我那边……耳朵很敏感……！」

    没错──我今天好不容易才逮到原本想一如既往地逃过我侍奉的主人，让他在就寝前由我帮他掏耳朵。

    光是让主人把头部置在我膝上就花了不少时间，但在躺下之后，主人就变得十分安分。不过就是掏个耳朵而已，主人若是用强化魔法提高防御力的话，那就算插到深处也不会感觉到痛楚才是。

    我坐在主人的床铺上。膝盖所感受到的主人头部重量，究竟让我的内心变得多么饱满，这名青年──说是这么说，他也才十八岁，经常展露出少年般的神情──应该几乎没有察觉到吧。

    （毕竟是「几乎」，我想他还是有察觉到的时候……但因为主人擅长观察他人，所以不可能没发现我的真正用意。虽然我是这样认为的……）

    「……嗯？已经结束了吗？那为了明天的工作，我差不多得睡了。」

    「我还没说要结束呢。不能只掏一边，另一边也得清理才行。」

    「这、这样啊。挖完另一边，我就能睡了吧……」

    主人试图起身。他打算让身体换个方向，大概是不想往我这里看，只想露出另一侧的耳朵给我看吧──不过，这可不行。

    「您无须如此麻烦，只要这样翻个身不就行了？」

    「……等等……！？」

    我抓住正要起身的主人衣服一角，施力一扯后，他便朝著我的方向翻了身。在这样的姿势下，主人炽热的吐息可以隔著睡衣传到我身上──虽然是我自己这么做的，但我担心在灯笼照明下，我脸上已是满面红晕这件事是否会暴露，而感到羞耻。

    「你、你喔……明明都穿了这么大胆的睡衣，这样做实在……」

    「这、这点小事没什么。我是侍奉主人的女佣，所谓女佣，就是在主人面前不会害臊的职业。」

    「总觉得这种说法会为世上的女佣和随从们招致极大的误解啊……」

    「就别谈如此死板的话题了。请您暂时别说话，让我清理耳朵即可……不过，这边的耳朵也好乾净呀。真希望您能让我有点事做呢。」

    「我就想过会这样，事先把耳朵清乾净了……住、住手！我开玩笑的！别对我耳朵吹气啦……！」

    「呼……呵呵，主人的耳朵真的很敏感呢。不晓得耳垂如何呢？」

    「这、这已经和掏耳朵没关系了吧……咕……别、别弄耳垂……！」

    我轻轻搓揉耳垂，便得到了主人敏感而难受的反应。也不晓得是我的搓揉手法让他发痒，还是这原本就是他的弱点呢……我那对象徵精灵身分的长耳朵也很怕被人触碰，所以我很能明白主人的心情。

    这实在是太惹人怜爱了。平时难以攻陷的主人难得露出了破绽，不好好趁隙进攻可不行。

    「呼啊……我有点想睡了。您同意让我休息吗？」

    「不、不不，要睡觉的话就回自己床上……呜！」

    我将上身前倾，粗鲁地将胸部贴上主人脸庞。主人原本试图反抗，但碰到我的身体后，就蓦地僵住不动。

    「……你身为魔王，做这种事真的好吗？」

    「就是因为想得到做这些事而不被责怪的机会，所以我才让出魔王的位子……不过，这种说法似乎会对不起我的人民啊。这样的想法确实是占了一部分，因为有值得我这么做的价值。」

    主人并没有追问我那是什么样的价值。他大概是打算让我这么做，直到我感到满意为止吧──所以，我不得不自行起身。

    不过，至少再等一下吧。为了让这怦怦的心跳能稍稍传递给主人知晓，我在感受到全身发烫的同时，也继续疼爱著膝盖上的主人。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：被海关退件觉得心累的路过

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    我有时会梦到过去的事。

    每次梦到，我都再次体认到，我并没有忘记她。

    那个我非常重要──却不得不离开的人。

    『──一定要回来喔。我会在这里一直等待著。』

    「……唔。」

    我鲜明而强烈地回想起她的银发，以及超乎人类的美貌。

    然后在床上跳了起来，确认那是一场梦。

    「……怎么了吗？主人。您作了什么梦吗？」

    这里应该是我的房间，床边却出现了身穿女佣服的薇蕾妮，她似乎正要叫我起床，弯身凑近看著我。

    晨光从窗帘缝隙照进来。如果是平常，我会提醒薇蕾妮不可以擅自进我的房间，现在我却无意这么做。

    「算是吧……作了一点梦。抱歉，麻烦你叫我起床。」

    「……不，我只是觉得偶尔比主人早起，欣赏主人的睡脸也不错。请问，主人不生气吗？不骂我擅自进来有何居心吗？」

    「我才不会说那种话。有你在……该怎么说，帮了我大忙呢。」

    「唔……是、是吗？那么，这就表示我可以随时来叫主人起床吧。既然如此，我今后也会早起……」

    醒来看到薇蕾妮陪在身边，令我放下了心。我并没有回到过去，流逝的时间并未回溯。

    她似乎为我担心，却还是一如往常露出微笑说：

    「虽然不知道是什么原理。听说会产生梦魇的梦比较好。」

    据说梦是在整理记忆。既然如此，我会不时梦见往事，代表那段往事在我心中并没有解决。

    「如果您一直那样愁眉苦脸，喝酒时会呛到的喔。我做了早餐，得请主人在吃早餐之前恢复平常的主人才行。」

    薇蕾妮离开房间。我现在诚心感谢这个距离感。

    我迟早有一天会告诉她。那一天绝对不会太远。

    我会这么想，或许是因为久违的梦境，带给我和平常不一样的感觉。

第二卷 第一章 狮子神月与新事件

    1　水瓶亭的命名者

    艾尔贝王国的历法，以被称为『星神』的众神名字命名。那也用于公会的名称，我的公会就是取自水瓶神的名字。因此名为『银』『水瓶』亭。

    这不是我取的，而是由前公会会长所命名。她在我就任成为会长的三个月前，因公会业绩不佳，离开会长一职。

    前会长绝对不是一个无能的人。她只是热爱赌博。

    她现在也偶尔会来我店里露脸。

    事情发生在今天的晚间营业时段开始后不久，我一如往常地坐在吧台角落的位子喝酒。

    一名留著长长的碧色秀发，服装宛如舞娘的女子在我身边坐下──她总是不问一声，就直接坐在我旁边。

    「又来借钱吗？」

    「哎哎哟，别这么冷淡。我偶尔也会为了别的事情……不对，为了包含那件事的要事而来喔。」

    笑得依然故我的她，名为瑟列妮&#8226;萝拉。她原本是S级冒险者，据说甚至有望晋升SS级，但因为运气很差，甚至有『倒楣女神瑟列妮』之称，这导致她从王都举债潜逃。

    据说她在赌博连连失利却赌性坚强，不惜借钱也要孤注一掷，结果公会资金差点被债主扣押。她为了不连累公会成员，选择辞去会长，纯粹当作个人债务偿还。

    她在我成为会长的一年后，毫无预警地回到王都。据说她之前都在艾尔贝国内流浪，回到王都后，依然故我来到我的公会小屋投宿；从那之后，她每隔几个月就会来造访这家店。

    薇蕾妮一看到瑟列妮，表情变得有点愠怒。其他客人可能看不出来，但每天看著薇蕾妮的我分辨得出来──但是，她为什么要生气呢？

    「……客人，请问要点什么呢？」

    「请给我迪克推荐的酒。只要是迪克推荐的酒，就不会错了吧。」

    「请您在店内不要像这样提到其他客人的名字。那是本店的规矩。」

    「喔，确实有说过那种规矩呢。那么，他是我的小弟，就叫他小弟好了。」

    瑟列妮依然故我地笑著。虽然不听别人的话，但她并不是坏人，总之我决定先为她上酒。

    「小、小弟……我的年纪是比你小，但你一点都没有姊姊的感觉。」

    我用眼神指示酒谱给薇蕾妮──她应该接收到了，却显得很不高兴。

    （呃──你在生什么气？）

    （我没有生气。主人和瑟列妮阁下的距离很近，是主人如此希望并且允许的事，我也不能怎么样。}

    （唔……是、是她总是爱靠过来。该说是她特别中意我吗……）

    瑟列妮只是坐在我旁边面向我而已，那对丰满的胸部就快要抵到我的手肘；从刚才开始，每当她若即若离地碰到我，薇蕾妮就散发出紧绷的不高兴气氛。

    （……哼，现在就原谅你们。只要以客人身分上门，我也一样可以和主人坐得那么近。）

    薇蕾妮虽然闹著脾气，依旧不动声色地按照我的指示调酒。

    首先取出深紫色的『紫暗果实』制成的香甜浓稠的酒，再注入和麒麟奶酒不一样的『贤人山羊』奶酒。紫暗果实有益眼睛，浓缩了该成分的酒，具有能够一举消除各种眼睛疲劳的效能。

    瑟列妮的职业是『魔法射手』，必须勤于护眼。我设计这款调酒不仅是为了她，也想提供给我家公会的其他射手──瑟列妮将紫白酒混合后品尝，似乎相当中意般满足地笑了。

    「嗯……这甜美的香气与浓醇的口感……好像会上瘾呢。居然为我准备了这种酒……小弟，你期盼我会再来对吧？你这样招待我，会让我忍不住窝在这里不走呀。」

    「唔……客、客人。这款调酒从很久之前就是我们的招牌之一。虽然姑且只提供给特定客人……」

    「是吗？对不起，好像是我想太多了。说到这个，店主换人了对吧……小弟，你是从哪里勾引到精灵的？而且还是这种美女。」

    「不是勾引，是发生了许多事……」

    就算是胆识过人的瑟列妮，若知道薇蕾妮是魔王，也会大吃一惊吧。因此我决定暂时先隐瞒事实。

    「不过，幸好她是精灵。如果她是兽人，我就必须提醒你注意了。」

    「请问你说的注意，是要注意什么呢？」

    薇蕾妮代替我回应。

    瑟列妮察觉到我的意图，彷佛闲话家常般，面向薇蕾妮倾斜著酒杯娓娓道来：

    「我这阵子在王都外四处走访，期间造访了几座兽人的村子。兽人大多住在山中或森林深处，但是他们为了知道『外面的世界』或是『其他种族的生活』，有时会来到外界。然而人类大多将兽人视为『亚人』。似乎也有人类一看到拥有兽类特徵的兽人，就会打歪主意呢。」

    「艾尔贝的法律不允许歧视兽人。如果对他们为非作歹，一定会遭到制裁吧。」

    「对，是那样没错。但是你们要记住一点──正是因为光照不到，黑暗才会是黑暗。」

    看到兽人产生的歹念──是指想要剥取兽人的毛皮之类的吗？

    伯贝奇亚军试图捕捉并迫害虎兽人，艾尔贝人民之中也的确有人歧视兽人。

    「……瑟列妮，你是来通知我某件事的吗？既然你会讲这件事，就表示那是和兽人有关……」

    我问到一半，瑟列妮就竖起一根手指伸到我面前，制止我说下去。如果她的手指再往前一点，就会碰到我的嘴唇──她时常会和我靠得太近。

    「这是你身为公会会长的信念吧？不管任何情报，都具有支付代价的价值。而我要求的代价是……你明白吧？」

    瑟列妮取出两颗骰子，放在桌上。她喜欢用赌博决定大小事──总是拿非同小可的东西当作赌注。

    对，瑟列妮没钱的时候，就会拿『自己』当赌注。她会离开王都讨生活，是因为她在导致她辞去会长的那盘赌博中借了赌金，而遭到债主逼婚。

    一赌博就失去理智的瑟列妮梦想一次翻本，『用自己当担保品』借钱。据说原本指用工作还钱的意思，但对方完全误会了。瑟列妮认为是自己不好，说了让对方误会的话，于是离开王都避风头，结果冒险者的流浪生活似乎很适合她的个性，她很享受现在的境遇。

    「要是我赢了，就提供我一点情报吗？关于那个牵涉到兽人的案件。」

    「既然是以『我』当赌注，就表示我会服从小弟。但是，在你得手之前，得按照程序才行。五次决胜负如何？」

    「好。我就接受这盘赌局。」

    「客人，虽然我也很在意赌局的内容，但根据刚才的说法，我很担心能否收到这次的帐款。白吃白喝的话……」

    我们会很困扰──在薇蕾妮这么说之前，瑟列妮谄媚地笑了笑，将自己钱包中的所有钱倒在掌心。只有三枚铜币。

    「事情就是这样……我已经一贫如洗了。所以，如果你们能够不计赌局结果，收留我过夜的话，我会很开心的。」

    赌局使用的骰子是稀有金属制，只要变卖换钱，想必能够轻易筹措到住宿费和餐费，但瑟列妮为了和我赌一场，因此才找了藉口将骰子带来吧。她有重视那种『情调』的倾向。

    由于薇蕾妮也对骰子很感兴趣，因此我将骰子递给了她。不料，她彷佛想到什么般微微一笑。

    「怎、怎样……？」

    「没事。我本来以为她是麻烦的客人，但请容我订正。她似乎曾经是一位拥有『玩心』的迷人女性呢。」

    「不是曾经，而是现在进行式的好女人喔。因为小弟不轻易露出破绽，让我们彼此都觉得自己的女性魅力正受到考验吧。」

    「我有同居这项压倒性的优势……」

    「你们两个是不是莫名地意气相投啊……？」

    薇蕾妮不等我指示，直接帮瑟列妮再续一杯。瑟列妮以妩媚的动作举起玻璃杯凑到嘴边，朝我送秋波──配上那身宛如舞娘的服装，实在太撩人了，希望她能节制一点。

    艾尔贝的历法，一年分成十二个月。现在是五月，称为『狮子神月』。艾尔贝全年气候温暖，只有八月炎热。据说那是因为艾尔贝王国的气候受火精灵王影响，而八月是火精灵力量最强的时候。

    王都人口密集，有时到晚上都还残留暑气，穿少一点会比较舒适。

    「……就算是这样，那也太暴露了吧？」

    打烊后，我们走上二楼，要在客厅与瑟列妮进行赌局，但是──特地换掉女佣服的薇蕾妮，不知为何打扮得比我和瑟列妮更像要『决胜负』的人。

    「呵呵……答应玩骰子的人是主人吧。说到骰子就想到赌场，说到赌场就想到这套服装。」

    「唔……你、你腰不要弯那么低，快要穿帮了。」

    「薇蕾妮很内行喔。你从看到骰子的时候，就决定这么做了吧。」

    瑟列妮和薇蕾妮互相眨眼示意──简直就像十年老友，我却懒得吐嘈她们明明今天才刚见面。

    该吐嘈的是薇蕾妮的服装吧。那套衣服的存在感太强了，果然很难视而不见。

    「在认真地讨论完兽人议题后穿成那样是怎么回事？」

    「兔子是幸运动物，据说在赌场是吉利的象徵。既然如此，打扮成这样并不会不自然。而且瑟列妮阁下已经穿上决胜服了。」

    「哎呀，被识破了吗？小弟这个人呀，以为我总是打扮成这样，很伤脑筋对吧。虽然我在外套底下的确大多总是穿著这套衣服啦。最近很热，我想穿得凉快一点。」

    由于瑟列妮穿著使人眼睛不知道该往哪里摆的暴露服装，薇蕾妮似乎也燃起对抗意识──打扮成不宜见人的模样。

    薇蕾妮戴著不知道是从哪里买来的兔耳发带。尽管伪装成白精灵却凹凸分明的肢体上，穿著宛如束缚衣的黑色皮衣。双腿套著在王都属于贵重品的网袜，以及贵族女性喜好的高跟尖头鞋。

    她的手则戴著白手套，看起来同样莫名撩人。不对，因为她身著拚命强调性感的装扮，也难怪看起来很撩人──而那身衣服没有肩带，只靠薇蕾妮的胸部卡住才没有滑落。

    「……你是从哪里买来那种衣服的？」

    我不知道眼睛该往哪里摆，如此问道，薇蕾妮看到我的反应似乎很满意，恢复魔王的口吻回答。看来只要在见证胜负的时刻，她的口气就会自然改变。

    「女性是拥有许多秘密的生物喔，主人。别以为和我住在一起就知道我的一切。」

    「你讲得还真开心啊……我反而希望你能肯定，我身为屋主却能不过度干涉住客私生活的伦理道德观。」

    「呵呵……主人的确一直留意著绝对不在浴室撞见我洗澡的画面。我都知道喔，在我洗澡的时候，主人就连脱衣处都不会靠近。」

    「喔，果然是那样呢。假如小弟过著不检点的生活，身为前辈的我就必须提醒小弟；但如果小弟太过克制，就得让小弟适度不检点才行。」

    「你左一句不检点右一句不检点，我实在无法苟同……唉，算了。」

    虽然我很怀疑对这两个人──尤其是对瑟列妮，是否有必要表现得如此正人君子、带著绅士的风度，但我也没有因此就不感到害羞，这点也让我觉得女性是难解至极的存在。

    「……说到这个，我这身打扮和我认真时的装备也有共通之处。当主人像这样将我挂在脖子、沉在胸部间的护身符拿出来时……当时护身符刮过胸口的感觉，我到现在也还忘不了。」

    「那、那都是五年前的事了……印象有这么深刻吗？那只有短短的一瞬间吧？」

    「当时主人沉著得不像十三岁少年……就算种族不同，但我明明比主人成熟多了，从那之后，我的胸口却还是疼痛不已。」

    「你说的疼痛，并不是指护身符刮到受伤吧？如果你受伤了，我会负起责任治疗……不对，既然是五年前的事，事到如今无济于事了。」

    「……这、这个嘛……如果主人你愿意的话，请你务必那么做……」

    「好了好了，不要进入两人世界。小弟，猜两颗骰子的点数加起来是偶数还是奇数，如何？」

    「唔嗯……现在想想，这是第一次和主人一起『玩』……」

    虽然薇蕾妮有时也会休假，外出、和女同事一起去吃饭买东西，但至今的确不曾和我两个人一起『玩』。

    「对，这是游戏……得玩得尽兴才行。所以，规则是每输一次，输家就要脱掉一件衣服。」

    「唔……跟、跟衣服没关系吧。是说，你该不会就是为了那个目的才找我赌的吧……」

    尽管以正常状况来说会是女性感到害羞，但是在这两位年长女性面前，我觉得自己好像快要被吃掉了。

    「身为堂堂魔王讨伐队的一员，『遗忘的迪克』要拒绝这项提议……你不会说这种没出息的话吧？」

    「唔……」

    薇蕾妮先发制人挑衅。我大可以在这时保持冷静，但我多少也是有自尊的。

    「够了，我知道了。就照那个规则开始游戏。就算你反悔也来不及了。」

    「居然这么顺利……而且还可以借宿，真是好事连连。」

    就算苦口婆心劝告瑟列妮，也只会让她开心而已，我把放在客厅当摆设闲置的骰盅拿过来。

    薇蕾妮将两颗骰子放进骰盅，摇得喀啦作响后，在桌上的骰盘上松开盖子，于打开之前问我们：

    「是偶数，还是奇数？」

    「……偶数……吧。」

    「那么，选择的顺序就采用轮流制好了……我选奇数。」

    「那就这么决定了……主、主人，你在看哪里。」

    （我才想说「既然你会在意，就别打扮成那样」咧。）

    兔耳发带，配上一弯腰胸部就呼之欲出的黑色皮衣。她在那种状态下，露出傲视群雄的微笑，分外强调女性魅力。

    「啊啊……我好兴奋。要是输了，就会被小弟脱光……」

    即便瑟列妮接著说了引人遐想的话，我也不会因此乱了方寸。我专注于决胜负时，能克制所有邪念──透过『精神防御』的魔法。

    「──胜负揭晓！」

    薇蕾妮大喝一声，同时打开骰盅的盖子。两颗骰子滚落到骰盘。骰子弹跳、滚动，即将静止──我用魔法强化动态视力、加速思考，推测这样下去两颗骰子的点数合计将会是4──偶数。

    （唔……还不行……！）

    但是我没停住骰子。而是藏匿魔力，从骰盘背面干涉、赋予它旋转力，弹飞另一颗骰子。

    「呵呵……看来我们的想法一样……坏孩子。」

    「唔……！」

    瑟列妮把手伸进桌子底下──滚动的骰子动态出现变化。瑟列妮也不是省油的灯，她运用擅长的水精灵魔术，利用空气中的微量水分干涉骰子的动态。即使看不见，水却饱含于空气中，就算那不是液态，仍然能够借助水的力量。

    偶数、奇数、偶数、奇数──骰子点数目不暇给地变化。那同时也是我和瑟列妮在桌子底下运用魔术干涉的较量。

    ──然而最后让较量回到起点的，是薇蕾妮的风精灵魔术。

    只见骰子滚动的骰盘之中产生气流，两颗骰子都飘浮到空中──因为始终无法分出胜负，我和瑟列妮停止干涉，决定把结果交给运气。

    「……1和4。合计5，是奇数。」

    「第一战是我输了呢。薇蕾妮小姐也相当有一套……在桌子下的较量也很热烈，我可以接受。」

    「不，我并没有特别偏袒哪一方……如果瑟列妮阁下要脱，我也要负起连带责任吧。」

    「你、你啊……你那身打扮，光脱一件就很危险了吧。你就别管了，做好荷官就好。」

    「我很感谢薇蕾妮小姐的美意，但我身为赌徒，就让我依约付出赌金吧……那么，从鞋子脱起好了。」

    瑟列妮脱掉鞋子──就算是脱鞋子，看到遮住的光脚露出来，仍让人静不下心。原来我喜欢光脚吗？

    「……果然还是让我也脱吧。就当作是同时在进行女人的较量。」

    「……随你高兴了。从鞋子或手套脱起喔。在这种事上不需要展现你豪爽的一面。」

    「小弟，虽然你假装从容不迫，但是你有做好接受情势瞬间逆转的觉悟吗？我可是陷入逆境反而更强的类型喔……呵呵。」

    舞娘的衣服脱掉两件就很致命了，瑟列妮明白这点吗？算了，要是进入危险领域，到时候我就劝降，直接问出情报吧。

    话虽然这么说，不过我的确不见得会一直赢，可不能松懈。

    ──于是，从第二战开始便纯粹比运气。

    但我直到第三战左右才终于想起，我忘了瑟列妮的外号。

    「呵、呵呵呵……看来小弟也是相当了不起的赌徒呢。完全不让我看穿你的情绪……」

    「我并没有操作骰子点数，完全是比运气……我可以说句话吗？」

    「慢、慢著，主人！说那种话对瑟列妮阁下未免太……！」

    瑟列妮脱就跟著脱、身上只剩束缚衣保护身体的薇蕾妮如此说道。

    差不多该劝她们不必再脱了，不然好像会看到不该看的东西。

    「……明明运气这么差却喜欢赌博，在前提上就搞错了吧？」

    「呵呵……呵呵呵。正因为我知道输掉的快感，沉醉在胜利美酒时的至上幸福更是不同凡响。」

    陷入绝境还会笑，作为赌徒或许是不错的资质──但是就我的角度来说，再让她脱一件就真的不妙了，我好想劝她投降。

    第四战的骰子掷出，我获得了四连胜，瑟列妮正陷入天人交战，烦恼要脱上面还是下面。若是放著不管，她好像真的会脱，但她似乎还懂得坚持到底的矜持。

    「……接、接下来才是胜负的关键。衣服……赌金还没输光就要收手，这违反我奉行的主义。小弟，你看著吧。我要展现前辈的人生姿态……！」

    「哇……慢、慢著！要是就这样放任你脱，不就显得我好像是让女性赌博后，看赌输的女性脱衣为乐的坏蛋吗？饶了我吧……！」

    「嗯……只要不会造成主人的负面评价，就可以脱吗？那我们保密不就没问题了……蕖…嗯蕖蕖…！」

    薇蕾妮一逮到机会就想怂恿，我诉诸武力阻止她。我本来并不想住女性的嘴巴，但这么做才能够阻止下定奇怪决心的两人。

    「……小弟真是的，甚至弄得薇蕾妮小姐泪眼婆娑的……真是过激……」

    「啊啊，麻烦死了……我知道了，我来脱，相对的，你要告诉我情报！再继续放任你们脱下去，该说我也要到达极限了吗……总之我非常困扰！」

    「那怎么行……赢家居然主动脱衣服，这违反决胜负的美学。不惜吊胃口拖延赌局……在中断期间，我感觉快急坏了。」

    「唔嗯……吊胃口是相当高等的技术。我也是既期待、又迫不及待……不得不说主人真坏心呢。」

    她们的反应让我很想说「你们看起来真的很开心耶」。不知何时，正题不再是情报，而是脱光我或者被我脱光了──事到如今吐嘈也太迟了吗？

    总之，不枉我诚心诚意恳求，交涉最后终于成立，瑟列妮以情报支付第四战输掉的份。

    ──但是，在赌骰子的时候，她们为了摇骰子，似乎动得太激烈了，导致衣服有点凌乱。薇蕾妮只靠胸部张力支撑的衣服虽然保持著危险的平衡，但已经有点移位了。

    「总、总之……既然谈妥了，在听之前，我去拿点饮料过来。」

    「主人坐著等就好，我去……」

    「不，你们两个坐著。公会小屋我也很熟了，就算现在变了一个样，倒杯茶还不成问题……」

    她们两人说完便站了起来，导致我看到了不该看的东西。

    她们的衣服至今都靠著男人难以仿效的力量──胸部张力支撑，似乎加上流汗的关系，在她们站起来时，致命的上下晃动，导致她们的衣服往下滑落。

    「呀啊……！？」

    「啊……」

    薇蕾妮和瑟列妮果然反射神经过人，她们迅速按住了胸部。但是保持动态视力强化的我，处于能够用高速化思考解析视觉资讯的状态──也就是说，我的视觉超越了两人的反射神经。

    （……两人都如艺术品般……不、不对，现在不是评价的时候……！）

    「……你、你看到了吗……？」

    「没、没有啦……事、事情发生在一瞬间，该说不算看到吗……？」

    「不算是看到，不就是看到了吗……唔！我竟然会犯下这种失误……」

    「如果是赌输脱光就算了，居然是因为意外……啊啊，该怎么办才好。我不敢看小弟的脸了……！」

    看著泫然欲泣的两人，我心想「既然如此，你们就不该提出奇怪的较量」，但我没说出口。正因为她们如此认真看待，我也才能够全心投入赌局，这是不争的事实。

    「这是场愉快的较量，但看来得下工夫防止走光才行。」

    「……你那种沉著的态度令人有点火大，但是算了。因为我也很愉快。」

    「但是你是从哪里弄来那对兔耳的？情报部的D夜小姐是月兔人，你不觉得尴尬吗？」

    「……没、没办法呀。在赌场工作的女性就是要戴兔耳。只是幸运的象徵刚好是兔子而已，我不是在模仿D夜阁下喔。」

    「这种同事之间的对话真好……总是和小弟在一起，薇蕾妮小姐看起来真的很开心……你找到了理想的职场呢。」

    「……现在还不迟，回来不就好了吗？欠债只是一时，只要向主人借钱还清，就能解决了吧。呃，虽然这不是我这个随从该说的话。」

    「那么做的话，我就不能称呼他『小弟』了。而且我曾经一度离开公会，吃回头草违反我的主义。」

    她虽然看似脱离常轨，但似乎还是有自己的原则。我也无意挽留她一直待在公会──若是她还清赌债回到王都，到时候我倒是愿意陪她讨论今后的打算。

    「回归正题……虽然总觉得始料未及，支付了相当于五连败份的赌金，但约定就是约定，我就把情报告诉你吧。其实今天我会来这里，是为了给小弟看这个。」

    「……这是……皮革碎片……？」

    我拿起宛如被强行撕破，小小的皮革碎片加以观察。

    「对，好像是。这是在王都附近的森林目击到的猛兽身上的东西。因为它试图袭击人类饲养的家畜，自警团的魔术师施展魔法想要击退它……它就这么逃进一个叫作『冰之洞窟』的地方，只留下这个。」

    既然猛兽身上戴著皮革制品，就表示它本来受到饲养吗？也就是说，它逃离饲主，因为太饿才袭击家畜。

    「如果这是某种东西的一部分，看这个形状……是皮带之类的吗？」

    就在我正要详细检查是否残留其他线索时──

    我从微量的魔力残渣得知，这片皮革施了某种魔法。

    但是，我想进一步解析那是什么作用的魔法，却遭到妨害无法掌握。无论任何魔道具，我都能够知道作用──以前我明明学过那个方法。

    （这片皮革……是某种魔道具的一部分，但制作者动了手脚，隐瞒自己的身分。能够做到这种事的人……）

    「主人……怎么了吗？您对这片皮革有什么头绪吗……？」

    「……没有。只凭这片碎片，虽然无法知晓确切答案，但或许能够成为线索。瑟列妮，这个就由我的公会调查。」

    「好，麻烦了。我也是受人之托，希望请王都的公会调查这片皮革，但我只有小弟可以依靠了……」

    「你该不会是能因此获得报酬……」

    只见瑟列妮表现得像是被戳到痛处，按住丰满的胸部苦笑。

    「不、不是啦，我在偶然路过的村子自称是冒险者，就受到委托了。你看，我姑且有S级的吊牌呀。」

    瑟列妮之前获得S级认定，是包含了身为公会会长的评价，我想她现在的等级相当于AA级，但她毫无疑问拥有坚强的实力。

    结果，瑟列妮来『银水瓶亭』是为了将自己的委托转托给我们公会──但我一直到很久之后，才知道这片皮革碎片的真相。

    也是到那时候，我才知道碰到碎片时感觉到的怀念魔力的意义。

    2　流浪的影击士和逃走的猛兽

    瑟列妮来我的公会小屋又过了几天。这天入夜开店后没多久，柯狄来到店里。

    「唷，晚安。还是一样生意兴隆。」

    「是啊，托柯狄的福。怎么了，你今天心情很好耶。」

    虽然没明说，但柯狄承认自己是女性。她以柯狄莉雅&#8226;布兰涅裘的身分，享用著我为女性量身打造的调酒──但是，柯狄当然没停止她的女扮男装行为。

    身为骑士团长柯狄&#8226;艾尔斯登，她──不对，他今后也会率领众多骑士保卫国家。这份决心坚定不移，但是跟尚未对我表明身分的时候相比，柯狄现在笑得自然多了。

    「嗯，怎么了？迪克你才是，总觉得你的表情好像很开心。」

    「一脸倦容的挚友完全恢复精神了，我当然开心啊。」

    「谢谢。骑士团被贵族动员的情况大为减少了，这次周日似乎可以休半天假。」

    「那真是再好不过了。尽可能过得怠惰一点喔，你平常操劳过度了。」

    「身体这种东西，哪怕只有一天不动就会生锈。所以我不分休假，都会安排固定锻炼时间。」

    柯狄还是一样一板一眼，我不禁笑了。无论何时看到他那份我所没有的耿直，都让我充满好感──我能够毫不造作说出「挚友」这种肉麻话，是因为没有其他词汇能够形容他。

    「事情就是这样，一放假我就想和迪克切磋比划。只要申请使用魔法大学的训练场，就算使用魔法进行实战训练，在防御结界保护下，建筑物也不至于毁损。」

    「不过会毁损时就是会毁损吧。倒是若要和柯狄比划，我的身体感觉会久违地发出悲鸣啊。」

    「若没有那样，就不算训练了。和骑士团的人训练时，就算我同时对付好几个人，身手也渐渐地退步。」

    那对我们来说是种烦恼。要在近身战保持SSS级的强度，就需要有相对应的训练份量，否则实战的感觉会愈来愈生疏。

    因为成为『奇迹的孩子们』认识了大家，我变得更强了。在用剑的方面上，我本来是无师自通，但我想是因为看了学过剑术的柯狄的动作，才突飞猛进到达娴熟的境地。

    现在若将我的剑术水准换算成战斗评价会是多少呢？我很久之前试图用测定器量过，不过──想到这里，我的脑中浮现了毁坏后沦为废物的测定器。

    既然测定器测不出来，就用「能够跟上柯狄到什么程度」来衡量就行了。想到这里，我想像起久违和他交手的光景，情绪有些激昂。

    「你的眼神突然变锐利了。我可以当成你鼓起干劲了吗？」

    「喔，那当然。难得休假，就操到站不起来吧。」

    「刚刚才叫我过得濑散一点，现在又说要操到站不起来……既然你这么有干劲，我也不由得满怀期待啊。」

    「……咳。客人，『同性』聊这种话题，就算引人误会也没关系吗？」

    吧台里的薇蕾妮双颊有些泛红地劝告，在我们面前放了倒满啤酒的玻璃杯。

    「既然是误会倒也无妨。因为我们『都是男人』啊。」

    只要一般客人没发现自己的真面目，倒也无妨──柯狄的言下之意想必是这个意思，但和我碰杯微笑的他，即便是含蓄来说，也带有一丝性感。

    那时以『小小灵魂』状态看见的景象，必须从记忆消除才行──柯狄的胸甲看起来会比其他男性骑士的胸甲厚上许多，是因为容纳了尽管缠裹起来仍在发育成长的胸部。

    「那么，当您喝太多的时候，可以请那边那位客人帮忙解毒，对吧？」

    「那、那有点……呃，有点太早了吧。该说无法立刻转换心情吗……」

    若要在喝得烂醉时帮忙解毒，就要用手按住肝脏部位，使用回复魔法。而说到肝脏在哪？就位在右肋骨最下方的内侧。

    也就是说，离胸部很近──应该说，那并不是女性可以随便给男人看的部位。

    「……对、对不起。我既然要继续做这种打扮，就应该豁出去才对。」

    「不、不会啦。别在意，那是很正常的反应。」

    「既然是挚友就没关系呀？……抱歉，我这样说太坏心了。」薇蕾妮表示。

    薇蕾妮表现出淑女的余裕，但她的确曾经大胆地让我碰她的胸部──我想起这件事，血就冲上脸颊。

    不可以对女仆，也不可以对挚友怀抱太多遐想。但是，从刚才就一直在含蓄地观察我侧脸的柯狄，明显和至今那些『同性朋友』不一样。

    「……我下次喝太多时，可以拜托你吗？」

    「好、好啊。在无伤大雅的范围内就没问题。」

    「到时候也容我在场同席吧。我看现在的客人铸成大错的可能性太高了。」

    「……会吗？迪克，你连我这样的半吊子都……」

    从以前我还以为柯狄是男人时，便时常觉得他的动作莫名性感。就连这种想法都算背叛友情吗？

    「才不是半吊子，柯狄你做得很彻底，我反而很佩服你……」

    说到一半，门铃叮铃作响。

    随后进来的人，是在硬皮甲外面披著黑外套，留著苍黑头发的年轻男子。说是年轻，其实对方的年纪比我大了一轮。

    我认得他的模样。他是目前以王都为据点的数名SS级冒险者之一。

    那名脸颊带伤的男子来到薇蕾妮前面，面无表情地提问。他的体格天生魁梧，肌肉却不会过度发达肥大，结实而精炼。

    但是说穿了，SS级和SSS级之间果然存在无法跨越的高墙。其他人和他对峙时可能会觉得他是威迫感的化身，但是我和柯狄感受不到什么太大的压力。

    「……这间公会的会长在吗？」

    「非常抱歉，客人。现在是夜间时段，只有酒馆营业……」

    薇蕾妮也毫不动摇，沉著地应答。男子并没有露出不快的表情，只是静静闭上眼睛。

    男子那张脸尽管面无表情，却一表人才，去当风靡王都的舞台演员感觉也行得通。即使脸颊有伤，但那也发挥了赋予那名男子强悍印象的作用。

    「……那么，麻烦你带一个口信给他。不准来『冰之洞窟』。假如这个公会的人敢过来，我可无法保证他们的性命安全。」

    『冰之洞窟』──前几天从瑟列妮那里获得情报后，我透过情报网得知，其他公会也接获了关于『冰之洞窟』的委托，于是便商洽认识的公会，将委托转手给我们公会。

    遗落那片皮革碎片的猛兽，逃进了『冰之洞窟』──而让那只猛兽逃走的动物商提出委托，希望能捕捉那只猛兽。

    为什么会让动物逃走？采用何种饲养方式？虽然在意的事很多，但我认为首先应该接受委托，调查详细情形，于是请剑术大师莱雅、射手麦琴利组成的队伍执行这个委托。

    莱雅的队伍这次加入了名为里格尔的青年，代替平常待在骑士团而无法同行的提米丝。里格尔目前是B级，但前途看好，因此这也是希望他能在这次工作和A级的莱雅、麦琴利一起行动、累积经验，而做出的考量。

    「客人，只有您单方面的说法，我方也难以立刻掌握情况。不嫌弃吧台席的话，可以请您坐下吗？」

    「……我无意久待。但身为同行，有必须配合的规矩吧。我知道了，那我就入境随俗吧。但是，我想说的话不会改变。」

    他要求我们公会从这次委托抽手。

    对于他，身为醉汉的我有一件事能做。

    我朝薇蕾妮使了个眼色，指示她也为男子上啤酒。男子依旧面无表情，凝视著放在眼前的啤酒。

    「……看来你们好像不是打算用酒敷衍。」

    「先歇一口气之后再说。如果有什么事要告诉这间店，之后再提也不迟吧。」

    我向男子攀谈，男子静静瞥了我一眼。他的眼神并不是在品头论足，真的只是看了我一眼而已。

    「你有事要去那个叫作『冰之洞窟』的地方，对吧？为什么要去那种地方？」

    为了不让其他客人听见，柯狄压低音量问道。只见男子喝了啤酒后，不是面向柯狄，而是盯著薇蕾妮开口说道。

    他大概猜测柯狄是公会的重要人物吧。看他现在的样子，可以肯定他没有注意到我。

    「这是我个人的私事。我是冒险者，所属『青射手亭』。委托人似乎表示，就算让公会互相竞争，也要捉到逃走的猛兽……但那只是在浪费时间。我一个人去追『那个』就够了。」

    「客人，恕我冒昧，能否请您出示所属证明呢？」

    「……这个可以吗？」

    男子表现出顺从的态度，从衣服中取出挂在脖子的公会吊牌给薇蕾妮看。

    公会吊牌是刻著冒险者所属资讯的小钢板。我只瞄到一眼，就晓得上面的资讯内容了。

    塞克特&#8226;库鲁西法，SS级冒险者，所属『青射手亭』。年龄二十二岁，职业是『影击士』。似乎是从半年前开始隶属于『青射手亭』。

    这表示他之前是在国内其他地方当冒险者，半年前才来到王都吗？虽然我没资格说这种话，但他为什么要刻意加入知名度低的公会？

    最大的疑问是，他为何如此执著于捕捉猛兽的委托？这份委托的报酬并不是天价，应该是符合危险度的行情价才对。

    「我看到您的身分证明了。虽然无法掌握事情全貌，意思是『青射手亭』想独占委托吗？」薇蕾妮表示。

    「这是我的个人私事。和『青射手亭』没有关系。」

    「话可不能这么说吧。你是冒险者吧？代表所属的公会办事可是理所当然的喔。」

    「没你的事就不要插嘴。我说的是叫这间公会的会长出来。」

    塞克特冷淡地反驳，柯狄耸耸肩。这样下去没完没了，我决定透过薇蕾妮询问他某件事。

    「在客人心目中，那只猛兽是特别的存在吗？」

    虽然声音小得快要消失在酒馆的喧嚣之中，但确实传进了男子──塞克特的耳朵。

    塞克特没有回答，仰杯喝起啤酒。他一饮而尽后，便不发一语地起身，离开店内。

    「什么都不回答，代表那就是回答吗？」

    柯狄露出严厉的视线，但并没有追逐塞克特，而是喝著自己的酒。

    「这个嘛，我想就是那样……」

    我想得到好几个可能性。一是塞克特和动物商熟识，或是有某种因缘，想要亲自捕捉逃走的猛兽。也有可能相反，他对逃进『冰之洞窟』的猛兽怀恨在心。

    这些都只是推测，但有一件事可以肯定，那就是前往捕捉猛兽的莱雅队伍，将会被塞克特视为妨碍者，面临相当大的危险。

    虽然影击士和名称给人的印象不同，真要说起来是负责辅助的职业，但A级冒险者和B级冒险者组成的队伍，绝对打不赢SS级冒险者。

    「逃离动物商的猛兽……是吗？」

    「怎么办？要不要我也来帮忙？」

    「不，没那个必要。好了，你别在意，继续喝吧。」

    这是我应该思考的问题。柯狄似乎谅解这点，并没有再多说。

    真的需要协助时，我会依靠柯狄。但是这个问题还在应该由我的公会单独解决的范围内。

    塞克特为何能够锁定我们公会是有可能竞争工作的公会？关于这点，虽然我想诚心肯定塞克特的调查能力，但是我另外有种更强烈的想法。

    「……看你的表情，好像发生了什么好事。」

    「这个嘛，是啊。不管起因为何，总之得到了一个和优秀冒险者交谈的机会呢。」

    「只招待啤酒无法满足刚才那位客人……就是这么回事对吧。」

    薇蕾妮说得没错。我身为公会会长的考量是，「如果能够延揽塞克特，就能够为我的公会带来正面影响吧」。

    虽然还不晓得他加入『青射手亭』的理由，但如果顺利，或许能够挖角他。掌握关键的，正是这次的委托。

    不和塞克特起冲突，尊重他的目的，并且达成委托。

    只派莱雅的队伍会有危险，尽管这么做很像贪图方便，但我想拜托『她』协助。

    「需要做好驯服猛兽的准备对吧。」

    没错──无论塞克特有什么想法，我们为了决定对策，都需要预先知道一项资讯。

    那就是逃走的野兽的来历。只要运用我的公会的情报网，要知道答案绝非难事。

第二卷 第二章 『冰之洞窟』与猛兽的秘密

    1　冰狐和月兔族

    我决定把混在酒馆来店客人之中的莉莎叫过来，询问身为情报部员的她，关于提出这次委托的动物商的事。

    莉莎确实遵守我的方针，为了避免其他客人知道我们在讨论委托的资讯，表现得像是在闲聊八卦。

    「我听到一件有趣的事情，只要你愿意请我喝杯好喝的，我想我自然就会松口喔。意下如何，小哥？」

    「怎么，你已经醉了吗？既然发生了什么事，我就听听你怎么说吧。」

    「是，请务必听我道来。愿意陪我说话的男人居然只有小哥……唉，真不知道哪里遇得到桃花呢。」

    莉莎其实在男性公会成员之间广受欢迎，但她似乎没有自觉。虽然那也很神奇，但她就算不是演戏，也总是把没有桃花挂在嘴边，可见她真的是单身吧。

    柯狄贴心地把位子让给莉莎，挪了一格移动到隔壁的位子。

    「这边这个小哥则是帅到令人有点难以亲近呢。该怎么说呢，你的气质很高贵，在我这个庶民眼中过于耀眼了。」莉莎对柯狄这么说。

    「没这回事。我也和他一样，只是喝点小酒享受微醺的感觉而已。」

    「虽然大家都说这家店的啤酒不同凡响，但我比较喜欢像果汁的酒。尝过一次就欲罢不能了呢。」

    既然如此就点浓度低的酒──我向薇蕾妮点单。因为莉莎的酒量不太好，以称为『紫宝石』的果实制成的利口酒为基底，再用份量偏多的乳清稀释。乳清如果不冷藏，很快就会酸败，因此这是只有像本店一样拥有冰窖的店家才能够制作的调酒之一。

    「哇啊……好美。这家店真的知道很多这种会讨女孩子欢心的东西呢。」

    我很想纠正莉莎，这并不是女性限定的调酒，但是我现在正假装成客人，不能这么做。莉莎知道这是我指定的调酒，才故意在开玩笑。

    但是她似乎是真的很喜欢这种调酒的味道，只见莉莎举起玻璃杯凑到嘴边，白皙脖子发出咕噜声咽下之后，手捧著脸颊恍惚陶醉。

    「呼啊，真好喝……就是因为这样，我才戒不掉这家店。」

    「这家店为了避免客人醉到走不回去，也有促进解酒的饮料。老板，来杯『清爽柠檬水』吧。」

    这是将果实榨汁后加入天然水稀释，再用香草增加风味的饮料，具有缩短解酒时间的功效。由于几乎不含糖分，很多客人会在最后喝了清爽柠檬水再回去。这么做的客人隔天不会宿醉，能够神清气爽工作，也会提高他们再来光顾的机率，这就是我的规划。所以，清爽柠檬水的价格，是勉强打平成本的铜币八枚。

    柯狄见状，也点了相同的料，然后看著我苦笑。

    「如果喝到宿醉，会给你添麻烦。嗯……好喝。哦，原来有后劲如此清爽的料。」

    「美形先生没喝过吗？」莉莎问。

    「哈哈……若是我在这时候回应，不就显得我自信过剩了吗？先不说这个，能不能说有趣的事给我听呢？」

    今天有柯狄帮忙带动话题，我更是只有沉迷在杯中物的份。但是这并无大碍，就这样吧。

    如果今天对方是男人，我一点都不会在意，但是一想到今天是身为女性的柯狄，无微不至地照顾我，就会产生不一样的看法，真的很过意不去。我在柯狄看不见的地方轻轻拍打脸颊，要自己绷紧神经。

    「那个啊，是关于动物的事情。在王都想要养动物，就必须向动物商购买，对吧？饲养没登记的动物，会发生传染病等种种问题，所以在王都只能饲养经过检查的动物。」

    蜜拉露卡在把饲养的妖精鸟进献给国王时经过检查，因此没有问题。我和蜜拉露卡接触火龙时，也请火龙放牧场的修勒爷爷事前调查过火龙特有的疾病，确认过安全，所以也没问题。

    「因为这种严格的制度，在王都要饲养动物是非常昂贵的事情。动物商这门生意在这种现况中依然能够成立，是因为贵族想要作为玩赏之用的动物。但是，常见的小狗、不亲人的狼、猫……这些普通动物的市场需求并没有那么大。这么一来，动物商自然会卯足劲想要捕捉珍稀动物。」

    「这……与其说是卖动物，不如说和卖稀有宝物换钱没什么两样。」

    「没错没错。而他们好像会互相抢夺贵重的动物、发生争执。听说王都有名的动物商是卡拉姆德亚商会，他们一手包揽贵重的动物，大发利市。不过也有不太好的风声……」

    根据事前的调查，到此为止的状况，也在我掌握之中。

    出入我们公会的威特姆商会也同样将动物当作商品之一。卡拉姆德亚商会买卖的动物尽是很难弄到手的动物，威特姆商会尽管调查了对方的进货管道，却迟迟无法掌握，困扰之余曾前来找我们公会商量烦恼。

    光看目前台面上的资讯，卡拉姆德亚商会的买卖没有问题。

    然而，塞克特执著于卡拉姆德亚商会逃走的动物。是因为那是贵重的动物吗──不对，感觉似乎有某种更根本的问题。

    「莉莎小姐，那个不好的风声是……？」

    薇蕾妮催促莉莎继续说下去。莉莎润润喉以后接著说了下去：

    「这是我今天才刚获得的情报。稍早之前，卡拉姆德亚商会进了名为『冰狐』的动物，预定卖给贵族。但是，没有人见过，大家都猜是梦幻动物。而那种动物的毛皮，听说好像和某种兽人种非常相似。」

    虽然她说得相当具体，但其他客人并没有听见，倒也没关系。莉莎大概也认为，就算要继续演下去，若说得太婉转，就无法传达事态严重性吧。

    「某种兽人种……是指『青狐族』吗？从『冰狐』这个名字看来，我猜它的体毛是水色或是青色的……」

    「老板你很熟悉这方面的知识吗？我只是听来的而已，一点头绪也没有……」

    『青狐族』。光听名字猜测，八成是拥有青色系体毛、宛如狐狸的兽人种吧。

    「唉～我知道的有趣事情就只有这些了。对不起，没头没尾的。」

    「不，这件事非常耐人寻味。莉莎小姐，『有趣话题的谢礼』，请容我稍后答谢。」

    「可以吗！？谢谢您&#9834;那么，如果又听到什么有趣的事情，我会带来分享的！」

    「好的，哪怕是找到好男人的话题，也请大方告诉我喔。」

    薇蕾妮意外喜欢那种八卦，她比我还清楚公会成员的恋爱情事。据说女性公会成员聚集在一起，就一定会聊恋爱话题。我和麦琴利或里格尔一起喝酒时，顶多是在听他们诉说工作的辛苦，听他们最近的活跃，称赞他们做得好而已。

    我思考起「偶尔也该举办男女聚餐吗？」。称呼我为大哥的里格尔经常计画开那种饭局，但据说不由我开口，就没有几个人愿意参加，里格尔经常觉得很落寞。

    只不过，我并没有想要帮寻觅良缘的莉莎找对象送作堆之类的鸡婆念头。我目前没立场干涉别人的情路──若是结了婚可能就另当别论，但我的信条是希望这种事能顺其自然。虽然现在情势渐渐演变成我不能一直这样保持被动的状况了。

    「那么……迪克，你听了莉莎小姐的话有什么想法？」

    柯狄发出宛如呢喃的声音这么说。虽然我根本在思考别件事，但是关于莉莎带来的情报，我当然已经在脑中整理出头绪，想好该采取的对策。

    「她带来的话题相当有意思。知道这件事和不知道这件事有著天壤之别。就是因为能够听到那种资讯，我才戒不掉当个酒鬼啊。」

    「你明明根本就没醉。你的眼睛总是比这家店的任何人都雪亮。」

    「呵呵……虽然眼神像是没睡饱呢。我也想看看这位客人瞪大眼睛的样子。我很久没看过了。」

    「我看起来这么像没睡饱吗……？我平常就这样啊。」

    我微微睁大眼睛，但两人就只是相视而笑。

    柯狄回去且酒馆打烊之后，我拜托莉莎，把某人叫来公会。

    那名女性平日担任第七区情报部的负责人，统括莉莎等情报部员。我十分信赖她，甚至可以说她是在我公会的左右手。

    我从酒馆后门来到后巷，听著远处传来狗的远吠声等她。那也是获得许可后饲养的动物吗──以往我总是毫无感触地听著狗叫声。

    等了一段时间，也没听到脚步声，后巷便突然出现气息。就在月亮隐没在云后，真正的黑暗降临的几秒间，她忽然出现在面前，单膝跪地向我俯首行礼。

    「……让您久等了，会长。D夜&#8226;卯月前来报到。」

    「嗯，抱歉这么晚还叫你出来。谢谢你来，D夜小姐。」

    她拥有白发和白皮肤、以及宛如兔子的兽耳，是名为『月兔人』的兽人族。这个种族的头发天生带有颜色，但她先天白发，拥有其他月兔人没有的红眼。左眼附近的泪痣极具特徵，是个给人冷硬印象的美女。

    月兔人能够消除气息、提高听觉听见普通人类听不见的声音，非常适合从事需要隐密行动必备能力的职业。他们的魔力也很高，具备高水准的魔法适性。

    而且他们普遍都穿得很暴露。遮盖苗条身体的防具面积很小，显露出月兔人比较缺乏和人类相同的羞耻概念。

    她不仅是个不折不扣的美女，毫无防备的模样对男性堪称凶器──如果常人抱著玩玩的心态出手，最后被她一击杀掉也不奇怪，她就是这样一个拥有S级实力的强者。

    「有急事要拜托你。希望你能调查某个地点。」

    「今晚以内，对吧？我知道了。这是获得许可的调查吗？还是要透过调查掌握证据呢？」

    「不好意思，这次是后者。抱歉，让你像是赌博一样。」

    「不会。会长的指示从来不曾出错。调查您所推断的地点，就是我的任务。」

    那并不像是推理那么高级的东西，目前只不过是想像。

    但是，我怀有一种自信──卡拉姆德亚商会有某种串连『青狐族』和『冰狐』的内幕。

    「这次是牵扯到兽人族的问题。或许会害你觉得有些不愉快。」

    「会长不需要道歉。您并没有歧视兽人。假如对方对兽人为非作歹，就会成为接下来要调查的对象吧？」

    「还在推测阶段就是了。若是能够掌握到证据，将会成为用来说服某人的重大材料。」

    「遵命。那么，至于地点……记载于这份文件对吧？」

    D夜小姐发动『隐密』隐身。她前往的地方是卡拉姆德亚商会。

    潜入调查是粗暴的手段，但目前的状况只能这么做。如果事情正如我的想像，卡拉姆德亚商会应该有能够干涉兽人的某种魔道具才对。

    「主人……您认为果然是那样吗？」

    我回到店里，发现薇蕾妮在等著我。我叫她先休息，但她似乎很在意而没去睡觉。

    「薇蕾妮也有底吗？兽人族之中，有人可以凭自己的意志引发返祖现象『兽化』。如果有能够让兽化的兽人就此固定的魔道具……」

    「固定兽化……我并没有想到这点。是吗？魔道具吗……我本来预设的顶多是施展魔法使得兽化变不回去。」

    和某兽人种──青狐族拥有相似毛皮的『冰狐』。我推测那八成是青狐族兽化后的存在。

    假如『冰狐』原本是兽人，那么『冰狐』是塞克特认识或深交的人，以致塞克特不希望其他公会干涉，想要自己应对，这个来龙去脉便十分可以理解了。

    「能制作出那种魔道具的人，不会是泛泛之辈吧。虽然也有可能是偶然得到……」

    做出这个推论时，我想起一个人物的身影。

    教我如何制作魔道具──可以说是我最大恩人的人物。

    如果是她，恐怕就有可能。但是，我不希望是她。因为让兽人固定保持兽化，是践踏兽人自由意志的行为。

    但是，现况已经不容我再继续含糊了。只要有瑟列妮提供的线索，就能够充分调查清楚。

    「瑟列妮带来的东西，恐怕是『冰狐』身上佩戴的东西一部分。从形状研判，是皮带……不然就是项圈，或者是戴在四肢某处的物品。上面所施加的魔法是『支配』……还有一个，就是某种强化魔法。」

    「从那股微量魔力就知道那么多吗……主人是在哪里学到那种技术的……」

    「……以前有人教过我。现在不要问更多。」

    「是吗……我知道了。主人已经看清这次事件的全貌了，对吧……」

    我只是凑齐必要的情报，从中理出头绪而已。我并没有看清全貌。我还不想现在就认定谁是制作魔道具的人。

    先等D夜小姐的报告吧。如果她的报告证实了我的推论，就表示卡拉姆德亚商会虽然是委托人，却从事犯罪行为。即便捕获『冰狐』也不能交给商会。

    然后还有塞克特的问题。在『冰之洞窟』干涉他的时候，若只交给莱雅的队伍，很有可能会导致队伍三两下就全灭──我绝对要避免这种情况。

    务实的作法是派人监督。不过实力足以应对塞克特，还能临时徵召出动的人非常有限。

    2　优美的探索者与商会的真相

    D夜接获公会会长迪克的指令，前往位于第十大道的卡拉姆德亚商会总部。

    她的职业是『探索者』。这不是以隐密潜入为专长的职业，但是论她调查机密情报的能力，连谍报专门职业都望尘莫及。她在『银水瓶亭』虽然不是专门负责谍报，但所属情报部。负责整理公会收到的情报，有时也会亲自实地调查。

    月兔人的寿命比人类长，但她的容貌和年龄不至于兜不起来。尽管宣称年龄不详，但那是因为到了某个年纪以后就不再计算。

    四年前，她透过某件事遇见迪克，因为一些缘故加入迪克的公会。至今为止，D夜对级别这种东西不感兴趣，到冒险者公会登记才第一次知道冒险者强度。光是为了自卫而练就的防身术，战斗评价就接近10000；再综合月兔人的特殊能力，以及探索者的职能，总计强度为32384，判定为S级冒险者。

    拥有这个数值的人，不到王都人口的一万分一。SS级的人就更少了，SSS级甚至等同于神。这是D夜的认知，但因为魔王讨伐队的成员以及薇蕾妮从不滥用力量，大众并没有体会到真实感。

    （话虽如此，也不能把一切都交给那位处理。）

    D夜消除脚步声、藏匿气息、披著灰色外套隐藏暴露的装扮，毫不在意营业到深夜的酒馆的喧嚣声，经过酒馆门口，前往目的地。没有人留意到她。

    最后她离开闹区，进入商店林立的街区。卡拉姆德亚商会占有这个街区的四分之一。

    环绕的高墙之中有庭院，以及两层楼高的豪奢宅第。D夜看著手边的资料，留意到一个项目：最近因买卖稀有动物而急速成长。

    （会长似乎猜对了。这栋宅第中传来微弱的兽人气味……）

    D夜确认没人看她，用力踏稳地面，跳上空中。她一个后空翻，越过足足多出她身高一倍的围墙。降落在围墙内侧之后，D夜发觉庭院前方有放狗看守。

    狗是兔子的天敌，但在月兔人眼中并不是特别值得害怕的威胁。D夜朝著跑过来的一群狗伸出手，小声念咒：

    「『幻影』。」

    相当于初级幻术的魔法发挥效果──猛烈跑过来的狗儿们毫无招架之力，当场停下脚步，躺在地上露出腹部。

    看到那群狗似乎很舒服的样子，D夜忽然温柔地微笑。她身为月兔族，虽然在本能上不喜欢狗，但只要狗不攻击过来，就觉得它们很可爱。

    D夜摆平看门犬，绕到宅第背后。然后看中建筑物附近的树，无声地冲上树干，轻而易举跳到宅第的屋顶。

    从外观就看得出宅第有阁楼。D夜靠近阁楼房间的小窗户，一眼就发觉到异常。

    有痕迹显示已经有人从这里入侵。本来显然是从外面用锁炼封住的窗户，留下被某人扯断锁炼强行打开的痕迹。

    只有兽人才能以这种暴力解决──人类也不是办不到，但除非像迪克那样使用强化魔法，否则很难徒手扯断钢铁锁炼。

    （入侵者很有可能还在这里面。）

    D夜固然感觉到风险，但也有一定的心理准备迎接战斗。为了应对敌人的攻击，她咏唱了使物理攻击无效化的魔法『胧霞』。这不是探索者的技术，而是月兔人特有的魔法。

    她打开窗户，无声降落在屋内。D夜的红眼，能在接近全\的状况照样看得见东西；敏锐的听觉，能够从声音的回响正确掌握空间。

    曾经有人揶揄，月兔人是与生来当盗贼的种族。但迪克给予他们的评价是，在潜入阴暗迷宫或遗迹时十分可靠。

    ──现在，她的能力派上用场，识破了消除气息的兽人就近在身旁。

    「……被发觉了吗？但是算了。你没有毫无预警地攻击过来，表示我们的目的相同。」

    潜藏在黑暗之中的是兽人──狼人族的男子。他不年轻，却也不到老人的年纪。

    他的装扮看似是盗贼，但D夜判断那不是他的本行。盗贼基本都使用短剑战斗，但狼人族男子似乎拥有武术造诣，这点从他的站姿无意识地显露出来。

    「没想到有人捷足先登。看来你不是来行窃的。」

    「不，我要找的东西已经找完了。只知道『那曾经在这里』就够了……你也回去吧。我接下来要将这间屋子的人全部杀光。」

    男子在找什么──D夜扫视房间内，以获得推测的材料。

    有好几条疑似有人用过的毛毯被遗弃在阁楼房间。

    她自然而然想像得到这里发生过什么事。几名兽人曾经被监禁在这里。

    「能否拨出一点时间谈谈呢？我来这里也有目的，不能就这么听从你的话离开。」

    「你感觉很灵光，所以应该已经想像到了吧？这间商会买卖的商品正是『兽人』。我在找的……女儿，也曾经在这里。不是已经卖掉，就是他们害怕形迹败漏，将她移送到其他地方了。无论如何，我都必须让卡拉姆德亚得到报应。」

    「卡拉姆德亚商会应该是在买卖『稀有动物』，而不是买卖奴隶……表面上是这样。」

    「表面上是这样。不过事实上，他们收购了冒险者或盗贼团捉来当作奴隶贩卖的兽人。」

    D夜从迪克的推论，以及在这里看到的真相，导出某个结论。

    但是为了证明那个想法，她无论如何都需要得到一项证据。

    「假如杀光这间屋子的人，就无法保障你要找的人的安全了吧？」

    「你的意思是要我冷静吗？事情已经发生了，我有理由报复他们。只是因为我女儿对人类城镇感兴趣，就被这间商会的人欺骗抓走了。」

    「他们……卡拉姆德亚商会会受到报应的。但是，我的意思是，你不能选择在现在夺取他们的性命，让他们轻松解脱。这世上存在生不如死的人间地狱喔。」

    狼人族男子瞠大眼睛。他本来根据这名女性温和的语气和容貌，以为她是非战主义者，然而从她口中却说出了自己作梦也想像不到的话。

    男子不禁觉得，她的话语怀藏著对人类的敌意，远比自己更深。

    「……听你的话，我女儿平安无事回来的可能性就会提高吗？」

    「对。至少与其现在行凶加强他们的警戒，不如放长线钓大鱼比较好。为了在公开场合制裁卡拉姆德亚商会的罪行，就必须取得证据。」

    「证据……这间屋子里多的是那些家伙把兽人当作商品的痕迹吧。」

    「不，他们买卖的纯粹是『稀有动物』……所以应该有用来伪装的道具才对。令嫒是不是拥有兽化能力呢？」

    一部分拥有兽化能力的兽人族，倾向于藏匿能力。

    拥有兽化能力的人会引发返祖现象，一般认为是和『纯血种』同等的血统。他们在同族之间受到敬畏，但有时会因为其他同系统的兽人希望获得那个血统，而沦为兽人村子之间的争夺对象。

    「难道人类也发现了纯血兽人的价值吗？」

    「兽人兽化之后，在他们眼中和『稀有动物』是一样的东西。于是商品价值便暴涨了……」

    「我女儿在兽化之后，也随时可以恢复原状。在那种状态下，不可能被当作动物。就算直接卖掉，买方很快就会察觉到那是兽人……」

    男子说到一半，彷佛察觉什么般打住话语。

    「没错，照理说很快就会察觉，却没有被发觉。正因为如此，商会才能够打著动物商的招牌招摇撞骗。他们挂羊头卖狗肉的方法，必定隐藏在这里。」

    D夜如此断言。男子半晌都没有回应，他捡起一条遗落的毛毯。那大概是他女儿用过的毛毯吧。男子放开那条毛毯，彷佛在祈祷般用拳头抵住额头。

    「……我是居斯塔夫。狼人族的居斯塔夫&#8226;沃夫冈。」

    「我是……D夜&#8226;卯月。」

    D夜没说出自己的种族。世间一般认为月兔族已经灭亡，就算居斯塔夫不会危害自己，也不能轻易表明身分。

    「你叫D夜吗……这个名字很少听到。所谓相逢自是有缘吧。我已经明白我们的目的有部分一致了。现在就听从你的吧。」

    「是。接下来需要暗中调查，您具备隐密的技术吗？」

    「八成比不上你，但我不曾被人类发现过。虽然我看起来或许像不可靠的大叔啦。」

    居斯塔夫拥有相当于A级的实力。D夜判断他的隐密技术没问题，决定分工调查宅第内部。

    在屋内，卡拉姆德亚商会雇用的警卫，没有识破D夜施展了『隐密』的隐密状态，使她得以自由行动。

    ──D夜破解商会会长的房间机关，发现了隐藏房间。

    （这里……是藏匿不公开交易纪录的地方……还有秘密财产。）

    那恐怕是将兽人当成稀有动物贩卖后获得的钜款。D夜考虑向迪克提议将这笔钱当作营救遭到贩卖之兽人时的保障金，同时翻开黑色皮革封面的交易纪录，确认是否有可用情报──然后……

    （这是……『魔道具』的进货纪录。没明记交易对象……如果这份纪录没错，还剩一件未使用。）

    D夜发现了上锁的金库。只要有月兔族的听觉，以及灵巧的指尖，她就能以名为开锁器的工具开锁。

    慎重，但尽可能迅速。D夜动手解锁金库──从这间房间感受到宛如淤泥般沉积的恶意，令D夜浑身不愉快。

    3　独居的鬼族丫头和猛兽的项圈

    『冰之洞窟』是三层构造的洞窟。第三层深处有『冰精』（一种水精灵）栖息的湖泊。

    湖水受冰精影响结冰，其中透明度高的部分可作为『永久冰块』。由于是由冰精之力冻结成冰，能够在常温的状态下带回。

    在八月的暑气之中，冰精之力会减弱，『永久冰块』仍然会融化；遇到这种时候，只要用板车载大量冰块，盖上稻草或木屑，堆叠好几层，就可以带回九成冰块了。

    既然『冰狐』逃进洞窟，维持我的店──『银水瓶亭』的冰窖所需的冰块，就无法进货了。但那是细微末节的问题，这次案件比预想中的愈加深远且重大。

    我不知道瑟列妮是否有想到这么深，但卡拉姆德亚商会一案，原因在于人类对兽人的歧视──他们竟然把能够对话的存在，当成稀有动物买卖。

    「种族对立吗？伯贝奇亚军也是，为什么会瞧不起兽人呢？是因为兽人拥有人类没有的能力，反而让那些人类觉得自卑吗？」

    「有人喜欢让强者屈服，从中获得喜悦。所谓的贵族，特别容易陷入那种倾向……在我国也有人拥有不值得嘉许的支配欲。虽然在我的治世下，不允许私下迫使他人从属的行为。」

    兽人变化而成的稀有动物。透过得到那种动物，满足支配欲──这是应该唾弃的行为，却有人喜好那种事，我藉由情报网充分理解这点。透过公会接到的委托所接触的人之中，也存在著坏人──愈是知道他们的想法，就愈是觉得必须连潜藏在黑暗的委托都发掘出来，尽量解救遭受暴力不合理凌虐的人。

    就连SS级的塞克特，在这次案件都失去先机。可见卡拉姆德亚商会背后，有可能有足以翻弄SS级冒险者的高手。

    但是我的公会能够对付他们。因为公会里有以自由身分协助的SSS级冒险者。

    「话说回来，主人，您想拜托我的事是……」

    「喔，等我一下。我得先制作指示书给前往『冰之洞窟』的队伍才行。」

    我面向事务室的桌子，摊开绘制了『冰之洞窟』内部概要的地图，思考要请莱雅他们如何行动。薇蕾妮帮我泡了杯香草茶放在面前，站在我旁边望著地图。

    她身上仍穿著女佣服，但摘下了头饰，变回黑暗精灵的模样。听说对她来说那个模样最轻松，但是因为她鲜少这样示人，令我觉得很新鲜。

    「这张地图相当详尽。这是主人制作的吗？」

    「为了取得冰块打造冰窖时，我曾经自己去过。『冰之洞窟』本身没那么危险。只不过需要应对有时涌出的魔物，希望前往者至少要有B级。」

    「关于『冰狐』的强度，主人的看法如何？」

    「委托书上面写相当于B级。但这点值得质疑。」

    「考虑到『青射手亭』的男子……塞克特，冰狐搞不好有可能和他同样是SS级，或是相当于S级的魔物。」

    「是有这个可能。只能拜托有办法安全应对塞克特以及冰狐双方的人了。」

    「蕖…鬼族丫头吗？光剑勇者也是人选，可是如果对手是猛兽，艾琳应该比较习惯应付吧。她的野性身法令人惊叹。」

    「没错。你渐渐能够看穿我的想法了啊，薇蕾妮。」

    「我一直看著主人，为了向主人献策，总是不断动脑。虽然目前并没有值得嘉许的成果。」

    语毕，她拿起自己的杯子就口，更换跷起的脚。她是故意的，还是我想太多呢──深夜这个时间带潜藏著魔物。因为平常不会产生的念头会掠过脑中。

    「……蕖Ｗ芫醯盟拖衷诘闹魅顺雒牛好像会发生什么不好的事……据说紧迫的情况，会使得男女感情急速加温呢。」

    「D夜小姐工作时，不会胡思乱想吧。」

    「话虽如此，但我换腿跷脚时，主人的眼神变锐利了喔。」

    「唔……那是因为你故意当面跷脚啊。我得考虑采取措施，增加裙子长度才行。」

    「凡是主人的嗜好，我随时都准备好配合了喔。呵呵……总觉得我终于像成熟姊姊般能玩弄主人了。」

    让薇蕾妮开心，总令人觉得不甘心。如果放任她的自信增长，将来似乎会招架不住，我从现在就开始战战兢兢了。

    艾琳家离我的公会很近，她住在第十二大道之中最高等级的集合住宅。

    话说回来，住在第十二大道最高阶层的人，不外乎是情报贩子的头目，或是提供疲惫男女一时享乐的店家老板之类的家人。能够和这些胆识过人的女子稀松平常地当邻居，也是艾琳的厉害之处。

    她住的集合住宅，是好几间相同形状的两层楼建筑连在一起，最里面那间挂著「修沛利亚」的门牌。

    不直接写「艾琳」，是因为担心一旦世人知道她是魔王讨伐队一员，会将她家当成观光名胜。她对左邻右舍自称为『艾璃』，设法防止身分曝光。

    使用放置在入口的呼叫铃会吵到邻居，我敲了敲门。以『2、1、3』的节拍敲门，代表我来了。居然连这种事都要使用暗号，连我自己都觉得这是种坏毛病。

    由于没有反应，我本来还想再敲一次，但就在那之前锁便打开了。

    「可以进来喔──」

    「好，抱歉这么晚来叨扰。其实我有事想拜托……呜哇！」

    我开门正要进去，便发现艾琳以意想不到的模样站在那里──不对，我开门时就觉得好像闻到了香皂的味道，没想到艾琳才刚洗完澡，只围著一条浴巾出来迎接。

    「别担心，我听暗号就知道是迪克来了。平常我不会穿成这样出来见客。」

    「就、就算是我来访也会有问题吧，穿成那样……」

    「先不说那个，你来是有事相求吧？是紧急工作吗？」

    平常扎起的头发放下的模样、气色良好充满健康气息的肌肤，都在在使我动摇，但她却若无其事。

    这就是所谓男女之间的纯友谊关系吗？她没有把我当成男人看待吗？不，这样就好，人只要追求太多，往往会迷失重要的事情。我自己都觉得这真是一点建树都没有的内心纠葛。

    「别站在那种地方，快进来。我得把头发擦乾才行，等我一下。啊，迪克可以帮忙用魔法弄乾吗？」

    「啊，喔……是无妨。在那之前，你先穿上衣服啊……」

    「现在很热，穿上衣服会满身大汗。到时候又得重新洗一次澡吧？」

    但是那条浴巾的质地没那么厚，遮得住的范围也有限，下方稍嫌单薄。我有一种预感，她以那种状态背对我会有危险──

    「那么，我们去那边弄乾头发吧。有迪克帮忙弄乾就会非常轻松呢～大家也说希望家家户户都有一个迪克喔。」

    艾琳一个转身，爽快地背对我走去。从后面看得见不知道是臀部还是大腿的部分，而名为「我的理性」的大树，正遭到斧头狠狠劈砍──她的身材居然这么火辣，只能说她简直全身都是凶器。结实浑圆挺翘的臀部，配上紧致的双腿。但却看不到隆起的肌肉──保持女性柔软曲线的肉体之美，简直就是艺术品。

    「……你刚才是不是看到我的屁股了？你没看到对吧？」

    「唔……没、没看到。该说只有一瞬间吗……」

    艾琳才一走进客厅，就探出半张脸看著我。如果她再进一步探出上半身，即使围著浴巾，似乎也能看到酥胸。

    「说、说得也是……毕竟迪克对女孩子的裸体没什么兴趣。柯狄好像就有兴趣呢。」

    艾琳彷佛放心般把脸缩回去。柯狄也是女性，她会有兴趣是正常的，但现在似乎不要修正她的话比较好。

    我弄乾头发时使用的手法，是以魔力覆盖梳子，一边对头发施展回复魔法修复表面损伤，一边去除多余水分只留下保湿所需的水分。

    或许也是因为居住的地带环境严酷，艾琳那头接近桃色的头发十分强韧，不易受损；尽管如此，据说由我梳过之后，头发触感完全不一样，所以艾琳相当中意。话虽如此，但我上次帮她弄乾头发是在讨伐魔王之旅的时候，已经睽违五年了。

    「迪克，已经可以了。谢谢你帮我弄乾头发。」

    「『为了慎重起见』可以让我做一个收尾吗？」

    「嗯，麻烦你了……啊……总觉得好温暖。帮我弄乾头发之后还帮忙按摩，真是无微不至呢……我好像快睡著了。」

    因为我接下来要请艾琳前往『冰之洞窟』，我希望像在魔王讨伐队平时总是会做的那样，配合环境施加作为最后王牌的强化魔法。

    所谓的保险，就应该要施加双重保险。就算是艾琳，也有可能卷入难以预料的事故。希望这个魔法会在那种时候派上用场。

    （事前预设几种情况……这么一来，不管做再多保险都没完没了。我似乎很爱操心啊。）

    「……总、总觉得，迪克的手好温柔……被迪克触摸，我……」

    「再一下就结束了。客人，您的肩膀相当僵硬呢。」

    「嗯，算是吧。没做什么就很僵硬了。可是现在变得很轻松喔，你也可以帮薇蕾妮小姐和蜜拉露卡按摩呀。」

    会提到那两个人的名字，就表示胸部大的人聚在一起，就会聊到肩膀僵硬的话题吗──光是想像，我的脸就莫名发烫。

    「这次是特别的。如果我帮每个人都指压，就好像我只是想摸身体而已吧。」

    「是、是吗……不对，我知道你说的特别不是那个意思。但真的很舒服，我甚至想每天拜托你。就算只有弄乾头发也可以。」

    「每、每天未免太……至少隔一个月吧。」

    「好──啊哈哈，总觉得好像变回小孩子了。以前都是妈妈帮我弄乾的。」

    我想起小时候都是姊姊照顾我。因为父母经常不在家，两个姊姊就像我的母亲。虽然那是我很小的时候的事了。

    我偶尔会思念老家的家人是否过得安好，却提不起劲回去。我家是一群独立的人，家人都只把老家当成据点之一而已。这么说别人或许会问我「不会觉得寂寞吗？」，但我想家人也分成很多种。

    「不过……这样啊，原来就算和迪克住在一起，薇蕾妮小姐也不会每天要你帮忙弄乾头发。她也有意外拘谨客气的一面吗？」

    「我可以预见改天艾琳就会谈起这件事，启发薇蕾妮了……算了，不是每天要我这么做就好。先不说这个了，艾琳，上一份工作才刚结束，实在很不好意思，但我有急事要拜托你。」

    「嗯，没关系喔。很急是指明天吗？」

    「对。有份交给莱雅他们的工作，和其他公会的委托重叠了，于是有个SS级冒险者介入。那名男子名叫塞克特，希望你想办法不要和他起冲突。」

    我给艾琳看委托的资料以便说明原委。艾琳连连应声，浏览那份资料。

    「嗯，我大致懂了。不是要打败冰狐，而是想活捉吧？那个叫塞克特的人，若在发现冰狐之前遇到我们，就可能攻击我们吗？」

    「是有可能……但是，只要我方不主动攻击，大概就不要紧吧。感觉对方的目的只是自己先找到冰狐就好。」

    我向艾琳说明『冰狐』有可能是『青狐族』兽化的样子，似乎和塞克特有某种关系。

    「……居然将兽化的兽人当成稀奇的动物买卖。G，迪克，要不要毁了那个卡拉姆德亚商会？这种伤天害理的事情，不能放著不管。」

    「我已经拜托D夜小姐调查了。她应该快要回来了。」

    「啊，原来如此。D夜小姐也是兽人，或许会生气得杀个片甲不留。」

    「虽然无法保证她不会这么做，但她应该也明白吧。随时都可以制裁卡拉姆德亚商会，但应该采取正当的形式。」

    「嗯，既然已经决定要处罚了，那就好。唯有那件事我无法退让。」

    艾琳使劲握紧拳头。她身上一直只围著一条浴巾，是因为刚洗完澡还很热吗？

    「艾琳，你差不多该穿上衣服了……」

    「啊，对喔。对不起喔，我马上换……」

    ──即使是无敌的武术家、即使是SSS级，还是会发生无法避免的意外吧。在看见艾琳身上的浴巾因为她站起来的动作松脱掉落时，我心里产生了这个感想。

    魔王也一样，胸部大的女性应该注意纵向动作才对──即使这么想也为时已晚了。

    「啊……！」

    艾琳茫然地呆住了。我既无法动弹、也发不出声音、陷入头脑一片空白的状态；平常隐藏在艾琳的武斗服底下，明明锻炼得结实至极，却不失柔韧的肢体，就暴露在眼前。

    据说运动会先从胸部瘦起，但不知道是因为艾琳流著鬼族之血，还是因为她本身很特别，完全看不出运动有妨碍到她的胸部成长。因为重量的关系，她的胸部也受到不少往下拉的重力，但仍然充满张力和弹性，保持优美的碗形。

    平常她应该会立刻仓皇地遮住才对，但不知道是因为长发盖到胸部，还是刻意不遮掩──艾琳的手只是稍微掩住胸部，从她平常的状况，绝对无法想像眼下如此宽松的防御。

    「……迪克……」

    至今理应呼唤过好几次的名字，如今听起来却不一样。

    在这种夜晚迎接我来访，让我登门入室。因为对象是我就没关系，展现只围著一条浴巾的模样，种种因素累积之下，为什么我还有办法保持冷静？

    她似乎也这么想。

    该说什么话，都会成为临门一脚。

    该说什么话才好，就连自己都不晓得，我任由艾琳牵起手。

    「……如果是迪克，我……一直、一直都……」

    艾琳的手动了起来。这样下去，我会碰到她的身体，就在我碰到她前一刻──

    「……会长，您正在忙吗？」

    「呀啊……奇、奇怪，D夜小姐，你是什么时候……？」

    艾琳慌忙放开我的手。至于我，则是思考完全停止了──然而和我的混乱相反，D夜小姐脸颊稍稍泛红，仍以沉著的口气说：

    「我是不是应该再晚一点来拜访……非常抱歉，没顾虑到这种事。我等一下再来。」

    「没、没关系，不必等一下再来。我也正在等D夜小姐。」

    「……在这种状况，是吗？」

    「啊，啊哈哈……呃，这是意外……对不起！」

    艾琳大概是要去换上衣服，她冲进了脱衣处。她没有重新围上浴巾，因此她的背影──不，我什么都没看见。就当作这样吧。

    「……咳。因为出乎意料，让我一时心生动摇，但在我心中，也会把它当成意外处理。」

    「啊、喔……感谢你的配合。那么D夜小姐，事不宜迟……」

    「是。详细等到回公会后再向您报告，首先请看这个……」

    D夜从外套中拿出宛如皮带的物品。上头刻著魔法文字，镶著疑似魔石的宝石。

    这不是人佩戴的首饰。而是给猛兽佩戴的项圈。

    「这就是在卡拉姆德商会发现的线索，对吧？」

    「是的。我幸运地在隐藏房间里发现了仅剩的一个。」

    「做得好。之后就交给我处理。」

    「……那个魔道具，果然是……用来将兽人固定成兽化的样子……」

    和瑟列妮提供的皮革碎片一样──施加在项圈的魔法，目的是将佩戴者的意志纳入支配。

    『冰狐』会逃离卡拉姆德亚商会，是因为这条项圈虽然能够维持兽化的状态，却无法剥夺追求自由的本能吧。佩戴者能力愈强，魔法效力就愈差。

    于是冰狐顺从本能逃走。而根据D夜小姐的说法，卡拉姆德亚商会买卖的稀有动物几乎都是兽化的兽人。

    最后剩下的疑问是塞克特和冰狐的关系。但无论他们有什么关系，我们该做的事都已经确定了。只要取下冰狐身上的项圈，使冰狐恢复兽人的样子，至今收集到的情报，和根据情报做出的推论就会全部串连起来。

    「D夜小姐，谢谢你。这个魔道具应该会成为重要的线索。」

    「是……能有所贡献，是我的荣幸。」

    D夜虽然绷著一张脸，但一听到我的慰劳，就放心地抚胸露出微笑。

    「会长简直像从一开始就看透一切。按照您的话行事，从来不会毫无进展。」

    「我只是根据直觉行动而已。没那么厉害。」

    「尽管如此，我依然觉得，果然今后也想继续追随您。」

    结果朝著营救兽人的方向行动，D夜发自内心感到欣喜。

    关于她的过去，我只知道一点点。月兔族是灭亡的种族，她是幸存者。而她憎恨人类──我目前知道的只有这样。

    正因为如此，我更加觉得。为了遏止人类和兽人继续交恶，是该在暗中有所作为了。

    4　『冰之洞窟』和与影击士的交涉

    莱雅、麦琴利、里格尔三个人，和接到迪克徵召参加的艾琳，一起前往王都北方的『冰之洞窟』。骑马约一小时，他们接近了目的地。他们将『永久冰块』溶入饮料摄取，提高对寒气的抗性，即使气温随著接近『冰之洞窟』一路下降，他们也不引以为苦。

    但是，从『冰之洞窟』第二层开始，气温将低到水无法保持液态。四人听到这件事，在装备外面穿著厚重的大衣，做好寒冷的对策。

    「大家都要穿多一点，以免感冒喔。」

    「是，艾琳阁下。虽然我本来就不太怕冷。」

    「嗯，是吗是吗？说到这个，莱雅小姐，你从迪克那里听说虎兽人村子的事了吗？」

    「是，听说了。那个村子正是我的出身地。我又欠了迪克大人一个大恩情呢。」

    跟陪同提米丝初次造访迪克时判若两人，如今莱雅的笑容变多了。她身为武人，十分尊敬艾琳，在里格尔及麦琴利眼中，两人的关系简直就像师徒。

    「大姊，我们也想在大哥面前有所表现！请多指教！」

    「这家伙真的是天不怕地不怕啊……里格尔，之前有吩咐你不可以叫大姊吧。」

    「啊哈哈，既然迪克是大哥，我是大姊，那就没关系。如果只有我，就显得格格不入呢。」

    这不是艾琳第一次和『银水瓶亭』的冒险者组队了。

    魔王讨伐之旅时，因为所有成员都很强，所以看不出来；但根据迪克的经验，据说由等级高的冒险者率领队伍，会提高等级低的成员的成长率。

    尽管如此，透过为期几天的冒险，冒险者强度能够上升5，就已经要偷笑了，足见冒险者要变强并非易事。里格尔他们清楚明白和艾琳同行的这个机会有多么宝贵。

    「再接近洞窟会更冷，马就拴在这带好了。」

    「是，我来焚香防止其他野兽靠近。你们在这里等著。」

    虽然将爱马留在森林令莱雅有些挂心，但这时候迪克准备的『抱护香』就发挥了卓越的威力。那能够消除马的气味，使其他野兽不会靠近。

    「大哥真的有很多法宝，好厉害喔。听说这也是他自己做的，不知道那个人究竟都是什么时候睡觉的？」

    「虽然迪克先生也很厉害，但他的友人杜克先生更厉害喔。非常博学多闻，连火龙都能够轻松捕获。」

    「杜克阁下……据说只要在公会累积实绩，总有一天就能见到他。我们的修行还不够……但我们会磨练身手，总有一天要直接请教他。」

    当三人心醉的人物──也就是迪克的脸浮现在脑中，艾琳不禁笑出来。她同时不小心想起裸体被看到的事，顿时涨红了脸。

    「大姊，你该不会是觉得热吧？真厉害，哪像我穿这么多，都还抖个不停。」

    「唔、嗯，是有一点，我不习惯穿太厚。没关系，洞窟里面很冷……」

    艾琳说到一半，察觉了一件事。直接沿著森林中的道路前进，就会抵达『冰之洞窟』──然而在那途中，传来某人打斗的声音。

    ──金属声、风切声，以及男子的惨叫。一群人正在交战。其他三人似乎也察觉了，四人不发一语地互看点头。

    四人一路上扼杀气息、躲躲藏藏，尽可能赶路。只有艾琳先行一步，尽管如此，她仍没能在战斗结束前赶上。

    在白色岩壁开口的巨大洞穴。那就是『冰之洞窟』的入口。

    洞口前方的空旷处，全副武装的冒险者倒在地上。只有一个人站著──艾琳判断，就是他干的。

    那是一名拥有苍黑头发、装备硬皮甲的男子。他手中的武器，是在金属圆圈加上刀刃的投掷用武器──『轮刃』。

    然而，他并不是全都用武器攻击打倒冒险者，倒下的冒险者只有一部分人受伤。表示男子并不是展现压倒性的实力击溃冒险者，而是使出最小限度的力量打倒他们。

    「你就是塞克特先生吗？听说你来我们公会打过招呼？」

    「『银水瓶亭』……还是其他公会？不管是哪个家伙都不听人说话。你们有长耳朵吗？」

    男子虽然看似烦躁，但语气并不粗暴。艾琳认为这比不由分说就开战要好得多。

    迪克叮咛过，不要和塞克特起冲突。但是，塞克特相当于SS级，是个久违能够小试身手的对手，令艾琳的拳头不禁技痒。

    「你露出了好战的表情。鬼族果然无一例外，都喜好战斗吗？」

    「没这回事，鬼族也有很多不是武斗派的人。那不是重点，你接下来要进『冰之洞窟』吗？我们也有事要进去。」

    「……与你们无关。不想变得像这些男人一样，就不要多事。」

    「我们不会多事……我是很想这么说啦，我可以问你一个问题吗？你找到『冰狐』，打算怎么办？」

    本来要无视艾琳进入洞窟的塞克特，此时停下脚步，然后转过头来。

    他要用手中的武器和冰狐战斗──视情况杀死冰狐。艾琳感觉到塞克特正如此暗示。

    「那就有点头痛了。卡拉姆德亚的委托是活捉冰狐。」

    「这和你没有关系。我只想得到这种方法，能够让『那个』恢复原状。」

    （来了……！）

    塞克特的话，引发艾琳宛如被电击中的反应。

    她事前接到迪克吩咐。如果可以的话，在前往『冰之洞窟』深层之前，最好问出塞克特和冰狐的关系。

    从刚才的话可知，塞克特知道冰狐其实是兽化的兽人。也就是说，他认识冰狐。

    从『恢复原状』这个说法亦可知，塞克特想救冰狐。但是，塞克特似乎认为那个方法就是『打倒冰狐』。

    （这种需要动脑的事，我果然还是想要像平常一样，交给迪克处理呀……）

    艾琳拚命思考如果是迪克会怎么判断，在最后想出接下来的话──

    「我能平安地救助冰狐。因为我知道解除兽化，恢复原状的方法。」

    「……你是在哪里知道那件事的？在这么短期间内查到的吗……？」

    「嗯。我要和冰狐格斗，取下『项圈』。如果你办得到这件事，我倒也可以袖手旁观。但是，如果你想要打倒冰狐后再思考该怎么做，那我就会阻挠你。」

    艾琳说到这里，毫不隐瞒地释放杀气。这是考量到以塞克特的实力，不可能感受不出双方之间的力量差距。

    艾琳也做好了心理准备，这个行为或许会被当成挑衅，演变成战斗。艾琳往前伸出右手和右脚，摆出修沛利亚流格斗术的基本架式。

    塞克特握著轮刃的手使力。但他不是要投掷，而是将轮刃的刀刃收起来，插进疑似固定收纳位置的腰际皮带。

    「……项圈吗？就是那个原因导致『那个』失去理性……我可以这么相信吗？」

    原来他不知道冰狐化为猛兽无法恢复原状的原因。艾琳在内心松了一口气，拚命翻出从迪克那里听来的话回答：

    「虽然不知道取下项圈是不是就会立刻恢复原状，但原因肯定就是那条项圈。或许你会认为，明明还没直接看过，为什么会知道那种事，但是我们在事前调查过了。我们公会的情报部是非常优秀的。」

    「……不。我最后看到的时候，『那个』的确戴著项圈。没想到那个商会的人，居然持有魔道具……我没考虑到这种可能性，只想著要弱化『那个』，将之带出洞窟。我脑袋只想得到愚蠢的念头，认定唯有那种方法了。」

    塞克特宛如自嘲般这么说，他已经没有要和艾琳战斗以排除掉她的念头了。

    竞争从现在起变成并肩作战。既然不需要和塞克特争执，就能专心思考活捉冰狐的作战计画。

    「我们大可不必打倒冰狐或是弱化冰狐喔。你其实不想那么做，却觉得非这么做不可，代表那个冰狐在你心目中就是如此重要对吧。虽然我还不晓得详细情况啦。」

    「与其沦为魔兽住进这座洞窟，等著迟早遭人讨伐，不如由我亲手了结……我本来是这么想的。但那似乎是病急乱投医。」

    「别这么说，无论是谁，都不见得总能想出正确答案。只要没有错到底，在最后做出正确解答就好了。」

    艾琳这么说的同时，里格尔他们也现身了。塞克特看著他们──彷佛在衡量每个人的实力。

    「虽然这不是我该说的话，但你们就算遇见冰狐也不要上前。恢复猛兽外型的『那个』，你们应付不来。」

    「唔，真的假的……大姊，既然如此，我们还能做什么？」

    「里格尔你们负责应付其他魔物。我要专注于活捉冰狐。」

    「原来如此……那样我们似乎就派得上用场了。t解。」

    「艾琳小姐，我带了睡眠弹和麻痹弹。既然要活捉，我想我可以辅助……」

    「嗯，麦琴利可以辅助的话，那就使用其中一种……一开始先发射麻痹弹，注意不要打中眼睛。」

    「我会瞄准容易命中的躯干。只要喝了昨天在店里拿到的酒，就不怕手指会冻僵了。」

    里格尔昨天晚上带著莱雅和麦琴利去迪克的酒馆，喝了迪克准备的提升战斗评分的『牛奶』，以及各种辅助效果的酒。

    麦琴利将防止失温的『矮人族火酒』装在小瓶子带了过来，在进入洞窟前喝了一口。

    「居然在挑战洞窟前喝酒……你们公会还真奇特。」

    「只要不要喝到烂醉，酒对身体是有益的。我们公会会长也说过，这次工作结束之后，欢迎你再来喝一杯。」

    「……虽然我觉得没脸过去。不过如果他允许我过去，我想为我的失礼道歉。」

    艾琳觉得迪克想挖角塞克特的心思并非毫无指望。

    只要SS级的塞克特加入公会，能够指派给公会成员的工作将会更广泛，迪克的负担也会减轻。这个想法虽然很现实，但迪克在没有自觉下揽了太多工作，令艾琳总是很担心他。

    艾琳的确对于迪克不把负担当成负担的态度怀抱尊敬之意，但不能只是那样。艾琳希望他时常来家里玩，而且他也需要那种闲暇。

    具体而言，艾琳希望他最好可以每天都帮自己弄乾头发。一个月一次太少了。

    （要求他奖励我的努力并不过分吧。迪克，请你做好心理准备喔。）

    「那么，终于要攻略洞窟了。大家都准备好了吗？」

    「「「是！」」」

    里格尔、莱雅、麦琴利都充满士气地回应。五人踏进散发寒气的洞窟，一边击退宛如迎接他们般袭来的冰冻哥布林，一边前进。

    5　吹雪的幻狐和武神的神髓

    在亚尔贝王国，指称『洞窟』的东西分成两种。一种是没有分层、自然形成的地形。

    另一种是分成两层以上，有时亦称为『迷宫』的洞窟。这种洞窟有时并非自然形成，有的是出于人类或魔物之手，也有的是出于精灵的意志制造的迷宫。

    『冰之洞窟』本来是魔物建造的地下迷宫，在失去支配者，遭到放置后，换成水精灵进驻，环境因此改变。

    洞窟一旦充满精灵力，配合那个环境的生物就会聚集过来。魔物也一样，被迫离开原本生长环境者，会拚命寻找适合自己的栖身之处。

    或者，也有生物会配合环境适应，产生变异。最具代表性的例子就是哥布林。

    哥布林会变异为『冰冻哥布林』或『火流哥布林』因应环境。虽然也有哥布林会无法适应而丧命，但是由于它们的数量很多，变异之后的哥布林会再度增加到某个数量。

    『冰之洞窟』的第一层，有几十只哥布林成群栖息。它们会果敢地袭击冒险者，但凭C级冒险者就能够击退，有B级的实力则不构成威胁。目前它们也不会使用毒之类的特殊攻击。因为在『冰之洞窟』附近采取不到毒。假如哥布林来到洞窟外为害，冒险者公会将发布C级以上的讨伐委托。

    住在第一层的其他生物没有攻击人的习性，可以放著不管。偶尔会看见冰冻史莱姆，它们在『冰之洞窟』东方湖畔的村庄被当成宝贵的珍馐。由于调理起来很费工夫，不建议外行人食用。尽管冰冻史莱姆很值钱，但是想要捕获它们，就需要相当于B级的实力，否则虽不至死，却很有可能会吃败仗。

    冰冻史莱姆具有史莱姆标准的习性，会将捕捉到的对手的装备融解后吃掉。它们不会捕食动物性物质，只会吃无机物，偶尔会有冒险者遭殃，陷入窘境。在遇到那种情况时，无论受困的是男性还是女性，最好朝冰冻史莱姆撒盐解救他们。不知为何，只要向冰冻史莱姆撒盐，它们就会厌恶地逃走。

    来到第二层经常遇到的是雪狼。它们虽然是狼，却会吐出冰息，C级冒险者有可能全灭。因为雪狼一定会近十只成群攻击，以那个数量吐出的冰息，会造成莫大的损害。必须先发制人，确实一只一只地解决削减数量，抑制冰息的损害。为了保障安全，必须由B级以上的冒险者组队。

    面对一度挑战落败的对手，它们就不会再攻击。因此，有时其他魔物会率领雪狼群。当遇到那种情况时，平均B级的队伍最好见好就收。

    可以想见率领雪狼者，具有A级以上的战斗能力。它们会成为全灭的原因，因此冒险者公会在『冰之洞窟』第二层以上的委托，都会记载『潜在危险度：A级以上』这条注意事项。

    由于『银水瓶亭』会定期确认『冰之洞窟』的环境，很难发生这种情况，但凡事没有绝对。

    所谓万一，就是一万次有可能发生一次──这点需要铭记在心。

    ──『银水瓶亭』编纂　迷宫攻略资料　『冰之洞窟』篇　第一章节录──

    在号称是杜克&#8226;梭佛制作的资料所记载的魔物之中，艾琳他们遇到了哥布林和冰冻史莱姆，因为早就做好对策，因此顺利地击退了它们。

    在来到通往第二层的斜坡后，艾琳他们一边警戒一边下坡。根据资料，这一带很有可能出现名为『雪狼』的魔物。

    （……真的全部都和迪克说的一样，真是可怕。他好像研究魔物生态的学者。）

    一进入第二层，前方便突然吹来强烈寒气。乘风飞来的白色冰冷物体碰到一行人的肌肤就消失了。

    「这是……雪……？」

    「停留在第二层吗……你们四个人都不许大意。恐怕在这前方……」

    「喂喂……不是只有一只吗？那群是怎么回事……！」

    通往第二层的下坡。在那前方的宽敞空间，白色猛兽成群聚集。

    ──雪狼。那群雪狼围成圆圈围绕某人──简直就像在崇拜对方。

    「那就是冰狐……率领著雪狼群。」

    「它好像变成这个迷宫的头目了。虽然我早就觉得有可能会变成这样。既然如此，果然得请三位加把劲了。」

    「是，大姊请专心应付冰狐！我们和冲过来的雪狼战斗！」

    「一旦雪狼靠太近，我方就会很吃力……拜托你们两个了。」

    「我知道。直接承受冰息有可能会冻伤，请小心。」

    莱雅和里格尔拿起武器，摆出应战姿势。麦琴利在两人后方，为强弩装填火焰弹。

    「三、二、一……我们上！」

    艾琳冲过去，塞克特追随在后。塞克特在与敌人接触之前，发动了他身为影击士的拿手绝招──干涉敌人的影子，使敌人停住不动的『影缚』。

    「──与吾影相连者。留在原地，不许动。」

    「呜哇，当场停住……相当有一套呢！」

    即使艾琳赞赏，塞克特也面不改色，他投掷轮刃，将中了『影缚』停住不动的雪狼群一网打尽──然而雪狼群在飞奔离地的瞬间躲过『影缚』，将里格尔和莱雅视为猎物，几只联手扑了过来。

    「好快……但是！」

    里格尔剑光一闪，一只雪狼退缩了。这时麦琴利的火焰弹命中，趁著火焰烧得雪狼群却步的瞬间，莱雅跨步上前，从刀鞘出刀一次斩断两只雪狼。

    艾琳确认他们略胜一筹，朝著浮现在阴暗之中的冰狐身影高高跳跃。

    在塞克特眼中，艾琳看似跳得太高了──但是他明白艾琳是刻意跳到接近窟顶。

    冰狐的眼睛捕捉到空中的艾琳，发出银色光辉。冰狐刮起冰雪风暴，遮蔽艾琳的视线──然而她直接使出闪耀红光的魔力覆盖全身加以防护，同时蹬了窟顶一脚、翻转身体，使出踢击强攻冰狐。

    「修沛利亚流格斗术奥义……『天崩破山脚』！」

    加入足以使窟顶出现裂痕的步法──『震雷』，将所有力量转化为踢向冰狐的推进力。

    【『──这孩子相当了得。但是，那是碰不到的。』】

    （唔……！？）

    一阵毛骨悚然，艾琳尝到宛如起鸡皮疙瘩的感觉。

    总觉得好像听到了某人的声音。而本来以为肯定会命中的踢击扑空，削掉了洞窟的地面，地面以艾琳为中心塌陷。

    （刚才那是冰狐的声音……？不对，不是那样。冰狐的后面有某个人在……某人在强化冰狐……简直就像迪克为我们做的那样。）

    「──别松懈！」

    下一瞬间，塞克特带著嘶喊投出的轮刃，穿过了遮蔽艾琳视线的风雪。

    「呜嗷──！」

    铿的一声，轮刃遭到弹开。隐身在风雪之中的冰狐瞬间现身，又再度融入雪中消失。

    「只要这阵风雪不歇，就只能用眼睛以外的方式察觉『那个』的位置。」

    「我想也是……！」

    事前就认识冰狐的塞克特，早已习惯感应它的气息。然而就连他都无法靠近冰狐。『影缚』在这阵风雪之中，无法成为阻止冰狐的有效手段。

    「冰狐身上施加了强化魔法！应该比你知道的冰狐强上一层！」

    「唔……后面，躲开！」

    「咕唔……！」

    艾琳赶紧跳开，但猛如疾风的冰息打在身上，使身体一部分冰封在雪块之中。

    雪已经积到膝盖，武术家最重要的步法因此受到限制。

    【『抓到了。只要你的脚不能动，彼此都省得吃那么多苦。』】

    「还没完……！别妨碍我们的对决！这是我和冰狐的对决……！」

    「──呜嗷嗷嗷！」

    冰狐立刻朝艾琳追击。它一甩尾巴，刮起的雪就凝结成枪的形状射出。

    即使艾琳用魔力覆盖身体作为防御，仍然会被贯穿。冰狐身上所施加的魔法就是如此强大──甚至能够贯穿SSS级的防守。

    艾琳承认自己的天真，做好受伤的心理准备。她下定决心，无论发生什么事，都要排除万难抓到冰狐，睁大眼睛面对即将到来的痛苦──就在这时……

    迪克碰到头发时的感觉再度重现。艾琳并没有发觉当时流入体内的魔力──但是，那总是『在那里』，他在『保护』著自己。

    （好温暖……这是，那个人的……迪克的、魔法……！）

    ──『热风结界』──

    艾琳看过那个魔法。在对付使用冰精灵魔法的对手时，迪克为了防御而使用的魔法──『热风结界』成为护盾，抵御冰狐发射的雪枪，彻底守护了艾琳。雪枪遇热熔化，接连蒸发消失。

    「唔……魔法……你并不是只会格斗的武术家吗……！？」

    塞克特发出惊愕声。在水精灵之力极度增强的这座洞窟，输入艾琳体内的火精灵之力一口气涌出，局部提高她周围的温度。艾琳脚下的风雪蒸发，袭来的冰枪全部蒸发消失。

    「居然用这种方式保护我……我的身边果然需要有那个人陪伴才行。」

    艾琳露出微笑。受到她的模样以及前所未有的斗气震慑，冰狐无法追击，停止不动。

    「你不必出手喔。我说过了，包在我身上吧？」

    本来要牵制冰狐的塞克特停下手的动作。以魔法防御了冰狐的攻击之后，从艾琳身体涌出的魔力性质，出现明显的变化。

    ──一阵摇曳，包覆艾琳身体的红色魔力量进一步地增加。

    艾琳的桃色头发愈来愈接近纯正的红色。看到从她眼眸发出的红光，塞克特体会到自儿时以后就再也不曾感受过的心境。

    骇人。

    绝对不能触碰。塞克特丝毫无法动弹，看著艾琳的魔力爆炸性膨账。

    「……妖艳的鬼神……艾琳&#8226;修沛利亚吗……？」

    冻住艾琳周围地面的冰雪陆续融化。彷佛已经不需要般，艾琳脱下身上的大衣，只留下武斗服。

    「……你有办法过来我们这边吗？果然很难吗……？」

    冰狐看到艾琳的模样，也第一次微微退后了。

    她的身体涌出的魔力，密度实在太高了。头上那短而不显眼的角迸发红色闪电，周围的雪彷佛不被容许存在，蒸发形成球形空洞。

    「迪克怎么不一开始就提醒我呀？冰这种东西，只要熔化掉就好了。」

    艾琳温和地微笑，和凶神恶煞的模样一点都不相衬。

    冰狐后面的『某人』送了这等强敌过来。艾琳很感谢对方和冰狐。

    （我们的迪克是世界第一。所以不管对手使用多么厉害的强化魔法，我都绝对不会输……！）

    就在塞克特眨了一次眼睛的短暂时间，艾琳的身影从原地消失，移动到相隔甚远的位置。

    被艾琳绕到背后的冰狐高亢鸣叫，甩动尾巴射出冰刃──但艾琳赤手空拳接住冰刃并用力握紧，将之捏成粉碎。

    能够对现在的她使出有效攻击的对象，只有同样是SSS级的人。

    尽管如此，冰狐仍试图做最后的抵抗──野性觉醒的猛兽，即使搏上性命，也得保护栖身之处。但已经没有那个必要了。艾琳用普通的手刀，切断冰狐身上的项圈。

    「──麦琴利！」

    「唔……给我打中啊啊啊啊！」

    里格尔和莱雅在击退雪狼的同时，后方的麦琴利正好在装填麻痹弹。他回应艾琳的声音，发射麻痹弹──正要移动以回避的冰狐，这才发觉脚被固定在地面。

    『影缚』。冰狐将注意力转向艾琳的攻击的瞬间，塞克特趁机干涉冰狐的影子，将冰狐的脚束缚在影子上。

    【『──今天我就先网开一面撤退。但是，我只是给予你们一些缓冲时间而己喔。』】

    「是输不起吧。我才不听这种话。」

    从某处传来了说话声，艾琳表现出凛然的态度笑著回答。

    麻痹弹命中冰狐的身体。只见过了片刻，冰狐G上对入侵者充满敌意的眼眸，身体停止不动。冰狐的身体小得连艾琳都能够抱在怀里。一想到竟然是这只小小猛兽在操控风雪大闹一场，艾琳就不由得苦笑。

    「原来是这么可爱的狐狸，令我捏了一把冷汗……看来我也还差得远呢。」

    艾琳的模样已经恢复原状。因为风雪肆虐，除了塞克特，没有人看到她先前是什么样子。

    她看著切断的项圈。项圈的边缘部分稍微被撕裂了──冰狐在受到支配以前，曾试图自行脱掉项圈。艾琳想像它当时那个模样，便感到很痛心。

    「……解除『影缚』。已经没必要了。」

    塞克特解除魔法后，冰狐当场躺下。而在艾琳眼前，冰狐的外形逐渐变化──变成人的外形。即使正在沉睡，也明显看得出那个人容貌端整，肌肤白得和周围的积雪不相上下；尽管外表给人稚气的感觉，但在艾琳眼中，对方的发育程度比佑马更明显。

    ──更根本的问题是……艾琳捡起脱掉的大衣并穿了起来，同时眨了眨眼睛问塞克特：

    「……呃……她原来是女孩子呀？」

    「看到这样子，你还会以为她是男的吗？」

    塞克特若无其事说完，脱下自己的外套替少女披上。艾琳还来不及理解，只是愣怔地凝视著发出细微鼾声的少女。

    随后过来的里格尔、莱雅、麦琴利看到冰狐的真面目，也同样发出惊呼，艾琳这下才终于能够接受眼前的现实。

    6　冰狐的真面目和新的伙伴

    青狐族兽化后的存在──冰狐，艾琳他们很快就会将冰狐带回来。它恐怕已经恢复兽人的模样了吧──尽管我如此希望，但不亲眼看见就无法知晓。

    无论如何，我必须在我们店里款待那只冰狐。冰狐或许会因为卡拉姆德亚商会做过的事，对人类抱持不信任感。我们和卡拉姆德亚商会不一样，并不想破坏人类和兽人的关系──说穿了，就是想建立友好的关系。

    不知道能不能顺利。并不是每次都能够在事前摸透对方的状态下，迎接对方来店。

    即使不知道能否成功，也要尽我所能。那就是把事情全盘交给艾琳他们，在店里等待的我该做的工作。

    （青狐族……希望能够找到他们会喜欢的东西。）

    我前往位于王都第十大道的『卡露蒂食品店』，这是一般人不知道的好地方。那家店贩售著店主在艾尔贝国内四处旅行后收集的各种食材，只要去那里，应该就能找到我要的东西。

    距离晚间时段开店还剩一小时左右，艾琳他们带著冰狐回来了──塞克特&#8226;库鲁西法也在一起。

    「大哥，我们回来了！艾琳小姐是最大的功臣喔！」

    「我回来了，迪克。总算是把她带回来了。项圈已经拿掉。」

    「喔，做得好……这孩子就是冰狐……吗？」

    在塞克特怀里长著尾巴的少女。她身上裹著疑似属于塞克特的外套，即使被抱著搬过来时受到晃动，她也没有醒来，睡得非常沉。但她长长的睫毛微微抖动，看样子快要恢复意识了。

    塞克特只见过一次喝得烂醉的我，现在才首度领悟到我似乎是公会会长，稍微瞠大了眼睛。但那仅只于一瞬间，他很快就恢复平常的面无表情。

    「原来你是……公会会长吗？我当时以为你只是一般常客，看样子是我有眼不识泰山。」

    「啊，不会啦，我才要说抱歉，没有一开始就表明身分。」

    「不，我才是对不起，做出像是威胁的举动。要是没有这个公会协助，我早就做出无法挽回的憾事了。请容我为至今的无礼全盘致歉。」

    塞克特抱著少女，深深低头行礼。从那样子能充分感受到，塞克特和少女的关系很亲近。

    「那件事就别再放在心上了。塞克特，托你的福，我们得以知晓卡拉姆德亚商会的恶行。我们不打算放任他们逍遥法外。」

    「……他们将兽人捕捉起来，变成猛兽的外形，并作为商品。你的意思是，你们已经掌握那些证据了吗？」

    对于塞克特的疑问，薇蕾妮代替我回答。她身穿女佣服，今天戴著眼镜──因为蜜拉露卡说过她在魔法大学时都戴著眼镜，薇蕾妮似乎因此产生了兴趣。

    「根据本公会调查的结果，确认卡拉姆德亚商会贩卖的稀有动物，其真面目是兽人。只要向公家机关报告，他们应该就会介入商会调查。」

    「是吗？卡拉姆德亚的人果然不是在毫不知情的情况下，将兽化的人当作动物，而是主动捕捉兽人……因为卡拉姆德亚和我的公会关系匪浅，我并不是很想怀疑他们。但既然找到了证据，就不能再说这种话了。」

    「那是怎么回事？塞克特的公会和卡拉姆德亚商会有什么关系？」

    塞克特垂下眼帘，看起来若有所思。我知道要公开自己所属公会的资讯很困难，但这件事非听不可。

    ──就在我以为沉默会就这样持续下去时，清澈的嗓音打破了沉重的寂静。

    「……兄长大人，不可以再隐瞒了。小女子能像这样活著，是托这几位的福。」

    不知道那是不是青狐族特有的说话方式，少女的口吻极具特徵。她披著外套，从塞克特的臂弯下来。

    身高矮得让我要低头往下看的少女──她打著赤脚，但她不以为意，圆滚滚的眼睛仰望著我。她掀开盖住头的外套，弹出一对狐耳。

    「兄长大人……塞克特看起来是人类，却是你的哥哥，那就表示……」

    「各位幸会，小女子的名字叫作弥都波。兄长大人是小女子同父异母的哥哥。」

    她彬彬有礼，不只对我，也对其他人低头行礼。塞克特依然面无表情──不对，他是以哥哥的身分，守在一旁看著妹妹低头行礼吗？不过话说回来，听到两人是兄妹还真是惊讶，他们站在一起，看起来一点都不像。

    「……我的父亲是青狐族。母亲是人类。生下来的孩子不是人类，就是兽人，不然就是一半一半。我属于前者，发色则是继承父亲。」

    「我就觉得你的黑发带苍蓝色，原来是这么回事……」

    苍黑色的头发虽然的确极具特徵，但并不能因此断定是继承了兽人血统。

    薇蕾妮似乎也没发觉，可见不可能光凭塞克特的外表，就识破他流著兽人血统。

    「但是，那位……弥都波小姐看起来具备和兄长截然不同的外观特徵。」

    「小女子的母亲也是青狐族。青狐族偶尔会发生返祖现象……小女子因此拥有兽化的能力。艾琳小姐，先前给您添了莫大麻烦。」

    「我不要紧，真的不必放在心上。倒是弥都波有没有受伤？我很久没和强者战斗了，下手还满重的……」

    「不，艾琳小姐确实有手下留情了，在外形兽化的那段时间，小女子就隐约知道了。艾琳小姐帮忙切断项圈时，小女子觉得全身变得轻松舒畅，得以变回原本的自己。小女子在艾琳小姐等人赶到以前，以为再也无法恢复原状就自暴自弃，身体变得愈来愈不听使唤……」

    那想必是相当恐怖的遭遇，弥都波眼眶湿润。艾琳跪下来抱住她，摸著她的头，拍了拍她的背。

    「我们出生的村子位于终年积雪的深山。妹妹天生就拥有这种外表和能力，不允许长时间离开村子。尽管如此，族长依然答应了妹妹无论如何都想去外面世界一次的心愿，但是……就算要来到人类城镇，当初不应该直接来王都，应该循序渐进才对。假如当初在人更少的乡下城镇生活……」

    「不，塞克特先生，你和令妹并没有任何错。我不希望你们两个后悔来到王都。在决定今后该怎么做以前，能给我们一点时间吗？」

    尽管经历过这种遭遇，依然决定留在王都，是很不容易的选择吧。但是弥都波自愿来到外面世界，如果就这样带著失望回到村子，也太郁闷了。

    「小女子认为，兄长大人是不想怪罪有一宿一饭之恩的『青射手亭』。但是，话也不能这么说……将小女子抓起来，交给卡拉姆德亚商会的人，就是『青射手亭』的……」

    「……也就是说，你兽化的样子曾经被『青射手亭』的关系人士看过？」

    「是、是的……小女子在满月的时候，有时候会擅自变成猛兽的外形……于是……」

    听了弥都波的话，塞克特闭上眼睛。

    他不知道这件事──正因为信任『青射手亭』，才会加入吧。因此，听了妹妹的话，得知自己所属公会背叛了他们，直到现在他才首次杀气高涨。

    「看样子好像需要给他们最后的处罚。或许会少一个竞争对手公会呢。」

    「……不需要再劳烦这间公会了。我要去找『青射手亭』的会长问出真相。」

    「意思是要做个了断吗？我是建议让他们接受公家制裁。」

    「你打算阻止我吗？」

    「不，在揭发他们的恶行之前，无论发生什么事，我们都无法干涉。」

    公会之间并不是绝对不会发生纠纷。有时个人之间的争执会发展成公会之间的抗争。

    如果我们公会和『青射手亭』互斗一事曝光，到时候双方公会的活动将受到限制。因为公会之间互斗，视同扰乱王都秩序。

    ──但是，就算如此，我的意思并不是什么都不做。

    「但是，既然像这样知道原委了，我希望你和令妹能够平安无事。你们都来到我店里了，就让我尽一下道义吧。」

    「……你说道义？我只是单方面冒犯你们而已。即使我能够赔罪、补偿，也不能要求这间公会尽任何道义……」

    「我们一开始也不知道卡拉姆德亚商会的盘算，只是当成普通委托想要捕捉冰狐。如今这份委托在事实上告吹了，关于冰狐今后的动向，将冰狐带来这里的我们有责任。这是敝公会主张的义务，同时是公会会长秉持的主义。」

    塞克特以一脸难以置信的表情看著薇蕾妮。我想也是，我对于自己说出了像是滥好人的话也有自觉。

    「我就老实说吧。我在寻求像你这样的人才。而我也想创造兽人不会遭到歧视的环境。我相信就算不行使高调的权力，也能实现那件事。这座王都一定会成为令妹能够留下美好回忆的地方。能不能让我助你们一臂之力呢？」

    「……唔，大哥，你这个人真的是……」

    「我还以为你只会成天喝得烂醉……原来你在思考那么远大的事情……」

    「果然是提米丝大人的姊姊大人仰赖的人……恕我僭越，我著实钦佩。」

    我很想对里格尔他们三人说「别太抬举我了」，但又不能开玩笑掩饰。

    我朝塞克特伸出右手。有一段时间，塞克特什么话也没说──不料弥都波拉著哥哥的手，让那只手握著我的手。

    「小女子是弥都波&#8226;库鲁西法。假如你允许的话，请允许小女子和兄长大人一起投靠贵公会。」

    「……弥都波，那太依赖人家了。这间公会为我们做了那么多，我们不能再……」

    「如果可以的话就好，你们在王都的期间，能不能在『银水瓶亭』工作呢？我保证待遇会比现在的公会更符合你的实力。也会准备住处让令妹可以安心生活。这并不是慈善事业，无需客气。」

    在场所有人都紧张地吞口水，关注交涉是否会成立。

    只见塞克特比我想像中还快做出回应，握住我的手。装备了陈旧手甲的手，诉说著他丰富的战斗经验。

    「等到尘埃落定后，我想在这间公会工作。请多指教了，公会会长。」

    塞克特没有笑，但是他的话语诚恳至极。妹妹弥都波仰望哥哥，开心地微笑。

    只要走错一步，塞克特或许就会在不知道解救妹妹的方法下伤害妹妹。面对制造出这种状况的人，我们必须采取应有的措施才行。

    7　青狐族兄妹和故乡的果实

    『青射手亭』协助卡拉姆德亚商会买卖兽人。

    由于实际被捉的弥都波这么说，我选择相信这件事。现在我们完全没有材料证明两个组织有所勾结，我们手上只有情况证据，就算举发卡拉姆德亚，也无法追究『青射手亭』的责任。

    这么一来，果然就需要关键性的证据──就在我思考这件事的时候，D夜从酒馆后门走了进来。她似乎静静地听了我们的对话。

    「会长，有形迹显示，卡拉姆德亚商会将关在他们商馆阁楼的兽人移送到其他地方，那个地方已经查出眉目了。」

    「你还是一样杰出呢，D夜小姐。那么，那个地方是？」

    「请看这张地图。是位于第十一大道的这间旅馆。表面上是普通的便宜旅馆，有目击情报指出，深夜有卡拉姆德亚商会的人搬进大件货物。恐怕是地下室有隐藏房间吧。」

    听说兽人疑似遭到监禁，塞克特和弥都波的表情蒙上阴霾。塞克特也一样，但弥都波更是明显十分愤怒。

    这名少女并没有畏缩，她打算战斗。听说她让艾琳费了些功夫，可见这副l小的身体，果然蕴藏了不小的力量。

    「也请让小女子做点什么。小女子虽然也想报仇，但并不仅是这样而已。小女子想解救同样受困的人。」

    「……我也想出力。在王都之中，我不打算轻易开杀戒。我向你们承诺，我不会采取损害这间公会评价的作法。」

    塞克特和弥都波──SS级冒险者，以及让艾琳拿出几成实力的兽人少女。虽然我想只有这两个人就足够了，但我决定再派一个人和他们同行。

    「我来为两人带路……这样可以吗？」

    「可以，你愿意带路，真是帮了我一个大忙。抱歉，让你一直不眠不休地工作。」

    「不，这也是我自己想做的事。」

    我感受到D夜小姐想拯救兽人的意志。正因为如此，她才会进一步调查并锁定监禁的场所，她甚至或许早就独自采取行动，救出受困的兽人。

    「莱雅、麦琴利、里格尔。你们三个的工作就此告一段落。好好休息吧。」

    「是！我们虽然也想同行，但人数太多会很显眼。」

    「如果需要人手，我们会做好随时都能出动的准备。」

    里格尔和麦琴利这么回答，暂时回到公会成员的宿舍。

    「……公会会长阁下，可以的话，我也想和D夜小姐他们同行……同样是兽人，我想为受苦的人尽一份力。」

    「不要紧吗？你才刚完成任务回来，不会累吗？哎，虽然是有回复这个办法啦。」

    「唔……谢、谢谢关心。但是，您不需要担心。我对体力有自信。」

    虽然莱雅这么说，我仍施展『治愈之光』回复莱雅的体力。趁这个机会，我对所有人也施展了『治愈之光』──才四个人而已，并不会消耗多少魔力。

    「甚至还帮我回复……会长如此贴心，我也不得不动心呢。」

    「因为回复魔法很消耗魔力，就连本行的僧侣都会迟疑……我从平常就对会长的慈悲心钦佩不已。」

    「……公会会长究竟是什么职业？」

    「讨厌啦，兄长大人，会长大人的职业一定就是公会会长。对吧？」

    「真不巧，我并没有随身携带公会吊牌。那上面应该有写才对。」

    我说著这种话蒙混过去，但一想到我的公会吊牌写著什么──就实在不能示人。

    被核定为SSS级冒险者，并讨伐了魔王之人，职业会被称为什么？若是这件事曝光的话，我至今的低调行事就没意义了。

    ──但是我最近会想，如果继续按照现在的做法，我暗中干涉台面的同时，是不是自己主动冲得太过头了？

    得回归原点才行──就在我这么心想时，艾琳看著弥都波，露出察觉到什么的表情。

    「啊，对了。弥都波，你只披著那件外套一定会冷吧，去换件衣服以后再走比较好吧？我家就在附近，要不要我帮你拿衣服过来？」

    「店里二楼也有瘦小店员用的、和我同款的女佣服……您想要穿哪一件呢？」

    「可以吗？既然如此，小女子……呃，选哪件好呢……？」

    艾琳的武斗服──开高衩的连身裙装，和女佣服。这两件在弥都波心目中似乎是不分轩轾的选择。

    「……既然要在这家店工作，就随时穿得到女佣服，所以艾琳小姐，能借你的衣服吗？」

    「嗯，我知道了。那么等我一下喔，我赶快拿过来……啊，忘了一件事。迪克，可以借一步说话吗？」

    艾琳为了回家一趟，刚从后门出去就招手示意我过去。看样子她似乎有话想在其他公会成员不在的地方说。

    「怎么了？」

    「呃……是关于弥都波的事。既然是我说的话，我想迪克应该会相信这并不是胡说八道……」

    「……我看你好像很难以启齿。别顾虑，尽管说。」

    即使我这么说，艾琳仍然犹豫了半晌──是这么难以启齿的事吗？

    「那个……我和弥都波战斗时。要是没有迪克的强化魔法，或许就会陷入危险了。因为对方也用了强化魔法。」

    「强化魔法……那是怎样的感觉？」

    「简直就像还有另一个人在场，并且看著现场。我有迪克帮我施展的魔法，而那种感觉就和这个一样……这是我多心了，对吧？」

    敌人和我一样使用了强化魔法。

    强化并不是我的专利。但是艾琳一度陷入险境，就表示敌人会使用和我一样，或是和我相近的强化魔法。

    「啊……对不起，说了害你担心的话。别担心，我托迪克的福获胜了。这就证明了『遗忘的迪克』是王国最强的强化魔法高手喔。」

    「……那绝大部分是艾琳的实力就是了。但是，谢谢你。」

    「唔……哪、哪里的话，就不必谢我了。只不过，如果你愿意改天为我做些什么，当作这次工作的酬劳，我会很开心的……就、就这样，我去拿衣服过来！」

    艾琳这么说完，便跑回家了。以她那速度，她很快就会回来了吧。

    我回到店里，薇蕾妮以五味杂陈的表情等著我。

    「弥都波小姐将成为本店店员，希望她有随时都穿著女佣服的心理准备……总觉得像是输给了艾琳大人，我觉得有点不甘心。」

    「还不确定要把她分派到哪里，要不要请她当店员，是接下来必须决定的事呢。弥都波和塞克特先生在一起会比较好吧？」

    「会长，对我不需要使用敬语。我是部下，所以你别这么顾虑。虽然这不是我这个雇员该说的话。」

    「我知道了，称呼塞克特就行了吧。」

    「对不起，兄长大人就如外表所见，有不知变通的部分。」

    「……真抱歉喔。」

    塞克特虽然冷冷地回答，但看起来并不是在生气。弥都波也知道哥哥不会真的动怒，才在开玩笑吧。

    「那么，在换衣服之前，您要先沐浴吗？还是回来以后再洗呢？」薇蕾妮问。

    「啊……对、对不起。小女子好几天没洗澡了，会很在意对吧……味、味道之类的……」

    「其实还好。因为我的外套没有味道。」

    「兄长大人就是这副德性……那只是因为小女子愿意忍受将就穿。你几天没洗衣服了？」

    冒险者多半露宿野外，很容易习惯自己的体味，这种时候就会重新体认到养成沐浴习惯的重要。我以前也曾经流连山野，好几天没洗澡。姊姊们经常押著我去洗澡，现在我非常可以体会她们的心情。洗澡是好事，虽然放一缸热腾腾的洗澡水很奢侈，但最好每天洗澡。

    「薇蕾妮，那么可以请你尽快带她去洗澡吗？考虑到她要穿艾琳的衣服，那样似乎比较好。」

    「可以吗？小女子好久没洗澡了，竟然可以现在就实现……这间公会真好。兄长大人也这么觉得吧？」

    「恢复精神是好事，但不要太兴奋了。我也有羞赧的感情啊。」

    「令妹这么可爱，不过就是活泼好动了一点，还请包容她吧。」

    「薇蕾妮小姐真温柔呢……小女子喜欢姊姊。小女子能不能住进这里？兄长大人一个人住外面就好了，小女子会去找兄长大人玩的。」

    「你为什么擅自……不，算了。随你高兴吧……」

    被妹妹逗著玩的塞克特不知所措。看著他这副模样，感觉快忘记他是SS级冒险者了，但我透过『情报网』所知，他在『青射手亭』期间留下的实绩，和他的实力相符。

    对他而言，这次从牢里救出兽人也不是什么困难的任务。既然D夜也会同行，我可以一如往常在店里一边小酌，一边安心地等待。

    「……会长，要雇用弥都波小姐当看板服务生吗？我想她也有情报部的资质。」

    「哦，D夜小姐也看中她了吗？毕竟弥都波似乎相当优秀呢。」

    「是的。要不要测一次冒险者强度看看呢？」

    弥都波的实力和D夜小姐相比或许有过之而无不及。如果兽化会变强，她现在兽人状态的实力可能相当于A至S级。

    因为测定器被我弄坏了，需要再买个新的。或者带他们两个人去找测定师也行。

    如同D夜小姐的预想，疑似是卡拉姆德亚商会用来监禁兽人的旅馆，有隐藏的地牢。由『青射手亭』的公会成员负责警备，但也只有B级和C级的男子各一名，塞克特等人在被两人察觉身分以前，就将他们打倒并绑了起来。

    被关在牢里的是狼人族少女和狸人族男子。两人都拥有兽化能力，戴著固定兽化状态的项圈，分别囚禁在不同牢房。

    只要戴著项圈，意识就会恢复野性。不同种类的猛兽大多会因此互相攻击，据说有时会因为无法顺利调教，而将之遗弃。

    塞克特他们听到这件事都怒从中来，但并没有当场惩罚协助监禁的旅馆老板和『青射手亭』的两名男子。

    将两个组织的恶行公诸于世的材料已经收集齐全了。既然如此，塞克特和弥都波都没有必要直接向他们下手。

    塞克特扛著两名被救出的兽人回来，我请附近的密医帮两人治疗后，让他们静养一晚。D夜表示她见了狼人族少女的父亲，为了将少女交给父亲，已经和密医谈妥了。

    ──我的店今天也热闹哄哄。

    蜜拉露卡和佑马来到店里，今天在包厢和艾琳一起喝酒。里格尔他们也和回来的莱雅聚首，在客桌席谈论今天冒险的成果，欢乐地嬉闹著。莱雅总是沉默寡言，顺著男士们的话题应和之余，偶尔会做出宛如在警告人的犀利发言。

    另一方面，吧台席则是坐了衣服和艾琳相似、用帽子遮住狐耳的弥都波、塞克特以及D夜小姐三个人。D夜小姐很少在这里喝酒，她今天似乎心血来潮，一边和薇蕾妮聊天，一边喝著用柑橘系果汁稀释的红萝卜利口酒。

    「总是辛苦您了，D夜大人。今天看您心情特别好的样子呢。」

    「是的。工作总是很充实，但今天有特别值得开心的事情……」

    尽管我很在意两名成熟女子的对话，但是我准备了东西要招待坐在旁边的弥都波，以及坐在隔壁再过去一个位子的塞克特。

    「虽然不知道合不合两人的口味，但我准备了饮料。若不嫌弃的话，还请你们喝喝看。」

    只见薇蕾妮走过来，在我面前放下依照我的指示调配的酒，以及不含酒精的料。

    「唔……这香味是……」

    我久违地把两个玻璃杯放在杯垫上，顺著吧台滑过去。

    「……九尾果兑山羊奶……为什么，这个会……」

    将九尾果去皮，取出白色果肉磨泥过筛后，加入香料和蜂蜜调味，和冰过的山羊奶一起放进摇酒壶摇匀。那就是招待弥都波的『九尾奶昔』。

    而招待塞克特的，则是用九尾泡兰姆酒释出风味的『九尾兰姆酒』。我在实际尝试前，还不知道泡一天能释放出多少精华，不过结果是顺利成功了。

    九尾有著不是能够挑起食欲的青色外皮，但把皮剥掉以后，里面果肉是白色的。然而实际拿来泡兰姆酒后我才知道，果肉似乎含有黄色色素，只见九尾兰姆酒呈现淡淡的黄色。

    「喝喝看吧。这应该是青狐族熟悉的味道……」

    「你是什么时候弄到这个的？是为了我们准备的吗……？」

    我没有回答。我不认为一切都会符合自己的预想，而且我也还不晓得那味道是否能够满足他们。

    「……小女子就不客气了。嗯……咕噜……咕噜……」

    弥都波双手拿著酒杯，慎重地喝下第一口。她似乎相当中意，以惊人的速度喝了起来。

    「……有母亲大人的味道。是我们村子的……是母亲大人为我们做的那种味道……不仅如此……啊啊，原来九尾果能够做成这么好喝的饮料……」

    弥都波再度喝了起来。她在『冰之洞窟』或许没饱餐过吧。

    塞克特也同样拿起那杯兰姆酒凑近嘴边。他瞠大眼睛，侧眼看过妹妹的反应后，自己也同样仰杯咽下第二口酒。

    「……在下雪的日子，我有时会喝酒暖和身子。但居然拿九尾来泡酒……你是从哪里获得这种灵感的……」

    「这里是酒馆。为了喝美酒喝到醉，我可是不惜劳力啊。你们能喜欢就再好不过了。」

    只要解决无法稳定取得材料的问题，两道饮品都会毫无疑问获得好评。而且值得开心的是，九尾有恢复魔力的附加效果。

    「……公会会长大人真的很有一套。和小女子才刚认识不久，就这么会讨小女子欢心。」

    弥都波面带笑容这么说，眼泪从她的眼眸滑下，那想必是想起故乡的眼泪吧。

    薇蕾妮取出手帕，递给弥都波。塞克特看著拭泪的妹妹，拿著玻璃杯起身走到我这边。

    「……这是令人怀念的家乡味。公会会长，抱歉，迟来向你打招呼，能请你重新指教吗？」

    我知道他的言下之意。弥都波也拿著玻璃杯伸向我。

    我用木制啤酒杯和塞克特及弥都波碰杯之后，重新提醒他们：

    「在我来店里喝酒时，把我当成普通的醉汉。禁止叫我会长。」

    塞克特和弥都波面面相觑。薇蕾妮和D夜小姐看著这边微笑──露出有点傻眼的样子，彷佛在说「又做无谓的挣扎」，但我对于奉行的主义可不会让步。

    青狐族兄妹接受我的要求，两人一起展露笑靥。

    我这时第一次知道，原来名为塞克特的男子也会笑。我想那是身为哥哥的他，在妹妹面前本来的样子。

第二卷 第三章 王都最大的公会

    1　公会之王和水中的潜伏者

    公会成员宿舍还有两间空房间，但由于无法当日备妥寝具，于是我提议塞克特和弥都波在我家过夜。

    「我明天就会正式脱离『青射手亭』。目前我还有行李留在租的住处，我想在今晚以内整理完。虽然没什么非带走不可的重要物品啦。」

    「既然如此，小女子也来帮忙。小女子也放了一点行李在那里。」

    「你的东西不多，我会全部一起打包。你今天就在这里休息吧……那么，麻烦你了。」

    塞克特将弥都波交给我们，正要先离开一趟。

    「塞克特，你打倒了『青射手亭』的人吧？你将他们留在监禁兽人的旅馆吗？」

    「对。因为是从后面一击打昏，他们大概不知道是我们下手的。但是，由于我们接下来要举发『青射手亭』，他们应该也会失业流落在街头了……」

    「那也是无可奈何的事，毕竟他们协助作恶。但是真正的责任，可说在于提供工作的『青射手亭』上。视情节轻重，他们或许能去其他公会重新就业。」

    自称是动物商的卡拉姆德亚商会，不但监禁兽人还贩卖人口。这在王都可是重罪，商会将会被处以暂停营业的罚则或是勒令解散，『青射手亭』也或许会面临罢免公会会长。

    负责判断的是国王直属的法务厅的众审问官。这群人为了让众人遵守法律，在必要之时，甚至可以行使武力。有些公会有能力以武力抵抗，但审问官有要求骑士团等国有战力协助的权利，国内表面上可说是没有组织敢违逆审问官。

    像我们或是『白山羊亭』这种拥有强力冒险者的组织，确实是有能力违法，但无谓地扰乱国家并不是好事，我对现行法律也没有什么不满。

    「我猜，『青射手亭』公会会长是在知情的情况下，还协助卡拉姆德亚的恶行。考虑到这点，可以想见公会会被勒令在一定期间内暂停活动，或是罢免会长。」

    这么一来，就有件令人在意的事了。

    『青射手亭』是排行第一的公会『白山羊亭』旗下的公会。既然我们的干涉将导致『青射手亭』的恶行曝光，甚至停止活动，那就必须小心观望『白山羊亭』如何看待我们了。

    只不过，我刚创立公会的时候，除了我以外的所有公会都加盟在『白山羊亭』旗下。后来我设法让三座公会退出加盟，呈现目前的状态。

    宾斯柏克特的部下雇用的冒险者所属于『※紫天蝎亭』，而『紫天蝎亭』也加盟于『白山羊亭』旗下。『紫天蝎亭』以暗杀等a脏事为业，也有触法之嫌，是恶名昭彰的公会。『白山羊亭』知道这种情形却置之不管。（编注：第一集译为「紫蝎亭」，因考虑到作者的命名规则，本集开始修正为「紫天蝎亭」。）

    如果是统领八大公会的『白山羊亭』造成王都的黑暗面──这个想法忽然掠过我脑海，但我个人并不是很喜欢马上就联想到阴谋论。

    「公会会长，你怎么了？」

    「喔，没有啦。告发『青射手亭』和卡拉姆德亚商会一事，就包在我身上吧。情报部已经凑齐证据，就剩将证据提交给审问官而已。」

    然而，我并不觉得，只是揭发两个组织的罪状，事情就结束了。

    不知道是『白山羊亭』的公会会长，还是所属人物。关于这次买卖兽人的事件，我感觉到有人在背后穿针引线的影子。

    要刺探对王都拥有莫大影响力的公会内情，就必须慎重行事。看样子召集情报部所有人商议一次比较好。

    『白山羊亭』旗下的公会里，并不是完全没有我认识的人。

    在和『红双子亭』发生业务冲突时，我为了磋商，而见过『红双子亭』的女性公会会长。虽然最近这阵子都没见面，但若要问『白山羊亭』的事情，她或许是适当的人选。除此之外，独立公会『黑狮子亭』的男性会长也是我认识的人。因为他和『白山羊亭』处于对立关系，或许能够从他那里取得协助。

    但是，如果『白山羊亭』潜藏著超乎想像的黑暗面，届时难保会发展成整座王都都陷入骚乱的情况。做好事情会变成那样的心理准备后深入调查，真的有意义吗？我在公会小屋二楼的事务室里，思考了快一个小时。

    「主人，怎么了吗？您看起来面有难色呢。」

    「『青射手亭』加盟于『白山羊亭』。也就是说，我们或许会和『白山羊亭』对立。」

    「……原来如此。这么一来，公会成员或我们的亲朋好友或许也会面临危险。虽然很希望对方没有那么恶毒，但假如兽人买卖一事是有人在背后穿针引线，那个人物的存在可以说是王都的猛毒。我能够理解主人警戒的心情。」

    薇蕾妮能够如此谅解，我的心情也轻松了几分。

    我并不害怕『白山羊亭』。但是，我并不是想发挥自己的力量和『白山羊亭』互斗，称心如意地掌控这座王都。

    「……可是，既然那个『猛毒』实际存在，如果不主动出击，就有可能出现像弥都波或遭到囚禁的兽人那样的受害者。」

    「既然如此，只要去调查就好。就像以往那样派出情报部。事情就发生在这座王都之中，要隐蔽也有其极限。只要『银水瓶亭』的迪克&#8226;西佛拿出真本事，就能够揭穿所有的情报吧？」

    建立这个情报网，本来是为了寻找只有这座公会能够解决的委托。

    纵然有时会得知其他公会的内情，但那也是和其他情报相关的附加情报，我不曾下令情报部刺探公会本身。

    十二座公会各有各的存在意义和角色任务。就像我不希望受到外部干涉，我至今也认为干涉其他公会是种禁忌。

    然而这次论结果，我干涉了其他公会的活动。

    而我甚至认为，不只是『青射手亭』，我需要知道所有公会的实际情况。

    暗中干涉，让事情转向对自己有利的方向。我并不是希望一切都称心如意──但是，我开始觉得应该那么做了。

    为了改变兽人遭到迫害的状况，只是一一应对案件根本来不及。我察觉了这点。

    「身为主人的女仆，我接下来的发言实在过于偏激，尚祈见谅。不过身为前任魔王，我就毫无忌惮地说了。主人应该成为这座王都全公会的主导者。」

    「唔……你、你为什么会得出那种结论啊？我当排名第十二的公会会长刚刚好。我可没有傲慢到对其他公会出手。」

    「有能力的人居上位并不叫傲慢。人们把受人需要、具备资质足以率领他人的人称为『王』……主人应该成为全公会之王。表面上排名第十二也无妨，我认为主人应该掌握实权。为了实现主人的理想，我感觉您非这么做不可。」

    就如同她事先声明的『身为前任魔王』，她的进言大胆至极。

    但是，我也不是从来没思考过这些事，因此这点也令我懊恼。

    我想要不出名，在幕后获得最大的利益。

    我想要过著平稳随兴的生活，承接感兴趣的工作，和以往一样成天喝酒度日。

    我的公会发展到了和当初怀抱的理想几乎接近的阶段。

    所以，我不需要对其他公会拥有影响力。至今我一直都这么认为，但现在状况改变了。

    减少兽人和人类之间的摩擦──更进一步的理想是想直接消除两者间的摩擦。为了达成这个目标，就必须干预其他公会的行动。

    「……我并不是想支配其他公会。只要能够掌握最起码的内情就好。」

    「尽管如此，那也算是很大的进步。我认为主人随时能够掌控这座王都。因为情报是强力的武器，而主人已经成立了能够比谁都收集到更多情报的机构了。只要有心，您甚至能够对远地产生影响力。因为有多少转移魔法阵，就等于这间公会有多少据点。」

    意思是叫我取下国家吗？实质上的暗中支配者──表面上由国王统治，而我成为背后的王。

    我这么思考后不禁笑了。因为我觉得，那种存在正是所谓的『魔王』啊。

    「蕖…怎么了？您觉得我说的话太夸大其词了吗？」

    「不，不是的。我只是觉得薇蕾妮不愧曾经是魔王。当然我指的是正面意思。」

    「……干预主人的方针，以女仆的身分来说可是失职了。但既然主人不觉得不快，就还在容许范围内吧。」

    薇蕾妮尽管语带自嘲，但正因为她肯定这样的自己，才能露出这样的微笑吧。

    「总之，目前暂时和以往一样行事，一旦有需要就采取行动。祈祷『白山羊亭』内部并没有腐败吧。」

    「到时候只会让主人有正当的理由，暗中掌握王都全公会。我觉得那样比较好就是了。」

    薇蕾妮对我的评价毫不动摇。她才是明明拥有杰出能力的人，却当我的部下浪费人生，这样好吗？我忽然思考起这种严肃的问题。

    但是，她从一开始就没考虑过我所担心的事。从她的眼眸中，感觉得到她对我今后成就的期待。

    「主人的能力，或许只有我们理解就够了。但是局限在此就太可惜了，我这种想法很任性吗？」

    薇蕾妮的眼眸散发出宛如水晶的光辉，凝视著我。

    她说她喜欢和我说话。她说为了加深理解，需要累积大量对话的时间。

    得说些什么才行。现在这气氛不太妙──但打破均衡的人是薇蕾妮。

    「虽然很期待主人下一步棋怎么走，但今天就先暂时休息吧……」

    「唔……你、你是想要在这个时机『笼络』我吗？真是一点都不能大意耶。」

    「我总是在思考那件事喔。无论何时都不会忘记侍奉主人，这是女仆的职责。」

    「慢、慢著。大家都留在这里过夜，你要考虑时间和场合……」

    「……你总是考虑时间和场合，让薇蕾妮小姐做各种形形色色的事情吗？」

    ──就在这时，我的时间冻结了。

    「唉～我本来就猜到了，但听到真的是那样后，总觉得有点不公平。嗝。我也很努力呀，我想要奖励～」

    「唔……蜜拉露卡、艾琳……呜哇，你们满脸通红喔！」

    「唔嗯，这样不行……你们两个好像有点喝多了。」

    蜜拉露卡和艾琳本来皮肤都很白，一泛红就十分明显。虽然我先前就觉得她们点下一杯酒的速度太快了，但没想到她们居然醉成这样。

    「佑、佑马呢？她不能喝酒，应该没醉才对。」

    「小佑马她啊，在和弥都波一起洗澡。我和蜜拉露卡要等之后洗～就先过来看一下这边的情况，结果看到迪克和薇蕾姊在卿卿我我，于是躲起来静观其变了。」

    「我们并没有卿卿我我，只是相谈甚欢而已。关于两个人的……不对，关于公会的未来。」

    虽然没说错，但薇蕾妮说话时不知为何挺著胸，艾琳笑得很开心，蜜拉露卡则是──鼓著腮帮子，一看就知道在生闷气。

    「……迪克只顾公会、公会，我们的未来就无所谓了吗？这次也不肯找我帮忙，而且明明叫你带慰劳品来魔法大学，却好一阵子都没来……今天要不是我主动来，你早就忘了我吧？」

    「没那种事，我打算等告一段落之后再带慰劳品过去……」

    「哼嗯～～真的吗？你知道我喜欢吃的东西是什么吗？」

    「迪克很会观察别人的喜好～塞克特先生他们也是一次就沦陷了。我也好想喝喝看那杯酒～嗝……啊～好热。反正要洗澡，乾脆脱了吧。」

    「那么，要不要脱了，顺便请主人帮忙解毒呢？」

    「天啊……！你、你就算要起哄也该有个限度……」

    我试图制止薇蕾妮，导致我发觉得太迟，无法挽回情势。我不曾看过蜜拉露卡酩酊大醉，所以不知道她的酒品有多差──因此我想全力主张，这个情况实属不可抗力。

    「嗯！……我也好热。到了差不多快要穿不住长袖的季节呢……」

    那件衣服究竟要怎么脱呢──我曾经产生这个疑问，然而一旦在眼前实际示范，视线却集中在别的地方。

    因为胸部太大，白衬衫呈现袋状──蜜拉露卡袒露胸口，一颗一颗地解开钮扣，慷慨露出底下的诱人肌肤。

    「……你得帮我解毒才行。因为是在迪克的店里喝醉的，迪克必须负责喔……艾琳也脱了吧？」

    「我、我吗！嘿嘿……可以吗～哎，既然蜜拉露卡都脱了，我也可以脱吧，大概啦。」

    「……！？」

    我已经连声音都发不出来了。艾琳突然脱起武斗服──尽管要解毒就必须脱衣服露出腹部，但这也未免太大胆了。

    「那么，我也脱好了……因为我也一样不胜酒力呀。」

    「照理说，薇蕾妮应该要忙著做老板的工作，你是什么时候喝的啊……要是连你都脱了，我真的会很困扰……唔，慢著……！」

    「呼……感觉好一点了。迪克，不要一直盯著我看，赶快治疗。」

    「我也要。不可以乱摸喔～？但如果只有一下下的话就没关系。」

    她们现在凭著醉意壮起了胆，等到解毒完后恢复神智，我会不会遭到歼灭？我总觉得艾琳应该不会气成那样，是我太小看她的贞操观念了吗？

    薇蕾妮也已经把女佣服的围裙脱了。

    「据说裸体围裙非常讨男性欢心……但看来要进入那个阶段还早吧。毕竟只是像这样脱掉衣服，就满害羞的了。」

    「迪克比我还常下厨，感觉很适合围裙呢。」

    「……我觉得那点子非常棒。」

    「我、我可不脱喔！而且我没必要脱……别把围裙递过来！」

    我失去了逃走的时机，而且酒醉对身体不好──看来我得豁出去了。也许我应该在弥都波和佑马洗完澡出来以前逃走才对，但总觉得这么做会惹得三人大为光火。

    「蜜拉蜜卡，你那个样子还不能接受治疗吧？我来帮你脱。」

    「嗯……你不要硬拉啦，这是特别订制品……不，不是那里吧。」

    艾琳解开扣在蓝色上衣前面的皮带，同时还表现出不小心搞错的样子，触摸著蜜拉露卡衣服底下撑起衬衣的饱满胸部。

    「呼……嗯……在、在摸哪里啊？你这个人……」

    「我只是想知道蜜拉露卡是不是变得比我大了嘛！嗯，感觉差不多吧？」

    「以那个年纪而言，你们两个发育得很好。我也毫不逊色就是了。」

    「那我也来量一下薇蕾姊的胸围好了……哇，沉甸甸的……」

    「受到主人的视线注目，就彷佛是活了五十年以上再度迎接成长期呢……嗯唔……害我每天都心痒难耐……」

    艾琳的行为应该解释成天真烂漫吗──蜜拉露卡和薇蕾妮的反应太过撩人，就连正视都很困难。

    「……迪克，你就这么讨厌解毒吗？时间也晚了，你是累了吗？」

    「并、并不是那样啦……就算之后酒醒，你们也不要大发脾气喔？」

    我事先提醒她们，但只有这种时候，她们三个人都不马上回应。

    总觉得好像是趁著重要的同伴喝醉时，向对方做出坏事──但是既然都到了这个地步，就没有退路了。

    我站到坐著的蜜拉露卡前面，打开她的衬衫。不料蜜拉露卡主动撩起衬衫底下的衬衣。那是连身裙型的衬衣，因此露出了白得耀眼的大腿──以及在那深处，虽然不算朴素，却比我想的要清纯许多的白布料。

    蜜拉露卡有发现自己走光了吗──不，她尽管主动撩起衣服露出腹部，却似乎不敢看我，撇过脸去稍微发抖。

    「唔……快、快动手……你一直看著我，会让我很坐立不安……」

    「我知道了……那就开始了。『解毒之光』。」

    相较于回复伤口的治愈，解毒魔法的难度更高一点。因为酒有专门的解毒魔法，没有对症下药的话，就不会发挥效果。

    我的手笼罩在淡淡的水色光芒中，触摸著酒造成负担的部位──蜜拉露卡的右胸下方。手会碰到胸前的丰满果实的下侧，多少是情有可原。但是那份柔软的触感，令我不自觉吞了吞口水。

    「……那、那里……不对，现在是在治疗……嗯呜……」

    她说很热似乎是真的，肌肤因流了一些汗而湿润。彷佛会吸黏的细嫩触感，令人很想长时间触摸──蜜拉露卡稍微扭动身体，隐藏在撩起的衬衣底下的胸部便呼之欲出。

    「……好。这样就大致解毒了。抱歉，花了点时间。」

    「……已经，结束了吗……？」

    「呼啊啊……我还以为会摸胸部呢。要是被做了那种事，蜜拉露卡晚上就真的睡不著了吧。」

    「如果是为了治疗而摸，我个人倒是……没，没事，我会相当害羞……」

    「胸、胸部和治疗没关系啦。蜜拉露卡，不快点扣起来的话，会感冒喔。」

    蜜拉露卡一副目前还可以触碰她的样子，我主动拉著她的手，让衬衣恢复原状。裸露的大腿也盖住了一半，再也看不见白布料。

    「蕖…主人也汗流浃背的吧。您不要紧吗？」

    「那么在帮我们解毒完之后，你可以先去洗澡喔。佑马她们好像也洗好了。」

    「……我得见证你会不会做和治疗我时不一样的事情。要是你敢碰奇怪的部位，就要扣分喔。」

    酒意全消的蜜拉露卡既没有大发雷霆，也没有『歼灭』我，而是比平常更温和地应对我。

    我帮艾琳、薇蕾妮解完毒之后，醉意全消的她们涨红了脸（红到我看了都害羞起来），暂时回到客房。

    我走去浴室，用温水冲淋身体。弥都波今天洗了第二次澡，看样子她喜欢温一点的洗澡水。

    「……嗯？」

    虽然我不是很在意，但浴缸的水面正咕噜咕噜地冒著泡。

    ──有人潜伏在水中。难道是刺客吗？不对，在普通情况下，应该是留下来过夜的某人才对？个子小到能够躲进浴缸，是佑马吗？还是……就在我思考到这里的时候……

    「……哗啦──！是小女子──！」

    看到弥都波彷佛等不及般从浴缸中站起来，我才发觉──刚才艾琳说洗好澡的人只有佑马，弥都波还没洗完。

    2　微醺的狐狸和鬼神化的影响

    从浴缸出现的弥都波当前，我思考著为什么会演变成这种状况，同时不著痕迹地用毛巾掩护腰部以下。

    弥都波偏偏毫无防备。和佑马相较之下，是什么部位我就不说了，总之上天赋予的成长曲线存在著显而易见的差异。

    要不是照例有长发遮住，我势必要立刻离开浴室了吧。以现在这个情况，我勉强不会立刻退场。

    先前的九尾奶昔让她大受感动是事实，雇用兄妹一事令她感到我对她有恩，倒也不是不能想像；话虽如此，外表比我小五岁左右的少女，在浴室对今天才刚见面的我报恩，这种情况怎么想都不太可能发生。

    虽然不太可能发生，但弥都波确实在浴室埋伏，开心地看著我。

    「啊～迪克大人看起来有两个……三个……变成好多个了。你变成那么多个，小女子该怎么办才好……」

    「你看到什么了……嗯？你怎么全身都好红……洗澡水这么温，不可能洗到头晕吧……」

    思考到这里，我隐约察觉到弥都波发生了什么事才会变成这样。

    「……该不会，你喝了塞克特的酒之类的……？」

    「嘿嘿……对不起。因为兄长大人留下泡酒的九尾没吃，小女子觉得可惜就尝尝看，没想到美味得惊人，就全部吃光了。」

    「你、你吃了那个吗……？泡过兰姆酒的九尾？」

    「起初觉得很苦，但咬下去就甜得好像会融化一样，等小女子发觉时已经全部吃光了。小女子很久没吃到那么美味的东西了。」

    兰姆酒很烈，即使只是少量，都远比利口酒容易醉。既然吃了泡过兰姆酒的九尾，大人还另当别论，以弥都波这个年纪会醉也无可厚非。

    「然后，小女子把剩下一点点的酒也喝掉了。小女子虽然也喜欢牛奶，但或许更喜欢酒……兄长大人，改天会不会再留给小女子呢？」

    「你问我也没用……弥都波这个年纪不能喝酒，今后禁止喝酒。」

    「好啦～什么嘛，迪克大人也好像哥哥……认识了薇蕾妮小姐和迪克大人，等于多了姊姊和哥哥，小女子好开心呀……嗝。」

    虽然不至于语无伦次，但她现在也是想到什么就不加思考说出来的状态──也就是说，很普通地醉了。

    要使用解酒的魔法，就需要触摸当事人的腹部。然而这个情况有可能遭到误解，所以也行不通──早知道应该改良解毒魔法，改成手不接触到就能解酒。

    「小女子很喜欢这里的浴室。之前住的地方，要去外面的澡堂才可以洗澡。兽人去澡堂的话，其他人会很在意，所以小女子不太好意思去。」

    「原来是这样吗……听说莱雅也都是借用提米丝家的浴室。」

    「原来如此。那位老虎姊姊在回去时对小女子说，有烦恼就尽管告诉她。小女子愈来愈喜欢这间公会了……」

    「我的公会不会歧视兽人。今后也不会改变，放心吧。」

    「……迪克大人……」

    我这么说并不是想要让她感动，但不胜酒力、脸颊稍稍泛红的弥都波，彷佛感动至极般露出迷蒙的眼神凝视我。

    她的年纪恐怕比佑马小──不对，感觉差不多吧？最近就连对比我小四岁的佑马，我有时都会觉得她长大了，那么会觉得弥都波尽管稚气，却还是位女性，也无可厚非──呃，现在不是肯定自己的时候。

    哥哥塞克特正在整理『青射手亭』那边的住处，我却和他的妹妹裸裎相见，身为公会会长，我应该尽全力慎重其事，四平八稳地解决这个状况。

    「弥、弥都波。你这样湿淋淋的会感冒，差不多该出浴室。先出浴室的佑马怎么了？」

    「佑马小姐大概去下面的酒馆稍事休息了。小女子说想答谢迪克大人，佑马小姐就对小女子说了加油，然后自己离开了。佑马小姐也说，总是很感谢迪克大人，想答谢迪克大人……」

    哗啦一声，弥都波单脚踩著浴缸边缘，出了浴缸走过来。多么不拘小节。是因为她醉了？还是因为她对我的感谢就是如此强烈？

    最近不小心连续看到碧翠丝、艾琳两名女性的裸体，弥都波的身体和她们相比毫不逊色，具有娇小狐耳娘独到的魅力，这确实是非常美妙，但我得先冷静下来。

    弥都波摇了摇湿掉的尾巴和耳朵甩掉水气，笑得很开心。如果是因为喝醉导致她的羞耻心下降，等她事后发觉，不会造成心灵创伤吗？身为她的雇主，我非常担心这点。

    「迪克大人的肌肉真发达……比兄长大人还壮吧。」

    「没、没有啦……这个嘛，毕竟所谓的公会会长，就要准备随时出动啊。」

    「这样啊……如果比艾琳小姐还强，对付区区小女子，似乎只要弹额头就能摆平了。」

    我虽然常驻酒馆，但也会用强化魔法增加负荷，以免肌肉退化，然而由于塞克特的体格很好，我以为我的身材看起来不过是一般锻炼程度，弥都波却还是以陶醉的表情看著我。她看哥哥的视线和看我的视线，意义当然不一样──她一直看著我，令我坐立难安。

    喝醉的女性会变得比平常大胆一点，这种事我见过好几次了，但在浴室面对面，又是另一个次元的问题。先前艾琳借衣服给弥都波穿，是因为弥都波在外套下什么都没穿，但我作梦也没想到会像这样实际目睹到她的身体。

    「……啊，迪克大人想不想试试弹额头？你可以试一次看看喔。」

    弥都波随手按著额头笑了。那个动作使得盖住胸部的头发不再发挥遮蔽物的功能。

    「唔……你、你不要把手抬起来比较好。我先暂时出去。不然对不起塞克特。」

    「虽然兄长大人还把小女子当成小孩子，但小女子才不是小孩子。小女子是喜欢兄长大人，可是小女子已经是大人了。」

    我提到她哥哥的名字，似乎让弥都波觉得自己被当成小孩子，只见她噘著嘴反驳。

    但是她满脸通红，果然是醉了吧。我以为她在生气，她旋即露出令我差点放松的笑容，催促著我坐下。

    「别说那些复杂的道理了，请让小女子答谢你。这都要怪迪克大人不该在小女子洗澡的时候进来。其实小女子本来是打算之后再帮迪克大人按摩的。」

    我很高兴她想要答谢我的心意，但总觉得兽人少女很快就亲近我了。莉可那时候也一样，我或许有什么令兽人容易亲近的要素──气味吗？

    「呜哇……背好宽。比父亲大人还宽……」

    「你帮父亲刷过背吗？真是孝顺的女儿。」

    「没、没有啦，那是在小女子更小的时候……明明父亲大人的身体比人类大多了，这是为什么呢……」

    男人用背影说话──这么说好像也不对？总之弥都波似乎觉得我的背影比实际上还宽阔。

    尽管相当难为情，但既然她帮我刷背是纯粹想答谢我，我也不需要无谓地心慌。

    弥都波用起泡的毛巾刷洗我的背，轻柔的力道令我发痒。但我也渐渐习惯了。等她帮我刷完背，果然我还是先出浴室吧，就在我这么思考的时候──

    有一对东西充满弹性地抵住我的背。两个软绵绵的物体，接触到背脊两侧隆起的肌肉，我不禁停住不动。

    「小女子的手从后面构不到……迪克大人，请你举起双手。」

    「这、这样吗……？」

    要是我问她「是不是有什么东西抵到我了？」，似乎反而会害她难为情，于是我听从弥都波的话。而当我一举起双手，毛巾就滑进我的腋下，我差点扭动身体挣扎。

    即使身为SSS级、即使是魔王讨伐队的一员，腋下还是会怕痒。即便如此，又有谁能够责备我？被碰到腋下也纹风不动，像那种没有人味的家伙，毫无疑问是魔像之类的东西吧。

    「唔……弥、弥都波。差不多了吧，可以冲乾净结束了……」

    「现在只洗了半边，所以还不行喔。真厉害啊，迪克大人身体侧边的肌肉也很结实。哪像小女子软呼呼的。」

    居然害她对男人的肌肉这么感兴趣，令我非常对不起塞克特。但是这种宛如拷问的时间终于快结束了。

    「这样就行了吧……迪克大人，先冲一次水喔。」

    我敢断言，托弥都波的福，我的忍耐度受到了相当扎实的锻炼。如果现在测量冒险者强度，我在忍耐层面会上升1分吧。人可是会不断成长的生物。

    「嘿咻……那么小女子要冲水了喔，迪克大人……呀啊！」

    「唔……！」

    会在浴室发生的意外当中，最常发生的事就是滑倒。

    我察觉到弥都波快摔倒的徵兆，为了避免她摔倒撞到头，一心为了扶她而以电光石火的速度采取行动。

    「……对、对不起，我的脚没站稳……」

    「别在意，倒是你有没有受伤？」

    「没、没受伤，但是……小女子总觉得，胸部软呼呼的。」

    「…………」

    我的手也觉得软呼呼的，应该说我手上的触感，和先前抵住背部的物体相同。

    「……迪克大人……」

    来到这里以后，弥都波已经是第二次用这么凄切的语气呼唤我了。我心想，应该在第一次她这么叫我的时候，就爽快地离开才对。

    虽说是意外，但我不小心踏进了必须负起责任的领域。我搀抱住弥都波的时候，右手和左手为了扶住她，而不小心直接碰到了。

    弥都波的脸变得通红，看著我的眼眸再度迷蒙，她彷佛发烧般地说了一句：

    「……头好昏……不行了……」

    「……弥、弥都波？」

    只见弥都波的狐耳软趴趴垂下，身体也失去力气。

    是因为我搀抱住她，导致她醉得更厉害了吗？还是她本来就处于快要睡著的状态，努力醒著表达对我的感谢？

    不管是怎样，必须拜托佑马或艾琳，或者是蜜拉露卡或薇蕾妮帮她穿上衣服才行。

    到时候要是她们问我究竟发生了什么事，我该怎么说明才好？若能在以「弥都波似乎吃了泡过兰姆酒的九尾醉倒了」这种理所当然的事实，合情合理地解释后，打开活路倒好──要是行不通，我就会变成勾引刚认识的兽人少女，在浴室弄昏人家的大坏蛋了。

    「……迪克大人……背……好大……」

    我一边思考弥都波到底觉得我的背有多宽阔，一边抱起她，尽可能表现得俯仰无愧，板著一副绅士的脸孔逃离浴室。

    迪克先生，你对弥都波小姐做了什么？我必须净化你那种污秽的灵魂才行。亏我还相信迪克不会做那种事，烂透了。没想到迪克是这种人──我祈祷不会演变成这类最糟的情况，来到客厅求救。

    「嗯……小佑马的手，好温暖……」

    「艾琳小姐，请你静静地不要动……很快就结束了……好厉害，居然这么……」

    连续遭逢到令人措手不及的情况，令我很想逃避现实，当成自己也洗澡洗到昏倒作梦了。

    但是，若要全盘相信我的眼睛看见的东西，目前的情况就是在客厅的沙发上，艾琳正掀起衣服，对佑马露出雪白的腹部，而佑马正触摸著她的肚子。

    我作梦也想不到，原来这两个人那么亲密──这当然是天大的误会，更仔细看清楚才知道，艾琳的身体产生了宛如红与黑混合的魔力，那股魔力进入佑马的身体就变成洁净的红色，再回到艾琳的体内。

    净化魔力──不对，是净化灵魂。

    每当艾琳一进入鬼神化，灵魂就会遭到鬼神之力侵蚀。而佑马能够用碰触灵魂的能力和她本身的净化能力，让艾琳恢复原状。

    我只会解酒，所以很庆幸队伍有佑马在。艾琳也总是很感谢佑马。

    「……呼哈～谢谢。十分神清气爽呢。对不起喔，小佑马明明也累了。」

    「不会，有需要请随时告诉我。让艾琳小姐的灵魂保持清净，是我毕生的志业。」

    「小佑马……真的是出外靠挚友。要是没有小佑马，我想自己早就变成魔王了。」

    事到如今，我才终于发觉到为了让冰狐──弥都波恢复原状，艾琳曾经变化为鬼神。

    艾琳的冒险者强度，在普通状态是95000左右，其实以这个数值，本来是无法晋升到SSS级的。

    但是艾琳化为鬼神时的战斗评价明显跃升。说穿了，就和兽人族的兽化一样，艾琳也是发生返祖现象的鬼族。

    鬼族曾经是拥有地表最强战斗力的种族。艾琳能够自主发挥当时的力量。但是，鬼族的破坏冲动非同小可，假如过度施展鬼神化，她有可能会受到破坏冲动支配。

    施术结束后，艾琳重新穿好衣服，摸了摸佑马的头。佑马柔柔地笑著，显得有些害羞地接受艾琳的感谢之情。

    「……不好意思，你们在忙吗？艾琳，抱歉，害你使用力量了。」

    「不要紧，我不会变成鬼神的。只要有小佑马在就不要紧。」

    「是，请放心吧。已经净化乾净了……啊啊……艾琳小姐的灵魂变得纯白洁净的……我也想帮忙洗涤迪克先生的杂念呢……」

    凡事都瞒不过佑马──因为她看得见灵魂。我没有做亏心事。但是艾琳很罕见地不发一语盯著我瞧。地表上存在能够胜过这股压力的男人吗？

    「……迪、迪克。刚才受你照顾了。我要向你道谢。」蜜拉露卡说。

    「啊、喔。蜜拉露卡和艾琳似乎都恢复精神，真是太好了。」

    「……？迪克先生，你的脸好红。要不要帮你镇静？」

    「小佑马，我一直很想说，那个『镇静』听起来可能会引人遐想喔。」

    「……？镇魂对我而言，是非常美妙的事情……原来这是会引人遐想的事情吗？」

    「啊、啊哈哈……对不起，是我想太多了，别放在心上。」

    佑马真的不知道意思，艾琳也无法进一步说明，因此笑著敷衍。

    艾琳经过净化似乎神清气爽，不知道能否也能扫除我的邪念？既然如此，请佑马以不会送我上天国的程度，为我镇魂一次或许会比较好。先不说这个了，我得拜托她们帮助弥都波。

    3　三公会会谈和会长的尊严

    塞克特和弥都波搬进了公会的宿舍，塞克特配属至主要负责实行委托、有时探索洞窟的『探索&#8226;实行部』，弥都波则以见习身分配属至『情报部』。

    因为弥都波表示想当店员，所以在薇蕾妮底下学习酒馆服务生的工作。听说她在来我的公会以前都关在家里不太能往外跑，正觉得很拘束，能在外面工作令她开心得不得了。

    「弥都波小姐会朝气十足地打招呼，所以常客对你的评价很好呢。今后也请继续保持。」

    「是！小女子今后也会努力的！」

    现在刚开店没多久，就在薇蕾妮勉励弥都波时，客人正好进来了。

    一名是在黑色长发上绑著红色缎带，披著暗褐色外套的女性。她在外套底下穿著女用衬衫和裙子，看得出她正尽可能保持低调。

    另一名则是将银发往后梳扎起，身材高大肌肉结实的男子。年龄堪称壮年，但蓝色的眼眸目光锐利，魄力强到弥都波一看到他就吓了一跳。他也穿著接近\色的深蓝色外套。但由于体格壮硕，不管打扮成什么样子都很引人注目。

    他们两个人分别是『红双子亭』与『黑狮子亭』的公会会长。女性名为雪莉恩&#8226;哈笛斯，男性名为雷欧尼德&#8226;巴兰许。

    「欢迎光临，客人，我来为您带位。」

    「喔，迪克，你什么时候生了女儿啊。另一半居然是狐人族，还真是不容小觑。」

    别看他外表充满魄力，雷欧尼德先生的个性还满轻浮的。居然说弥都波是我女儿，真是言过其实了。真希望他至少说她是我妹妹──这么说可能会对不起塞克特啊。

    「小女子是迪克大人的女儿……薇蕾妮小姐，你觉得呢？」

    「就算设定成是我和主人的女儿也没什么问题。」

    「显然大有问题吧。雷欧尼德先生，我们上次见面才半年前喔。就算兽人成长速度再快，她都不可能是我的女儿吧。还有，在店里不要叫我的名字。」

    「……我愿意像这样穿著外套过来，你就要感谢我了。外面热得要命，里面很闷呢。」

    雪莉恩──昵称是雪莉──摇著外套替自己风。因为她很怕热，光是现在这个六月天似乎就够她受了。

    「我和她是偶然在路上遇到的。迪克，你放心。」

    「……你的年纪大到可以当我的爷爷了，别人才不会误会。」

    「哈！哈！那么我就尽爷爷的本分，改天和孙女约会好了。」

    雷欧尼德先生已届抱孙子的年纪，在公会会长之中也是元老级。冒险者强度54820，尽管比年轻时低，却保持SS级的水准，他是『黑狮子亭』的现任领导者、身经百战的枪斗士。

    至于雪莉则是从事红魔法士这个特殊职业。她和我一样是万能型，但会用的魔法种类不同。

    她不仅会攻击魔术和回复魔术，还练就了其他特殊用途的魔术。那是用来笼络男性的魔法。尽管因为我有耐性，所以对我不管用，但雪莉的魔法对男性会发挥无与伦比的强效。将这点纳入评价，她的冒险者强度为33927，相当于S级。

    根据规定，公会会长最低需要有S级。但是因为公会会长鲜少亲自执行委托，会长的强度并不会决定公会的地位。这两座公会，在十二公会之中可以说同样属于中阶层。

    「弥都波小姐，请带两位前往包厢。」

    「是，遵命。这边请。」

    雪莉和雷欧尼德瞥了我一眼之后，进入帘幕区隔的包厢席。白天客人很少，而且大家专注在吃午餐上，没有人发觉两名公会会长来到店里。

    雪莉喜欢和自己的昵称同名、口味偏甜的雪莉酒。我看她似乎口渴，就推荐她适合补充水分的柑橘果汁和雪莉酒的调酒。

    雷欧尼德先生点了一杯黑啤酒，于是我也点了同样的东西。我们这次集合并不是为了喝酒，但难得来酒馆，我想尽量款待他们。

    「那么，祈求三间公会的繁荣，首先乾杯吧。乾杯！」

    雷欧尼德先生彷佛要助兴，将满满一木制啤酒杯的黑啤酒豪迈地喝光。雪莉则是喝了一口轻声说『好喝』。

    「呼……赞。这家店的啤酒果然不同凡响。」

    「……迪克，我听说你有事要谈。发生了什么事吗？」

    雪莉淡然地说。不知道是有自觉还是没自觉，一坐下就脱掉外套的她，将丰满过头的胸部靠在桌上。既然雷欧尼德先生不介意，我也不好意思指正，就这么继续话题：

    「雪莉，『白山羊亭』都分发什么样的委托给你的公会？只要是能够透露的范围就好，可以告诉我吗？」

    「……关于那件事，我从之前便打算再多观察一下以后就说。原来迪克已经发觉了？」

    「怎么，是怎么回事？『白山羊亭』干了什么吗？这我可不能置之不理。」

    在雷欧尼德先生即将激动起来的时候，弥都波端了续杯啤酒过来。是薇蕾妮看到雷欧尼德先生已经喝完，叫弥都波端过来的吧。

    「客人，为您送上续杯啤酒。」

    「喔喔，真机灵。谢谢你，小小姐，这是小费。拿去买喜欢的东西吧。」

    「咦……可、可以拿吗？不对，可以收下吗？」

    「可以，你就收下吧。这个人付了小费就不会收回。」

    弥都波接过金币，鞠了一个躬后告退。听说雷欧尼德先生不携带比银币小的钱，而且不拿找钱，所以他虽然是公会会长，却没有积蓄。

    雪莉等弥都波走掉之后，隔了片刻后才继续说下去。她要讲的事重大到不方便轻易给我的公会成员听到吧。

    「最近『白山羊亭』提供的工作之中，有类似『实验』的委托。」

    「实验……？」

    「用来确认魔道具效果的委托，而且是尚未在市面流通的新魔道具……吧。上面是没这么写，但光看委托书的内容，我只能这么联想。」

    突然听到了不祥的消息──令我对『白山羊亭』的信赖突然大幅动摇。

    让旗下的公会实验未核可的魔道具。如果那是事实，在那个阶段就有可能已经触法了。卡拉姆德亚商会使用的项圈也是魔道具，依据用途而定，有些情况光是持有魔道具就会违法。必须提出使用申请、获得核准，否则无法在王都中使用。

    「那个新魔道具，是怎样的东西？」

    「……我没接下委托，所以没看到实物。但是，就委托书内容所见，我想是能够操纵行动的东西。」

    「催眠的魔道具吗……竟然有这种事。那种东西一定不会被拿来用在正经的用途上吧。」

    这项情报，加重了『白山羊亭』涉及买卖兽人的嫌疑。

    为了将弥都波他们当成稀有动物贩售而使用的兽化项圈也一样，换句话说，就是用来催眠兽人的魔道具。

    如果他们不只对兽人，对人类也制作了催眠的魔道具──对于那种魔道具的用途，我无法有太好的想像。

    「那个委托由其他公会接下了吗？」

    「……因为我很在意，就问了其他公会。已经确认有几间公会拒绝了，但『紫天蝎亭』没有回答。」

    「雪莉小小姐，这样不要紧吗？你去探听，不就被那些家伙盯上了吗？」

    「放心吧。既然『紫天蝎亭』有什么不可告人的事，我也有心理准备一战。虽然很麻烦，但那没办法。」

    虽然雪莉是带著想睡的眼神说这句话，但她有身为公会会长的尊严和强烈自觉。

    雪莉拿起玻璃杯凑到嘴边，以酒润喉，接著那双好像快睡著的眼睛转向我。

    「……要和『白山羊亭』作对很难。接下魔道具实验委托的公会，会有『白山羊亭』送去的干部坐镇，防止情报泄漏出去。『紫天蝎亭』就是这样了。」

    「意思是，假如雪莉小小姐接下委托，早就被『白山羊亭』介入掌控了吗？」

    「应该就是那样。『白山羊亭』有两名SS级干部。一旦他们介入，公会内部将会被弄得乱七八糟……」

    塞克特即使拥有SS级实力，也没有干涉其他公会的野心。如果『白山羊亭』的干部和他不一样，是那种为了掌控其他公会而不择手段的人──

    雪莉的肩膀微微发抖。她直到今天都感受且承受著『白山羊亭』的干部随时会来的威胁。

    「早知道我应该更早t解『白山羊亭』的动向才对。对不起，迟了一步。」

    「……没那回事。照理说，既然加盟于『白山羊亭』旗下，我就不能违抗他们的命令。但是，他们至今确实提供了我们好工作。只是状况改变了而已。」

    「是『白山羊亭』发生了什么事，还是公会会长改变主意……应该找他们直接谈谈吗？迪克，你的看法是？」

    「关于我们起疑这件事，还是先继续隐瞒比较好。要是『白山羊亭』采取行动牵制我们，人数一多就会很麻烦。」

    话虽如此，考虑到旗下的雪莉的处境，当务之急是让她安心。

    雷欧尼德似乎也有相同的想法，只见他将第二杯剩余的啤酒喝完，双手环在胸前说：

    「『白山羊亭』说过，想要从冒险者公会的立场，维持王都的秩序。我总觉得那个理念的意义扭曲了。」

    「……现在还不清楚。或许只是我过度解读了……其实不能这么做，但我留下了『白山羊亭』提供的委托之复本。希望迪克你可以过来看一下。」

    我想过把这件事委托给情报部员，但我也明白雪莉希望我亲自去看的心情。

    只要别让『白山羊亭』知道我去了『红双子亭』就好。就像以前还没成立情报部时，由我亲自采取隐密行动那样。

    「我知道了。我会拜访『红双子亭』。」

    我这么回答后，雪莉彷佛松了一口气般按著胸口。她进店里之后，头一次放松表情。

    她一直很紧张吧。考虑到她公会的处境，这也难怪。她来这里时，应该有想求助的念头。

    但是会长背负著公会所有成员的人生。所以不会轻易诉苦。雪莉也拥有那份坚强。

    雪莉重新朝玻璃杯伸出手，但她的手正在发抖。我察觉到这点，起身将掌心对著雪莉的手，咏唱『安详之光』的魔法。

    魔法发挥效果，她的手不再发抖了。但雪莉垂下眼帘，自嘲地说：

    「……真惭愧。现在明明不是因为这种事畏惧的时候了。」

    「没关系啦，偶一为之。这个叫迪克的男人，在紧要关头很可靠。绝对不会拒绝美女的请求。」

    「这个嘛，确实是大多不会拒绝啦。有困难的时候就是要互相帮助。话说回来，你们两个要不要吃点东西再走？」

    雪莉露出有点惊讶的表情。紧接著，她的肚子咕噜地叫了。

    「……我刚来不及吃早餐……真是难为情。」

    「有什么关系，那是活著的证明啊。那我想吃肉。迪克啊，你就久违发挥一下厨艺吧。」

    「我请了优秀的厨师，已经不必由我亲自下厨了。」

    薇蕾妮──虽然她也是其中之一，但我还雇用了其他厨师。点完菜之后，很快地传来了扑鼻香味，因为我很在意雪莉快要咕噜叫的肚子，所以先上了焰核桃的小菜。雷欧尼德则是开心地笑著，再度给弥都波小费，将她端来的续杯黑啤酒豪迈地灌入喉咙。

    我不知道雪莉的公会是否真的差点被迫协助恶行。也为了确认这点，我必须拿到『白山羊亭』持有的未核可魔道具。

    那个魔道具来自哪里？是谁制作的？还是从外面带进来的？

    我建立的情报网对『白山羊亭』是否管用？现在正是要考验这件事的时候。

    4　袭击者和解放极限

    和两名公会会长谈完事情，我在那天的夜间时段结束之后，于深夜前往『红双子亭』。当我正要离店时，弥都波和薇蕾妮过来送我出门。

    「迪克大人，这么晚还要出门，真是辛苦了。如果有小女子帮得上忙的地方就好了。」

    「不，你们两个工作一整天都累了吧。我今天只顾著喝酒，还有很多体力。」

    「路上小心。如果主人在两点以前回来，希望到时候您可以陪我聊一下。」

    「小女子也想熬夜……可是兄长大人会担心。明天可以留下来过夜吗？」

    「可以，随时欢迎。主人就算两个人同时来也能应付。」

    「同时是什么啊……」

    「小女子和薇蕾妮小姐同时……果、果然是指那个吗……」

    「弥都波小姐，关于『那个』，我们改天再重新从长计议。」

    我是不知道薇蕾妮有什么企图，但她笑得很开心。不过，既然是和弥都波一起，希望她不会盘算什么尺度太大的事情。

    『红双子亭』位于第九大道。第九街区南北向细长，『红双子亭』位在南端，离住宅或商店街有点远。

    双子亭的规模比我的公会大很多，占地内具备了事务所、训练所、员工餐厅。入口本来应该总是有公会成员警备才对──

    而那个公会成员所在的值班室的门，如今却遭到破坏，严重到远远就看得见。

    附近本来应该有路灯，现在这一带却接近黑暗，只有月光照明。定睛一看，街灯被某人砍倒，悬挂的玻璃灯也破了。

    我探头看值班室。一名男子瘫坐在里面，皮甲被割破，头也流出鲜血。

    「喂，发生了什么事？是遭到某人袭击吗？敌人有几个人？」

    所幸男子没有生命大碍，我立刻使用『治愈之光』帮他回复。只见男子抬起苍白的脸，露出害怕至极的表情说：

    「六、六个左右……他们未经许可突然就想闯进来……我一制止他们，那边的门就被破坏……中了风刃魔法……我、我……」

    「我明白了，总之你先冷静。这不是你的责任。你晓得是谁袭击吗？」

    「……不、不晓得……只不过，雪莉大人吩咐过，『白山羊亭』的人或许会来……要是他们来了，不要马上放他们进来，先去呼叫她……」

    「……所以，你认为他们或许是『白山羊亭』的人？」

    男子一边发抖一边点头，就此低下头。他应该经历了相当恐怖的遭遇吧。

    ──我也得快点才行。不管侵入者的目的为何，这座公会目前正遭受攻击。

    「总之直到事情结束为止，你待在这里别动，那样比较安全。」

    「……我、我……连看门的责任都没尽到……」

    「毕竟是突然遭到攻击。情有可原。我会让对方谢罪的。」

    我拍拍男子的肩膀要他冷静之后，来到外面发动『隐密』魔法。再用『消音』魔法消除脚步声，以最快的速度奔驰而去。

    在看见『红双子亭』公会总部外观的时候，我察觉到情况很紧迫。

    从三层楼建筑物的三楼传来打斗声，而一楼的出入口和值班室一样遭到风魔法破坏──敌人最起码有S级以上。『白山羊亭』的SS级干部可能也来了。

    会留下破坏痕迹，就表示敌人为了让『红双子亭』无法向审问官控告，准备了对策──或者是想要将『红双子亭』打个落花流水，使之停摆吗？

    （原因是什么……难道是要报复雪莉拒绝委托吗？若是如此，根本就是恼羞成怒。）

    在确定敌人是什么人以前都无法断定。我进入公会的一楼──因为化身为『假面救星』使用的假面遮不住嘴，这次我做了能够完全遮住脸的铁假面。

    尽管连我自己都觉得缺乏紧张感，但我的脑袋冷静至极。因为我接下来将看见的光景，肯定不是什么好东西。

    薇蕾妮的话掠过脑中。应该要掌握全公会的实权──如果『白山羊亭』正当地经营公会，我就不需要思考那种事了。

    「世事无法尽如人意啊……唉，没办法。」

    我本来就做好了心理准备，都来到这个阶段了，就不会犹豫。

    不管袭击者是谁，我要击沉他们所有人。虽然我不喜欢这种做法，但只能让我的假面和恐怖一起珞印在对方的记忆里了。

    我从损坏的门大方地闯入。即使是深夜，仍有几名冒险者留在公会总部，我抵达时已经是他们和袭击者交战之后──但『红双子亭』公会成员已全部倒下，站著的人只剩两名男子。

    他们其中一个人一看到我，就进入战斗态势。一个是魔法师，一个是剑士──我拔出长剑，识破男子砍过来的剑路避开后，用剑脊重击男子的背部，打得他飞出去。

    「呜咕啊！」

    「唔……这、这家伙是什么人……这间公会有这种假面男吗……？」

    「我的身分不重要吧。所以你们本来正要做什么？」

    我发出经过铁甲面变声的扭曲声音这么问道。

    「『火炎球』！」

    魔法师没回答我的问题，使用火精灵魔法攻击我。对方发射了相当于一人环抱大小的巨大火球，是威力相当强的魔法。

    ──但是，居然在建筑物中使用火魔法，实在缺乏危险意识。这需要教育一下。

    「『防壁牢笼』。」

    如果只是防御魔法，火焰经过反射会喷得到处都是。要避免这种情况，只要将防壁展开成『牢笼』，压制住敌人的火炎球就行了。

    只见『防壁牢笼』将火炎球包了起来，急速缩小后和火焰球一同消失。男魔法师见状，惊愕地瞠大眼睛。

    「居……居然会……！」

    在我面前吃惊，就等于是给我拉近距离的机会。在他眨眼之后，我已经移动到他的身旁。

    「『寂静印记』。」

    「唔……你、你做了什么……魔、魔力、魔力无法使用……！」

    「会在屋内使用火魔法的家伙，不需要魔法的力量。你就暂时反省一下吧。」

    「你、你你……你这这……咕噎！」

    就在男子连「你这混帐」都说不出来的同时，我忽然想起弥都波对我说过的话，用手指弹了男子的额头。由于指尖经过魔力强化，发出了响亮的声音。

    摔飞出去的魔法师额头冒出了烟。颈子浮现我所刻下的封印魔法的文字──有些魔法文字会像『小小灵魂』那样需要使用特殊的颜料，简易的魔法文字则可以当场刻印。

    话虽如此，『寂静印记』的效果，从我现在施术之后，会持续一个星期。这段期间都无法使用魔法，对冒险者而言是相当大的风险──但考虑到这次袭击的罪状，我倒也不需要替他担心这种事。不管怎样，他们暂时要坐牢了。

    一楼的公会成员全部昏了过去──不，不对。

    刚才倒下的两名男子，本来正要做什么？一名女性公会成员护著身体坐在地上──她身上的装备正要被剥掉。

    我开始觉得，只是打倒而已还太便宜他们了。我不是第一次遇到这种场面，但每次我都觉得──意图用力量让女人屈服的匪类，没有活著的价值。

    「……唔、假、假面先生……公会会长她……雪莉大人她，在楼上……比刚才那些人更危险，甚至无法相提并论……！」

    「我知道了，我一定会救她。袭击的家伙全部都在楼上吗？」

    我边问边帮她和其他倒下的公会成员施展『治愈之光』。见其他同伴逐渐恢复，还相当年轻的女性公会成员吃了一惊。

    「谢、谢谢、非常感谢您……您的大恩大德，总有一天一定……」

    「我想你留在这里会很不安，如果有事就叫我。我会很快结束一切回来。」

    「……是，请小心……拜托你，请保护雪莉大人……」

    我再度施展『隐密』，上去二楼。

    留在深夜公会的人比预想多──那是因为雪莉警戒著『白山羊亭』来犯吗？

    二楼有三名男子，弄得室内一团混乱，他们正在找东西。他们也检查倒下的公会成员装备，搜刮值钱的东西。

    眼见一群不法之徒行凶做恶，我感到更加寒心。

    ──我们是为了保护这种家伙，才和魔王战斗、促成停战的吗？

    至今我都尽量不去思考这种愚蠢不堪的想法。接著，我靠近一名专注于翻箱倒柜以致于没察觉我的男子，狠狠地瞄准他的侧腹部踢了一脚。

    「呃啊……！」

    男子倒下，靠近房间里面的两人发觉了我的存在。

    「你、你是什么时候……一楼那些家伙在干什么！」

    「吵死了，不要惊慌！只要碍事就杀掉！」

    「杀掉吗？你们认为，杀掉这座公会的人也无所谓吗？」

    「唔……呜哇！呜哇啊啊！」

    ──『限定歼灭型六十六式&#8226;粒子断裂阵』──

    剩下两名男子持有的金属武器化作黑屑瓦解崩落。

    剥夺战斗能力的方法多得是。但是在上三楼之前，得先问这些家伙一件事才行。

    「这、这家伙……到底是怎么……」

    「怪物……魔、魔族。这家伙，是魔族……！」

    「就说了，不要轻易贬低魔族。有人远比你们这些家伙正派多了……先不说这个，回答我的问题。你们是『白山羊亭』的人吗？还是……」

    「──呜啊啊啊啊！」

    离我较远的男子下了最后赌注──掏出预藏的短刀，朝我冲过来。

    ──和艾琳练习空手对打的时候，她叫我使用武器。

    而且，她教我的是对方手持武器时的应对方法。我将对方刺出短刀的手固定住，直接将男子摔倒在地，踩住男子的背。

    「我应该说过『回答我』。你们要听话啊。」

    我从不再动弹的男子身上移开脚。男子虽然不到濒死的地步，但明显呈现无法战斗的状态。

    就我所见，这帮人是A级，我们之间的实力差距太大，无法否认我做得太过火了。但是我现在觉得就算做得太过火了点也没关系。

    「……你们是奉『白山羊亭』的命令过来的吗？可以回答我吗？」

    「就、就算干掉我们，也绝对赢不过那个人……活该，哈哈……哈哈哈……咿……！」

    陷入自暴自弃状态而哈哈大笑的男子，发出痉挛的声音。

    男子笑著当场坐下不动，他已经失去战意了。

    「这样就是第三次了。你要怎么办？我都无所谓。」

    「杀、杀了我们也没有任何好处……就说了没有任何好处，住、住手！别过来！别过来啊啊！」

    我只是走过去，对方就害怕到不行。

    在我学会如何使用魔法、在我遇见『师傅』以前，一直都是那样。

    等到发觉时，大家都很怕我。一想起那时候的事，我就不由自主地想笑。

    「……如果这次学乖了，就寻找其他生存之道吧。」

    我只是站到他眼前，男子便口吐著白沫昏倒了。现在的我似乎失去了自制力。

    我本来还在内心某处，期待『白山羊亭』没有完全失去最大公会的自觉。

    那只不过是过于天真的想法，甚至连遭到背叛都算不上。

    若勉强『红双子亭』就会违反我的主义。既然如此，该做的事只有一件。

    打破并重建现在『白山羊亭』的支配体制。为了达成这个目标，接下来要拯救雪莉。我现在将心神集中后走上三楼，然后──

    「──罗蒂，拜托你！我来制止他……！」

    「是，姊姊大人……呀啊啊啊！」

    失去照明、只有淡淡月光照亮的公会会长室，雪莉和她的妹妹罗蒂正在和某人战斗。

    室内凌乱不堪──简直就像风暴过境。

    「小姐们还真卖命啊。那么这招如何……？『烈风刃』。」

    眼前浮现和实际风景不同的景象──几秒后的未来。

    如果敌人的招式就这么发动将会如何？

    肆虐的风刃将撕裂雪莉和罗蒂。

    考虑到敌人和雪莉她们的实力差距，她们会受到致命伤。

    既然如此，该怎么做才能阻止这件事发生？

    即使比敌人晚出手，但只要抢先发动魔法介入就行了。我办得到这件事──只要省略咏唱。

    ──『防壁二重牢笼』──

    「这是……」

    「……魔法……那个人的……」

    魔力构筑的墙壁将正要使用『烈风刃』的男子包裹起来──使用双层防壁是正确的决定。

    敌人是SS级，而且实力在雷欧尼德先生之上……冒险者强度恐怕超过80000。

    「哈哈哈……真有意思……！」

    尽管魔法遭到封杀，敌人──金色头发朝天竖立的男子仍开怀大笑。防壁之中狂风大作，但风精灵魔法对他本人并没有产生效力。

    他的武器是长柄大镰刀，搭配一袭黑色外套，彷佛自以为死神的装扮。

    「烦死了……炸飞吧！『烈风刃』！」

    男子从内侧累加魔法，打破防壁。男子摆出「怎么样？」的得意表情，但我的注意力放在其他地方。

    藉著从窗户照进来的月光，看得出雪莉和罗蒂负伤的模样。我发动回复魔法，同时和眼型上扬的男子对峙。

    「先说好，别以为刚才那招就压制我了喔？要打倒那两个家伙，根本不需要使出全力。不过你就不一样了。」

    「怎么，输不起吗？你等级虽然高，度量却很狭小。」

    我稍微挑衅了一下，男子的表情明显变了。太阳穴浮现根根血管，显而易见地流露愤怒。

    「……敢瞧不起我的家伙，我都杀光了。你也会成为其中之一！」

    我不禁苦笑，他就是这么典型的『杀人狂』。

    我没空应付这种人。尽管这么想，但这个等级的对手，也不可能一击就打昏。

    对著前方扬起大镰刀砍过来的男子，我拿著从进屋就没收起来的长剑摆出架式。即使戴著假面，雪莉仍从我的战斗方式，察觉出我的身分。

    「唔……可以看到他认真起来的样子……罗蒂，看清楚了。」

    「是、是的，姊姊大人……！」

    让以为自己很强的人见识上面的世界，打击对方的信心。虽然我不认为这是值得夸奖的嗜好，不过──

    我至今一直对自己的身体施展反转的强化魔法，而我现在将由此造成的『负荷』解除。

    ──『解除负荷&#8226;解放极限』──

    「什么……！？」

    在那瞬间，男子原本充满自信的表情扭曲，和二楼那些男子脸上浮现的感情没有任何差别。

    5　SSS级的领域

    『限定拘束』是平时限制我的能力，应该称为逆强化魔法的东西。

    拘束项目包括肌力、魔力以及思考速度。

    我用魔法对思考回路施加一定负荷，使之总是处于战斗状态，或是进行高度战术考察的状态。一旦卸除负荷，将思考回路全部投入实战，会发生什么事？

    摆脱束缚的思考速度会快上几十倍。

    换句话说，就是能够在需要瞬间判断的场面下，确实采取最适当的行动。虽然不存在正确测量的手段，但常人跟不上我的状况解析速度。

    眼前打扮得如同死神的金发男，还无法理解我产生了什么变化吧。

    然而，他对自己害怕未知对手这件事感到屈辱，惊愕的表情立刻染上怒意。

    「……可恶啊啊啊！」

    他举起大镰刀之后，用风精灵之力加速，缩短距离。

    先下手为强──他是根据经验如此判断的吧。无论我是谁，只要他在第一击使出未知的攻击，我为了应对就只有接招或是躲避两条路可走。

    但那个理论的前提是，『我在第一击时看不出来』男子要做什么。

    「喔啊啊啊啊啊！」

    男子挥出镰刀横扫──我用施加『斩击强化』的长剑接下一击。

    男子一声奸笑，配合眼尾上扬的眼睛，嘴角彷佛嘲笑般扬起──

    「『破乱风刃』！」

    精灵魔法发动了。镰刀是魔道具，会随著对方的魔法改变形状。收纳的十字刀刃弹了出来，变化为镰枪。借助具备『精灵反应结构』的武器，将风精灵的力量利用到极致，使出招式。魔力的流动、现场存在的风精灵反应、根据以往经验的推测、从镰刀发射的多重风刃。即使镰枪遭到抵挡，风刃却不会受阻，朝我袭来。

    然而，在那一x那，我对著他自以为胜利即将到手而露出的得意笑脸，回以一笑。

    识破之后，就剩回击而已。只要使出反击，为下一击铺路。

    ──『斩击次数强化』──

    原本笑著的男子瞠大双目。和先前一样，在表现出游刃有余的下一瞬间吃瘪。

    相信自己很强的绝对自信被戳破。本来应该生出无数道将我切碎的风刃，却全部被我回击、抵御下来，难怪他会信心破碎。

    「风刃……是不错。但就只是增加攻击次数而已，这种技俩是打不中我的。」

    「──开什么……！」

    这家伙拥有使出大招后还能立刻追击的实力。如果是S级以下，在能够再度使用精灵魔法前，势必会出现空白时间，他却能顺畅地衔接下一次咏唱。

    「……我要将你和这座公会一起刮走……！风精灵啊，刮起暴风，破坏一切归为虚无……『破岚』！」

    「迪克……！」

    「唔……姊姊大人，那位假面先生就是迪克大人吗……！？」

    雪莉会担心得呼唤我的名字也是情有可原，她至今就连我实力的一部分都没有机会见识。

    虽然知道我是前勇者、很强，却没有实感。以前她淡淡地这么说，我表示改天有机会请她亲眼判定我强不强。

    然而，像这样解放全力的一部分，让我重新体认到──

    除非同样是SSS级的对手，否则不足以让我完全使出真本事。

    大镰刀男的金发在即将刮起的暴风之中倒竖。体内的魔力凝聚，风精灵与之呼应，即将产生足以席卷我们、破坏建筑物的力量。

    「不可能……我居然会害怕，这种事不该存在！」

    「──不该存在吗？既然如此，这样你要怎么办？」

    我当场奋力挥剑。

    这是模仿柯狄的『光剑』、我自学的招式──『魔力刃』砍断了只有我看得见的东西。

    所谓的魔法是如何发动呢？许多人和精灵缔结契约，以自己的魔力当作代价，借用精灵的力量干涉世界，进而引发变化。

    火精灵产生火；水精灵产生水，有时引发极低温造成冻结；土精灵使土隆起形成墙壁，也能够以精灵的力量操作魔像。

    风精灵产生风，甚至产生暴风。但那些都不是魔法师自力从一开始建构，从而引发现象。说到底，不过是按照固定的手续，借用精灵的力量而已。

    既然如此──只要切断干涉精灵的魔力路径，不按照经由契约简化的手续就无法使用魔法的『现今世代的魔法师』，将无法使用所有魔法。

    「为……什么……喂、喂……开什么玩笑！我、我不可能会失败……！」

    即将发动的『破岚』没有引发任何现象，无疾而终。看似挥砍空气的『魔力刃』已经切断了魔力的路径，他却浑然不觉。

    「可恶……！风精灵啊，将这些家伙打碎、打烂！『破岚』、『破岚』！」

    单看那个魔法的威力，足以破坏这栋公会的建筑物。

    SS级的冒险者，能以一个小时攻下千名士兵驻留的要塞，这也是SS级实力的基准之一。

    然而，若由光是战斗评价就超过十万的人出手，那种程度的要塞不到一分钟便会面目全非。我和蜜拉露卡、柯狄、艾琳正属于那种领域。

    我的战斗评价没有正确测量过，论理论值，我和一般状态的艾琳格斗互有胜负，由此可见有9万。那只不过是近身战斗的评价──不包含魔法的评价。

    男子大概是SS级，但他从一开始就不是SSS级的对手。就如同我对上A级一样，不管我再怎么放水，都不会输给对方。

    连自己发生什么事都不知道的男子，终于接受无法使用魔法的事实。

    ──接著，他不是对著我，而是对著在远处观看的雪莉和罗蒂举起握紧的镰刀。

    「要不是有人碍事，我早就给你们戴上项圈，结束这一切了……混蛋！」

    「姊姊大人……这里交给我……！」

    「罗蒂，不可以！凭我们根本……！」

    由六名S级冒险者组队，才好不容易能够打赢一名SS级冒险者。雪莉和罗蒂会遭受一击就失去战斗能力也不足为奇。

    镰刀男自认为即便无法使用魔法，光靠镰刀就能够解决S级。但是，如果他以为我身在现场会坐视不管，那他也太孤注一掷了。

    「『战斗力赋予』──『战斗力下降』。」

    我将我的战斗评价分给雪莉和罗蒂。在近距离加上短时间的情况下，一次能够赋予的战斗评价是五万──然后……

    我同时让镰刀男的战斗力下降了。他虽然和风精灵缔结契约，却完全没有对抗我的强化&#8226;弱化魔法的手段，直到朝罗蒂砍过去的瞬间为止，他都没发觉自己的能力严重下降。

    「唔……！？」

    男子现在感受到大镰刀的重量增加了好几倍吧。

    在解放极限的状态下，我的『战斗力下降』会让成年男子的身体能力变得和婴儿没什么两样。即使是SS级，也会掉到相当于B级的程度，威力强到连我自己都觉得宛如恶梦。

    「哈啊啊……！」

    罗蒂下定决心，用流星锤猛地一击。大镰刀被弹开，男子松开武器──凭他现在的战斗力，甚至无法持握武器。

    「姊姊大人，趁现在！」

    「好……『鞭缚』！」

    「呜喔喔……！」

    雪莉用鞭子缠绕并束缚对手。她使用的鞭子射程范围长得可怕，霎时间将男子吊上屋梁。

    「你们这些家伙……！我要杀了你们……绝对要杀了你们……！」

    我可以充分体会这有多么屈辱，但一想到他想要做的事，我完全无法同情他。

    在男子被吊起来时，疑似是他身上的东西、宛如皮带的物体因作用力掉落在地。我将之捡起来确认──是魔道具。

    那和艾琳带回来的东西──戴在弥都波脖子的项圈很相似。当时的那条项圈被切断了，因此无法使用，但这条项圈还能用。

    「刚才你说过打算操纵雪莉和罗蒂对吧……不仅是兽人，你们还做了能够支配人类的道具吗？究竟是为了什么？」

    「和你们没有关系……唔，废话少说，快放我下来！放我下来！啊啊啊啊啊！」

    男子在空中疯狂挣扎。但雪莉的鞭子技术不是盖的，不管弱化的男子再怎么乱动，都没有松脱的迹象。

    「这就是要求我们接下委托测试的魔道具……」

    「是操纵他人、使人听话的道具吧。居然带这种东西来，想要操纵我们……他们是想要随心所欲地操控『红双子亭』吧。多么可怕的一群人。」

    雪莉的双胞胎妹妹罗蒂，容貌和姊姊相似，然而发型上有很大的区别。雪莉的头发长长地披在背部，罗蒂则是及肩的中长发。但是两人都系著相同的缎带，身上散发和年龄不一致的妩媚气息。

    罗蒂抱著自己的身体，用看著衣冠禽兽的眼神望向被吊起来的男子。她有精神洁癖，对于男性，除了姊姊认可的人以外都绝不放松警惕。

    男子本来一副只差没吐口水的态度，但似乎领悟到抵抗也没用，颓然地垂下头。

    「……臭娘们……我绝对要强奸你们……先杀后奸……」

    「还没屈服是很了不起，但嘴巴放乾净点。我也不是圣人。」

    换作是佑马，即使是这种典型的败类，她也会传扬神的话语劝导对方吧，但我可没那么宽容。

    「……但我头一个会杀了你，摘下那愚蠢的面具！」

    「你已经没有发言权了。不允许你污辱他。」

    雪莉仰望著男子淡然说道。男子狠瞪著雪莉──但雪莉只是望著他，他的眼神便逐渐失去了力量。

    『红双子亭』的雪莉──其魔法是操纵『芳香』。她和花精灵缔结契约，能够召唤特殊的植物，使它们产生『芳香』。如果我在毫无防备下贸然闻到也会出事。

    「……虽然这和你们做的事很像，感觉不是很愉快，不过就请你暂时听话吧。」

    「……是……遵命，大小姐……请随心所欲地使唤我……」

    本来激烈反抗的男子变得安分且顺从。不管看几次都觉得恐怖──她的芳香也出于魔力，因此我能够阻绝，但这对其他男性来说，几乎是无敌的能力。

    本来这种魔法在对上风精灵魔法使时，会因为芳香被吹散而居于下风，但以现在的状态，便能够顺利发挥效果。

    雪莉『呼』地吐了一口气，将芳香固定在金发男周围，以便他持续吸闻芳香。把被吊起来的男子放下之后，他自动自发地趴在地上，作势要舔雪莉的鞋子。

    「你不需要做到这种地步。我很受不了。」

    「是……非常抱歉，大小姐……」

    「交出公会吊牌。然后把来这里的目的全数供出来。」

    雪莉接过男子的公会吊牌后，将之交给我。上面记载著『克莱夫&#8226;加兰德』这个名字、SS级冒险者、所属为『白山羊亭』的资讯。

    我决定和雪莉她们一起听听克莱夫这名男子的供述。『白山羊亭』出于什么想法行动──以及想用这条项圈做什么。

    但是，在听男子供述之前，雪莉和罗蒂重新看向我，不掩感叹地凝视著我。

    「你戴著假面过来，我起初还不认得你。但我安心多了……」

    「我和姊姊抱持著同样的心情。迪克大人……不，您果然是特别的人。因为您实在太强了，我彷佛在看一场戏。」

    我本来以为可以打一场更有紧张感的战斗，虽然事与愿违，但我并不觉得遗憾。两人平安无事最重要。

    当我正要这么说，从正面看向两人时，才发觉不妙──我依然处于解除能力限制的状态。

    （『限定拘束』。）

    我复原先前解除的负荷，不然我的所有感官会太敏锐。

    说到那会产生什么问题，就是从视觉获得的资讯，将分析出远比平常更多的资讯量；即使对方穿著衣服，但光是盯著，就会看出里面的体型。

    「……？怎么了吗？」

    「喔，没有，没事。先不说这个，赶快来谈正事吧。」

    「是……啊啊，你那淡泊的个性也很文质彬彬。像你这样的人，才配得上姊姊大人……」

    「罗蒂……你不用多嘴。万──他误会了，我会很伤脑筋的。」

    只要我解放极限，就连她是否真的感到伤脑筋，我都能够看穿，并分析她的感情吧──自己说这种话也很奇怪，但这已经超越了人类的领域，必须自重才行。

    接著我看著趴在地面、一动也不动的克莱夫，切实感受到，雪莉的能力同样是运用得当就会超越S级范畴的强力武器。

    6　另一名干部和最强的棋子

    克莱夫已经因为雪莉的能力变得百依百顺，关于袭击『红双子亭』并大肆破坏一事，以及伤害公会成员一事，将在供称之后再予以他处罚。

    「接下来要问你几个问题。无论你的回答内容如何，你都要弥补做过的事。」

    「……是。请尽管问……既然您是大小姐认识的人，我必须像尊敬大小姐一样尊敬您。」

    他本来满口粗话，却突然换了措辞，我总觉得很诡异。是雪莉用芳香魅惑对方后，要求他表现出礼貌的态度吧。

    「姊姊大人，服从的魔道具似乎无法量产，只搜出了两个。果然只有我们姊妹的份……事情就是这样吧。啊啊，我都起鸡皮疙瘩了……」

    「是谁指示你们袭击我们公会的？」

    雪莉一开始就提出深入核心的问题，照理来说，克莱夫非回答不可。

    「我接到公会会长按血印的指令书，服从指令行动……因为我觉得那个指令很有趣。让大小姐们屈服，任由我随心所欲摆布，是这次指令赋予我的优惠。这次失礼冒犯……呜咕！」

    『叩』一声，流星锤前端的铁球落在克莱夫头顶。我一回神便发现罗蒂的眼神失去了光辉──再加上身处昏暗之地，连我都心惊胆寒了。

    「尽管已经使他变得无力了，但他讲的话实在太下流，差劲透顶。这一切都是因为这个男人生而为男性的错。现在正好有镰刀，乾脆把不要的部分砍掉比较好……姊姊大人和迪克大人不这么认为吗？」

    「他八成有前科，所以我不会阻止你。但你那个表情很恐怖，还请尽量克制。」

    「迪克在害怕……他明明就连刚才的战斗都表现得游刃有余。罗蒂，好厉害……」

    「啊……姊、姊姊大人，我做了什么值得姊姊大人称赞的事情吗？刚才我失去了意识……啊，流星锤擅自……」

    这样下去，罗蒂似乎会当作手擅自动了起来，让克莱夫变性（物理）。

    那些事不是重点，我想问出大致的情报。

    「对干部下重要指令时，公会会长都会按血印吗？」

    「我、我……来到王都……和『白山羊亭』签契约时，上面的内容就是那样……公会会长和我同格，所以说起来我根本没有理由服从……」

    「喂，认真回答我。才挨了一锤而已，你怎么就摇摇欲坠了。」

    我抓起克莱夫的衣襟。但我忘了──这么说来，我对双胞胎姊妹和克莱夫使用过辅助魔法。现在的罗蒂拥有相当于SS级的力量，克莱夫则是弱化降至B级。流星锤的一击没有造成致命伤，就表示罗蒂拿捏过力道──真是好险。

    「你会服从『白山羊亭』的公会会长、和『白山羊亭』签契约，是有理由的吧？理由是什么？」

    「……那是因为……『那位大人』帮忙提升了我的力量……」

    「那位……那个人不是公会会长……？」

    对于雪莉的问题，克莱夫默不回答。不对，不是不回答，而是『不知道』。

    目前的资讯显示，克莱夫原本的实力比现在低，是称为『那位大人』的某人激发出他现在的力量。

    『白山羊亭』有人能够办到和我的强化魔法相同的事情。对方没有公然现身，而是赋予克莱夫力量，获得克莱夫的忠诚。我觉得那和我不想出名的态度有相似之处，不禁露出苦笑。

    本来以为是『白山羊亭』的公会会长为了加强对旗下公会的支配而采取行动，但情况似乎没有那么单纯，而是公会会长背后有某个人。

    「既然那个某人在王都，要掌握对方的所在之处，应该不是不可能。」

    「雪莉，今后我们要暗中合作。可以在这座公会设置转移魔法阵吗？这样一来，不管发生什么状况，我都能够立刻过来救援。」

    「唔……转、转移魔法阵，那么贵重的东西，我怎么好意思接受，明明没那么远……」

    「那、那怎么行……我们也是担任公会会长的人。不能依赖其他公会会长到那种地步，但如果姊姊大人坚持的话，就另当别论了。」

    罗蒂瞄了雪莉一眼。雪莉非常过意不去，但这也难怪。

    一般而言，设置转移魔法阵需要封入转移魔法的结晶，那是即使潜入遗迹迷宫长达好几个月，都不见得能拿到一个的稀少品。

    但假如这次事件中，两人在察觉到入侵者的阶段时呼叫我，就能够毫发无伤地迎击了。一考虑到这点，我便觉得在和我关系友好的公会设置转移魔法阵比较妥当。

    「关于转移魔法阵的使用方式，你也愿意教我吗？那应该是非常宝贵的机密才对……」

    「使用方式本身不难。只是人类目前无法从头制作而已。」

    「克莱夫先生，这是机密，请你当作没听到……啊，原来你听不见啊。」

    「……大小姐……水，给我水……给我水……」

    「真拿你没办法。喂，别死喔。」

    流星锤的一击果然很重，克莱夫的意识逐渐模糊，我只好在他身上施展回复魔法。罗蒂的流星锤攻击和回复魔法的回圈，似乎能够作为凶恶的拷问手段，但现在没空在意这种事了。

    「已经有公会会长被这条项圈操控了吗？」

    「紫……蝎亭的会长……想要夺走项圈加以利用而攻击我，被我反将一军……」

    「他为何显得很骄傲……？」

    「罗蒂，这样没办法谈正事，不可以用流星锤。现在的你，打到地板或墙壁都会产生破坏。」

    『紫天蝎亭』会长已经戴上从属的魔道具，也就是与我们为敌了。

    由于那个公会的性质，我不怎么想赶快解救他们，但若他们与我们为敌，那的确很麻烦。

    ──不，不能再磨磨蹭蹭下去了。

    『紫天蝎亭』主要在承包暗杀，或承接坏人的委托。那些工作已经超出冒险者的本分，但正因为这种差事也有其需求，他们才免于被裁撤。

    既然『紫天蝎亭』已经成为『白山羊亭』的傀儡，最好让内部变得正常。若就这样放置不管，他们将沦落为恶棍集团。

    但是这么一来，『白山羊亭』会察觉我的动向，并采取对策。视情况而定，可能会变得很麻烦。

    那么，该怎么做才好──揭发『白山羊亭』的真面目，解放遭到操纵的公会。只要两件事同时进行就好了。

    「我知道『白山羊亭』是因为『红双子亭』不听话，所以想将其作为从属魔道具的实验对象了。但为什么要采取这种强硬的手段？」

    「强硬手段……这是什么话？站在我们的角度，旗下公会不听话就是反叛，反叛者不需要意志。乖乖听话的『黄双鱼亭』、『橙金牛亭』都按照指示行动了。像『青射手亭』那种不能用的家伙，应该更早切割才对……哈哈哈……！」

    即使处于魅惑芳香的支配下，克莱夫的本质依旧没变，他嘲笑著不在场的人。眼见罗蒂杀气大增，我举起手制止。

    她的职业是『决斗士』。和看似乖巧的外表相反，旨在保护姊姊而成为斗士的她，为了获得高超战斗力，内在是满满的斗争本能。

    「我知道这个人不是一切的元凶。但是迪克大人，我无法忍受继续听他说话。」

    「我也感同身受，但半途而废最要不得。罗蒂，你先下楼一趟，看看公会成员的情况。」

    「是……对不起。姊姊大人就拜托迪克大人了。」

    罗蒂下楼离去。剩下的雪莉虽然似乎也不好受，但仍留了下来。

    「妹妹的正义感很强，要是继续听下去，她或许真的会杀了对方。」

    「别担心，我也有相同的心情，一定会让他们后悔……克莱夫，最后一个问题。刚才没提到的公会，是另一个干部去处理的吗？」

    「……不对。干部……表面上……『那位大人』……唔……啊啊啊啊啊……！」

    克莱夫突然抱住头陷入痛苦。

    无论置身怎样的状况，都绝不能说出那件事的紧箍咒──另一名干部封了口，不让克莱夫透露自己的身分。

    不，已经可以断定了。那名干部正是让白山羊亭腐败的原因。

    克莱夫对另一名干部使用『那位大人』这个称呼。不必想也知道那意谓什么。

    「也就是说……另一名干部表面上伪装实力，实际上收服克莱夫，将『白山羊亭』纳入实质上的支配下，意图随心所欲地操控全公会。」

    「就是这么回事吧，魔道具的来源也是那家伙。」

    「……太缺乏警戒了。外来的高等冒险者……让那种人进入最大公会，就蕴藏著让对方掌控公会的危险性。」

    雪莉咬著嘴唇显得懊恼，但这不是她的责任。因为『白山羊亭』在那名干部加入以前，一直都善尽最大公会的角色任务。

    正因为如此，至今雪莉才没退出『白山羊亭』旗下，接受其指派的工作。敌人就是利用这层信赖关系，企图一口气掌握一切。

    在王都，公会拥有强大的影响力。分成十二座公会，也是因为不让冒险者的力量集中在单一公会。艾琳不能在我的公会正式登记，亦是由于这个缘故。

    然而，有人想要打破长年的规矩，将全公会纳入支配下。

    那和我的理想产生了正面冲突。十二座公会各司其职，我的公会尽可能保持低调，扮演特殊的职责──枉费我好不容易建构出这种结构，一旦有人企图干涉其他公会、掌控最大公会，一切将会前功尽弃。

    「雪莉。当其他公会陷入危机时，由我的公会帮忙解救，你觉得建立这种体制是一种傲慢吗？」

    「……如果是在今天见识到你的实力之前，或许会有点那么认为。但是，现在的我完全不这么想。我不仅不觉得傲慢，甚至觉得至今你都不运用真正的力量很神奇。」

    我用过，只是不引人注目、没有拿出真本事而已──就算我这么说，雪莉也会很傻眼吧。

    还是她会觉得钦佩呢？因为她看我的眼神，已经和以往不同了。

    「接下来『红双子亭』将和我的公会缔结合作体制。这样可以吗？」

    「……我才想拜托你呢。我想做到今后即便不依靠『白山羊亭』，也能靠我们自己取得委托。」

    「那满困难的。我们公会目前仍深受贵族和民众信赖。两个的弱小公会联手能做什么？大小姐，我不会害您。您释放我，再向『白山羊亭』低头吧。这是为您著想……呜咳！」

    「闭嘴。」

    继妹妹之后，这次轮到雪莉动手了。她高高抬起脚后落下，使出下压踢──因为她处于强化状态下，冲击贯穿了地板出现裂痕。

    「……我没资格说妹妹，我做得太过火了……擅自动手真的很抱歉。」

    「不，别放在心上。原来如此，雪莉的魔法虽然能够让人听话，却无法让人不多嘴啊。」

    「……迪克？」

    我将回收的两条项圈之一，戴在昏倒的克莱夫脖子上。

    「这下狂犬也会变得安分，再来就交给罗蒂吧。」

    「……迪克，你该不会非常生气吧？因为你的样子和平常一样，我之前没看出来。」

    「我不太会把愤怒表现出来，而且平常也没有需要生气的事。」

    我这么说完，雪莉展露久违的笑容。因为她一直很紧张，看到她的笑容，我就安心了。

    「那么……我也去雷欧尼德先生那里一趟好了。」

    「很少看到迪克到处奔走呢。该不会你平常总是这样吧？至今就算偶尔看到你，也以为你只会买醉而已……」

    「你的评价是正确的。我有在做事的事，希望你不要宣扬。应该说，这次到处奔走的我不是迪克，而是『铁假面』。」

    「……那看起来好闷热。可以拿下来吗？」

    我摘下铁假面。由于没有流汗，我只感到一种解放的感觉。

    「里面的人是迪克真是太好了。勤劳的你和喝醉的你，是同一个人呢。」

    「不，被当成同一个人，我会很困扰的……」

    「太麻烦了，当成同一个人就好。」

    「喂、喂……你戴那种东西不要紧吗？」

    不知道雪莉起了什么念头，竟然戴上我摘下的铁假面。

    「……如何？」

    「感觉还不错，虽然我不建议雪莉戴。」

    「……那真是可惜。虽然太大了，但戴起来很舒服。」

    这段对话非常和平，毫无紧张感。虽然在昏厥的克莱夫面前做这种事，气氛很微妙就是了。

    总之，『红双子亭』决定和『银水瓶亭』建立了合作体制。

    下一步该怎么走？找出克莱夫称为『那位大人』的另一名干部，解放遭到支配的公会。

    为此，果然需要借助『同伴们』的力量。

    恐怕我得诚心诚意地，请求等我指名的骑士团长阁下协助这次事件。从一开始就派出最强的棋子以期万全，这是从这次袭击首要学到的教训。

    7　勇者的师傅和公会正常化作战

    确认克莱夫被关进『红双子亭』的拘留室后，我出去了一下。

    我先前有请莉莎前去察看『黑狮子亭』的动向。我以她带在身上的连络用魔道具呼叫她之后，确定要再等几分钟，等她过来这里。如果『黑狮子亭』遭到袭击，我本来打算立刻赶过去，但既然她要过来这边，那么我应该是只要听听状况就好了。据说雷欧尼德先生也正在自家呼呼大睡。

    我公会里的情报部员，为了能够随时取得连络，随身携带著魔道具，只要在相当于王都内的距离范围，随时可以互通讯息。那些全部都是我一一赋予魔法制作的东西。

    魔道具这种东西，凡是会用魔法的人，只要知道作法就做得出来。像支配项圈这种东西亦然，只要拥有必要知识，并非无法制作。

    （收服克莱夫的另一名干部……外来的冒险者。能够收服SS级冒险者的人，拥有SS级以上的力量。）

    能力据说是千年一人的『奇迹的孩子们』，以及我们交手过的魔王──薇蕾妮。

    除此以外拥有SSS级力量的人物，我活到现在只知道一个人。就是教我魔法的师傅。

    我十三岁时参加魔王讨伐队，从那之后就再也没见过师傅。

    师傅本来就自由自在、浪迹天涯，现在应该早就忘了我，在某处一时兴起下收个徒弟、做喜欢的事过活吧。

    但是，用强化魔法提高克莱夫的能力，甚至自己制作从属的道具──办得到这种事的人，我果然只想得到那个人。

    在世界各地出现，有时缔造为人传颂的善行，有时成为令人发指的邪恶化身，外号是『灰色小丑』。

    她现在人在这座王都，和我敌对──我不愿这么思考，也不希望是这样。但是考虑到她的个性，即便如此也不足为奇。

    ──我就是希望小迪杀了我，才想要培育小迪的喔。

    笑著说出那种玩笑的她，既像小孩子、又像永远追不上的大人。直到最后，我都不懂她在想什么。

    我不知道师傅真正的想法，就这么离开她去讨伐魔王，没有回到她身边。

    是她收了新徒弟，安插进『白山羊亭』呢？还是由她亲自出马呢？

    或者只是我一厢情愿，将这一切和自己的记忆连结，其实另有会强化魔法的其他人在？

    但是，有能力收服SS级冒险者的人，除了我们和薇蕾妮以外，不可能轻易冒出来。

    我无法断定那个人就是师傅，但无论对方是谁，都免不了一战。

    既然如此，我能做的事，就只有尽我的全力，封杀对方。

    就在我这么思考著的时候，莉莎抵达了。她看见遭到破坏的门后瞠大眼睛。

    「这、这是，看起来像是被局部龙卷风吹坏了，发生了什么事吗？」

    「『红双子亭』遭到『白山羊亭』干部袭击，勉强熬过去了。『黑狮子亭』似乎平安无事，对吧？」

    「是、是的，没发生任何事。啊，但是有发现可疑人物徘徊，我把对方交给『黑狮子亭』的守卫了。」

    敌人大概是计画用项圈操纵雪莉，从而利用她魅惑男性的能力。只要将雪莉和罗蒂两人一起纳入支配下，就能够掌握『红双子亭』。

    至于『黑狮子亭』，敌人仅止于刺探而已。可能是因为敌人将击垮对立公会摆在其次，而将完全支配旗下公会这件事摆在第一顺位的缘故。

    「不过话说回来，会长，这次是怎么了？你平常不是都说干涉其他公会违反规矩吗？」

    「我现在也这么认为，但凡事都有例外。唯独这次，有必要知道其他公会的内情。」

    「我明白了，既然会长那么说准没错。那么，D夜小姐他们取得的情报都汇整在这里了，我这就向会长报告。」

    『白山羊亭』旗下的七座公会中，最近出现巨大变化的是『紫天蝎亭』、『青射手亭』、『绿巨蟹亭』这三间。『青射手亭』由于监禁兽人一案遭到处罚，已经停止活动，因此目前活动中的公会剩两间。

    两座公会都不再公开『白山羊亭』指派的工作内容，并不再接受一般委托。有风声指出所属冒险者将大量退出，但不知道真相为何，这件事不了了之，从此以后没传出任何消息。

    「在两座公会不再接受一般委托的阶段，以一般委托为生的冒险者应该会退出才对，实际却没发生那种情况。恐怕是公会会长或干部施压吧……如果发生了那种事，末端的人会泄漏内情也不奇怪，实际上他们却各个守口如瓶。只有可能是被下了封口令之类的，进行了情报管制吧。」

    「是吗……意思是那些公会已经完全沦为『白山羊亭』的傀儡了吧。」

    「是的，D夜小姐也说过那些人杀气腾腾的，到了贸然接近就只有战斗一途的地步。『紫天蝎亭』也一样，在不久前明明是起码还能沟通的组织，现在却完全无法沟通。」

    之前艾琳和『紫天蝎亭』交战时，我认为他们只是站在公会的立场执行委托而已。

    但如果并非如此，不仅是『紫天蝎亭』，『绿巨蟹亭』也不再是正当的冒险者公会，成了染指犯法工作的公会──是在『白山羊亭』干涉之后，还是从以前就开始了？目前无法断定。

    「放著状态异常的公会不管，我个人也觉得非常危险。会长，该怎么办才好呢？」

    「接下来交给我。」

    「真、真的好吗……？要一口气搞定『白山羊亭』和情况不对劲的公会吗？会长出马应该办得到，可是、那个……虽然讲这种话不中听，但会长主动做这么大动作的事，该说是不像你的作风吗……」

    「我自己也这么觉得。不过为了和以往一样过著隐居生活，就必须打造出适当的环境。」

    莉莎起初愣了一下，片刻之后噗哧笑了。

    「呵呵呵……我放心了，那非常符合会长的作风。」

    「莉莎，你最好和D夜小姐会合，暂时集体行动。最可怕的事，莫过于敌人各个击破公会成员。」

    「是，我知道了。只要我们情报部员彻底确保安全，就不会那么容易被抓，或是遭遇危险。等状况稳定以后，请再通知我们。」

    「好。现在轮到武斗派出场，拜托你们了。」

    莉莎点点头，消失在夜色中。依她的个性，只要下令保护好自己，就会彻底实行吧──D夜小姐和其他情报部员也一样。

    接下来，为了同时压制三座公会，必须决定如何分配成员。面对不同的公会，适任者也不一样。

    我来找出『白山羊亭』的另一名干部。面对那个人，即使是魔王讨伐队的同伴，或许也无法毫发无伤──既然如此，就由我直接对付。

    无论对手是谁，都要毫不留情地迅速搞定。我再也不想看见有人像『红双子亭』中受伤的公会成员那样受苦了。

    隔天早上，我在魔法大学附近的训练场，召集了魔王讨伐队的成员们。

    「迪克，我要去哪里好？去似乎最危险的『紫天蝎亭』比较好吗？」

    「艾琳去的话应该是不要紧，但『紫天蝎亭』有很多人会使毒。比起近距离的格斗，保持距离战斗似乎比较好。」

    「我明白了，那我去吧。他们的工作过去曾涉及到骑士团的人。身为骑士团长，我一直很想和他们打声招呼。」

    暗杀或是绑架──这些不是冒险者的工作，但他们却干起了那行，换言之他们就是黑暗公会。而如今要闯入那里的是光剑勇者，可真是因果循环。

    「佑马可以去『绿巨蟹亭』吗？那座公会有魔像师，有佑马的能力就能够使之无力化。只要请艾琳护卫，对手就无法越雷池一步吧。」

    「好的，我知道了。毕竟魔像要寄宿精灵或人的灵魂才会动。能够帮上忙是我的荣幸。」

    「好，我绝对会守护小佑马！就算化为鬼神，也可以马上请小佑马镇魂。毕竟鬼神化状态若耽搁一段时间会很麻烦～……」

    除了破坏冲动以外，鬼神化似乎还有很多副作用。因为艾琳不想多言，我也就没问。

    「那么，也就是说，由我和迪克去『白山羊亭』吗……？毕竟是最大的强敌。但有我们两个人在，他们应该不是对手。」

    「希望事情就如蜜拉露卡所言。从状况研判，『白山羊亭』中可能有SSS级的敌人存在。」

    我这么说完，大家都一阵紧张──但是，柯狄、艾琳、蜜拉露卡三名武斗派的眼眸，随即点燃非比寻常的斗志。

    「迪克，我完成自己的任务后也会立刻赶过去。」

    「只要像和薇蕾妮小姐战斗时那样，以完整的队伍战斗就绝对不会输。或许有点卑鄙，但那就是我们『魔王讨伐队』。」

    「对方拥有怎样的能力，我有点感兴趣呢。希望不要一瞬间结束就好了。」

    真是的，世上没有比这群人更可靠的了。假如克莱夫对上这三个人，就会得到更好的『教育』，比由我这种人来教他世间多广大，更有益好几倍。

    「还有，迪克。这次的事结束后，如果你愿意在这里陪我锻炼，我会很开心的喔。其实我以为你今天也是找我来锻炼，还为此准备了一番。」

    「抱、抱歉。我会尽早拨出时间的。」

    「嗯，我知道了。都这么叮咛过就没问题了吧。要是你忘了，我会很寂寞的。」

    柯狄转换心情，拿出实战用的长剑，而非练习用的剑。这就表示，在这次的作战中，将鲜少有机会见到以『光剑』作为剑使用的场面。

    接著所有人不约而同取出假面。只有我一个人取出遮住全脸的铁假面，不知为何受到所有人注目。

    「……那个假面的造型比较好看。下次我也要戴那个。」蜜拉露卡说。

    「讨厌，迪克真是的。你都一个人偷跑。」

    「就是说啊。而且那还可以完全隐藏真面目，也请迪克帮我做好了。」柯狄说。

    「迪克先生，你戴起来非常合适&#9834;感觉更像正义使者了。」

    「没、没有啦……我只是觉得，总是戴著相同假面会被锁定。」

    这四个人的一体感是怎么回事──虽然他们本来就很要好，但似乎变得更加要好了。

    我们的队伍从讨伐魔王之旅那时就完全没变。自称为假面救星后，我有更多机会切实感受到这点。发生动乱还说开心，可能不太道德，但所有人朝相同方向前进，是非常难能可贵的事。

    和扰乱白山羊亭的存在对峙的时刻，已经不远了。我们期待著那一刻到来，一离开训练场，就各自散开，分头展开作战行动。

第二卷 第四章 灰色的恶意

    1　『紫天蝎亭』和光剑勇者

    柯狄和迪克等人分开之后，单独前往位于第五大道的『紫天蝎亭』。

    比起『银水瓶亭』所在的第十二大道，这里的治安应该没那么差，却是十二公会中所属成员性质最接近邪恶的公会，柯狄对此感到疑惑。

    但是，实际造访『紫天蝎亭』的所在地，那个认知就大幅改变了。『紫天蝎亭』位于住宅集中的街区，但建筑物为了藏木于林而伪装成民宅，将总部设置在地下。

    （若没做亏心事，应该不会采取地下公会的形式。这就表示，或许从一开始，公会会长之中也有人心怀不轨吧。）

    柯狄的目的，是解放被项圈操控的公会会长。

    『紫天蝎亭』的最高等级冒险者是S级，面对那种程度的对手，柯狄可以毫发无伤地让所有人失去战斗能力。

    但是在找到公会会长以前，还是尽量不要被发现比较好。柯狄克制住想要正面突破压制的念头，绕到建筑物背后。

    基地内有猛兽看守，从正要绕到后面的柯狄眼前跳出来。『紫天蝎亭』也不容小觑，竟然调教狼而非狗当作看门之用。

    （我满喜欢狗的，狼也……不对，有点可怕。）

    「吼噜噜噜！」

    「嗽喔喔喔！」

    两匹身躯庞大的狼与饥饿的野兽没两样，张大嘴巴滴著口水扑向柯狄。柯狄为了挫挫它们的锐气，伸出右手、高速咏唱呼唤光之剑精。

    ──『闪灿帷幕』──

    「嗷呜！」

    眼前强光乍现，两匹狼大吃一惊，随后痛苦地满地打滚。柯狄接著从剑精赋予的魔力剑中，选择能够不杀生就摆平两匹狼的型态，解放力量。

    ──『魔力剑解放&#8226;铃鸣』──

    柯狄召唤出形状宛如音叉的魔力剑，发出让生物陷入睡眠的声音。如果有迪克在，就不需要这招了，但柯狄想尽量追上无所不能的他，持续钻研著魔力剑。

    正要爬起来的两匹狼当场坐下、卧倒，之后再也不动了。看著两匹狼露出毛茸茸的肚子躺平，柯狄露出微笑。

    「这模样真可爱，不管哪种动物都一样。」

    柯狄接著尝试能不能让屋内的人也睡著，但声音被墙壁阻绝了。柯狄一边确认音之魔力剑的性质，一边确认后门没有陷阱后，将『光剑』插进门缝，安静无声地切断门锁。

    只要门能稍微打开，柯狄就可以朝屋内投射剑精控制的光，利用光的反射掌握内部构造。

    （要是这个方法不管用，我当年就不敢冒险和迪克一起旅行了。）

    之所以没发生在旅馆换衣服时被迪克撞见之类的意外，是因为柯狄总是随时掌握著迪克在旅馆中的位置。尽管觉得抱歉，但当时的柯狄无论如何都不能让迪克知道真面目。

    迪克起初很冷漠，不知道在想什么。当时柯狄不曾接触过和自己实力相近的男性，因此过分警戒他，而柯狄如今也在反省了。

    一起旅行后才知道，迪克对女性温柔得难以置信。不管其他三个人再怎么任性，迪克即使会表现出缺乏意愿的样子，最后仍会全部答应。看著那样的他，柯狄想要撤销以前抱持的「男性不可信任」的念头。

    （我是不是有点浮躁了？是因为真实身分曝光，终于可以不必再隐瞒身分，所以安心了吗？我只想到自己，真不喜欢这样。）

    柯狄邀迪克一起锻炼，是因为他们是朋友。但是，柯狄也不是非要迪克遵守那个约定。

    尽管如此，自己却再三叮咛是为什么呢？「当初果然不该暴露真实身分的」、「迪克是从什么时候发觉的？」、「是不是问他一次比较好？」，柯狄愈想愈停止不了这些念头。

    柯狄将思绪纷杂的脑袋切换回来，入侵建筑物。从后门进去就是厨房了，然而厨房中没有放置储备粮食。只有外观看似普通住家，里面并没有生活感，甚至散发腐败的霉味。柯狄推测，恐怕只有接待外来访客的地方整理过。

    柯狄受不了霉味，在羡慕迪克的铁假面可以遮住整张脸的同时，拿出手帕蒙住口鼻。柯狄露出苦笑，感叹自己简直成了盗贼，躲在暗处回避从通道朝这边过来的男子，趁男子背对这边时从后面架住对方，固定他的手。

    「唔……！」

    「你不要动就是帮了我大忙。你准备去外面察看狼的情况吗？我让那两匹狼睡著了。」

    「…………」

    男子一理解手被完全固定住，就放弃了抵抗。柯狄抽出他腰际上佩带的淬毒短剑，一把扔了出去，用『光剑』射穿破坏它。

    「……！？」

    男子感到惊愕，却发不出声音。他无法以肉眼确认光的速度，应该只看得见扔出去的武器遭到熔毁──柯狄应用『光剑』发射的光线能带著热能。那称为『光热线』，即使对上金属，也能够如切奶油般切开，亦能烧光照射的物体。

    原本是短剑的东西掉落在地上，已经熔解到看不出原形。理应习惯暴力场面的男子害怕起来，膝盖颤抖不已。

    「按规定，除了在王都外驱除害兽，不得使用涂在武器上的毒。你有什么要辩解的吗？」

    「……嘎啊啊啊啊！」

    不知道是不是为了争最后一口气，男子突然疯狂挣扎，试图挣脱柯狄的束缚──但是柯狄制伏住男子，在不得已下让男子的肩膀脱臼。

    在男子发出痛苦的哀号前，柯狄按照迪克以前教的，瞄准颈根施以手刀。一如所想，男子当场倒下。

    （我果然不适合潜入任务……没办法像迪克那么俐落。）

    「喂！发生了什么事……呃啊！」

    虽然打算静静了结，但敌人聚集了过来。柯狄用『闪烁帷幕』招呼敌人后，和对付那些狼时一样，使用『铃鸣』使之无力化。

    柯狄从昏倒的三人内选中一个，拍打著对方的脸颊将之叫醒，从他口中问出前往地下的入口。只要操作一楼走廊蝎子雕像的毒针部分就好──问出这件事之后，柯狄一个手刀，再度弄昏对方。

    所属公会成员都持有淬毒的短剑，并有经年累月使用的痕迹。也就是说，从这个状况可以断定，这座公会是杀手集团。

    然而，尽管柯狄觉得这不是骑士团长该有的想法，但无论是再怎么凶恶的对手，如果比自己弱得太多，就算只是手下留情、随便打发而已，仍然会觉得自己好像在欺负弱小。

    （迪克会创立公会的理由之一就是这么回事吗？）

    柯狄也一样，多了部下以后，自己战斗的机会就减少了。以前觉得很无趣，现在却生出「原来我是那么得天独厚」的想法。

    为了前往地下，柯狄转动镶嵌在走廊墙壁中、蝎子雕像的毒针部分。只见走廊墙壁的一部分左右分开，出现通往楼下的阶梯。

    走下阶梯后也出现好几名敌人，柯狄在此时第一次拔剑。他使著连魔力剑都不是的普通长剑，用纯粹的剑技击退敌人。锁链镰刀、山刀、机械弓、吹箭──出现了拿著各式各样武器的家伙，柯狄命令剑精『自动反击』，用光线击坠投射攻击，自己则坚守近身战斗，将对手一一击退。

    （一楼的敌人也一样，大家在战斗时都不说话……刺客集团都是这样吗？）

    这群敌人都不发一语地瞄准要害攻击，尽管看不惯缄口不语的敌人，柯狄仍打倒了近二十名敌人，抵达最后的房间。

    从一楼开始，空气就相当凝滞，来到地下后瘴气更浓了。公会会长会在最后的房间里吗？还是──柯狄绷紧神经，操作用来开门的机关。

    齿轮构造的沉重铁门朝左右打开，在进入房间的柯狄正背后，某人从天花板降落，迅速地朝柯狄挥舞凶刃。

    「──去死。」

    没有混杂任何情绪的纯粹杀意。上毒的钩爪朝柯狄的背挥过来。

    理应中了钩爪的柯狄，身影却扭曲模糊、消失不见。紧接著，在昏暗的房间中，柯狄的身影增加为三个。

    ──幻影。但是成像远比普通幻影魔法产生的幻影更加精细。柯狄能够自在地操纵光，操控进入对方视野的光，要以此增加自己的幻影易如反掌。

    身穿深紫色破烂外套，脸和全身都缠著绷带的凶手──就是『紫天蝎亭』公会会长的模样。柯狄认出了他的脖子上戴著的项圈。

    他和克莱夫&#8226;加兰德交战所受的伤并没有经过治疗。虽然不知道那是因什么来龙去脉造成的，但柯狄感到一丝怜悯。

    「你很痛苦吧。已经不需要再战斗，弄得那样满身疮痍了。」

    「──杀啊啊啊啊！」

    公会会长听不进柯狄的劝说，朝柯狄声音传来的方向使出裂帛的一击──他身体前倾，以贴近地面的高度冲过来，举起双爪。

    但是柯狄的『光幻影』没那么好应付，并不会因此就被砍到本体。

    操纵进入敌人眼球的光──支配视野，就表示也能完全打乱对方的方向感。即使瞄准声音传来的方向，却攻击至相反的方向。

    钩爪徒劳挥空，在那瞬间爪子从根部遭到割断，剥夺公会会长意志的项圈也同时被斩断。

    柯狄仅有一瞬间召唤『光剑』挥砍──为了对亲自迎战的公会会长表达敬意。

    「现在先好好睡一觉。等你醒来以后，就要请你为至今的所作所为做出补偿了。」

    柯狄最后选择的魔力剑是『铃鸣』。

    公会会长没有配备防音装备──既然从事暗杀行业，应该会想到防范声音的措施才对，柯狄判断他是因为遭到项圈操控，甚至无法运用原本的知识。

    和项圈一起被切断的公会吊牌掉在地上。柯狄捡起吊牌，看到职业栏写著『神偷』，由此可清楚知道他以前也是扮演著冒险者的角色，靠著累积实绩当上公会会长。

    小偷的能力虽然又称为『盗贼』，但冒险者的小偷并不是『贼』。然而，由于性质擅长开锁技术和隐密行动，经常沦落为刺客或窃贼。

    看到实际变成那样的『紫天蝎亭』公会会长，柯狄心想：冒险者公会必须坚守本分，也就是持续『冒险』。有些委托是为了私欲而用钱借助他人的力量，而冒险者公会不能变成专门接受那类委托的存在。

    迪克愿意理解这个想法吗？是他的话，一定会愿意听进去──柯狄如此相信，拾起切断的项圈，离开『紫天蝎亭』。

    然后，柯狄又想到一件想拜托迪克的事。

    不同于魔王讨伐之旅，柯狄想和迪克他们来一场『符合冒险者本分的冒险』。因为柯狄发现到，尽管获得认可成为SSS级冒险者，却不曾做过纯粹符合冒险者本分的事情。只不过，自己身为骑士团长，要腾出那种时间，就必须请长假了。

    ──然而就在这时……

    「……唔！」

    柯狄从迪克给的连络用魔道具──魔石耳环感应到迪克和蜜拉露卡正在和敌人交战。

    难以置信的是，两人无法压制对手──感觉得出双方不相上下。

    柯狄决定连络『银水瓶亭』的公会成员以及骑士团的部下，将『紫天蝎亭』的事后处理交给他们，自己赶去迪克他们那边。前往位于第一大道、王都最大公会的总部。

    2　鬼神和圣女，以及楚楚可怜的灾殃

    『绿巨蟹亭』位于王都第八大道，许多操纵无生命之物的『人偶师』属于这座公会。

    人偶师会使用『人偶创制』、『巨人创制』这类魔法，将精灵或浮游灵寄宿在无机物，从各种素材制作出能够随心所欲操作的人偶，但佑马的镇魂之力不仅能干涉浮游灵，就连精灵的灵魂都能够干涉，只要有她在，就能够完全封住这类魔法。

    为了用地面的土块作为材料召唤魔像，『绿巨蟹亭』占地广大，但作为防卫主力的魔像如今无法发挥机能，艾琳和佑马得以不费吹灰之力突破警备，一举抵达公会会长所在处。其他公会成员的实力最高只有A级，没有半个人能够绊住艾琳。

    两人抵达公会总部顶楼，在此守候的公会会长一进入战斗态势，艾琳就毫不留情地瞬移到其背后，拿捏力道一击打昏。

    「唔……什、什么人……」

    「对不起喔，等到你起来时就全部结束了。我看看，项圈是这个吗？」

    公会会长是女性精灵使，身穿暴露的民族传统服饰。艾琳一边想著这对迪克太刺激，一边取下她的项圈，在附近找到外套替她盖上。

    「艾琳小姐，不要紧了吗？啊……好像顺利结束了。哇，有好多各式各样的人偶呢……」

    之后进来的佑马看到房间里的人偶，感叹其数量可观。艾琳推测精灵使也可以操作这些人偶，但这次一具人偶都没动，始终整齐地并排在柜子里。

    「小佑马对这座公会而言好像是天敌呢。仔细想想，讨伐魔王之旅的时候，也完全没出现过魔像。」

    「据说魔王军不是使用精灵，而是使用魔族或人、动物的灵魂制作魔像，所以我进入敌方所在地时，总是会帮忙净化周围。」

    「小佑马做这么多都完全不会累，真的很了不起。在我看起来，那个净化之力总是保持扩散的状态……只是待在附近就会觉得心平气和。」

    「讨伐队的各位似乎看得见，但我自己觉得这样是自然的状态……」

    只看潜在魔力，佑马在讨伐队之中拥有最高容量。但是她只将魔力用于镇魂，因此没有纳入战斗评分。

    只靠镇魂能力就获得SSS级认可，艾琳心想这是多么离谱的事情。至于本人完全没有「将魔力应用在其他事」的想法，甚至还有「舍弃物理战斗能力、舍弃应用广泛的魔法，专精于镇魂」的想法。因此迪克总是说「佑马保持这个样子，就是她自成一格的完成型」。

    「唔嗯──果然有小佑马在真是太好了，在魔王讨伐队也是担任疗愈角色。不管经过怎么杀气腾腾的战斗，只要有小佑马在就会觉得温馨。」

    「我很高兴能够听到艾琳小姐这么说。因为祭司的职责就是安定大家的心灵。总有一天，大家一起携手前往神的国度……」

    「小佑马，总之你先带迪克领略神的国度吧。因为那个人好奇心旺盛啊。」

    「不、不了……虽然我非常想那么做，但灵魂离开肉体太远，会再也无法碰触这个地表，应该说会升天……所以……」

    艾琳看著佑马即便戴著假面却仍忸忸怩怩的模样，总觉得很担心。

    以前艾琳也对世俗之事丝毫不感兴趣，专注于和父亲修行武术，但住进王都以后，艾琳的耳朵开始接收到关于男女关系的各种知识。

    （小佑马因为个性天然所以不知道，但迪克还真能忍……「帮男人镇静心痒难耐的思绪，他们就会安分」、「让男人升天」，在风化区上班的大姊姊们也经常开玩笑将这些话挂在嘴上……）

    「艾琳小姐，你有什么烦恼吗？」

    「呀啊……不、不是的喔？我只是觉得迪克还真能忍……不对，我只是在想点事情而已……」

    「艾琳小姐的灵魂发出桃色的波动……这是鬼神之力和人类灵魂之力混合而成的吗……？不，这好像是灵魂中的某个欲求泄漏出来了。」

    「不、不可以说！我并没有想要让他升天啦！」

    艾琳冲向佑马，住她的嘴，但不至于让她呼吸困难。佑马即便嘴巴被住，仍然可以继续讲话，不过她只是微笑地点点头。

    「好的，我会将艾琳小姐的心情深藏在心底，因为我们离升天还早嘛。」

    「啊、啊哈哈……唉～我们是怎么回事。即使这样分头行动，仍然迪克长迪克短的，到底多依赖迪克啊。」

    「没这回事喔？」

    「咦……是、是这样吗？小佑马已经脱离迪克自立了吗？」

    艾琳感到意外而提出疑问。只见佑马捡起倒下的公会会长的项圈，紧紧握住──她的净化之力连魔道具残留的魔力渣滓都能够消除，刻印的魔法文字逐渐消失。

    「我这几个月，没见到迪克先生也能够忍受。因为我感觉到迪克先生在王都内过得很好。即使不见面也不要紧，可见我已经独立了。」

    「……是吗？但是，连迪克离开这座王都，你也感觉得到吗？」

    「这、这……不要紧的。我们在王都外从事假面救星活动的时候，迪克先生也会时常来探望我们……」

    「咦，原来是这样吗？真是的，一脸懒得出门的样子，实际却完全不是那样。迪克很照顾人、很会做菜、不管任何请求都不会拒绝。」

    「他就是这种人，所以没什么机会和他约见面，令人感到很痛苦。现在我能够去酒馆真是太好了，多亏父亲大人和母亲大人允许。」

    艾琳从佑马的话中感觉到，她也想见迪克。

    只是没自觉而已，佑马同样以迪克为中心行动。从组成魔王讨伐队那时候起就一点都没变──想到这点，艾琳的内心就充满暖意。

    「我本来想要礼让蜜拉露卡，但我们都还年轻，不能老是顾虑，对吧？」

    「……？请问顾虑是顾虑什么？」

    「没什么，没事……」

    就在艾琳随口回答时，她们从耳朵戴著的魔道具耳环感应到，迪克和蜜拉露卡正在和敌人展开交战。

    「唔……迪克先生现在很紧张。就如之前所闻，名为『白山羊亭』的公会有和我们同级的人……」

    「嗯，得赶快过去才行。我想想，在这里还有其他事情要办吗？」

    「之后的事交给迪克先生的公会就好，我们赶紧前往第一大道吧。」

    「小佑马，要我背你吗？还是抱你？」

    「呃、呃……麻烦请背我！」

    艾琳背起佑马，打开窗户一跃而出，飞身来到外头。凭她的跳跃力，要跳到隔壁街建筑物的屋顶上并非不可能。

    「迪克，要记得保留我的份喔！」

    「你、你还是一样厉害呢，艾琳小姐……！」

    佑马虽然拚命抓紧艾琳，但她早就知道其实没那个必要。因为艾琳背上的安定感，甚至令她觉得比其他任何交通工具都安稳。

    ──时间回溯到几刻钟前，迪克和蜜拉露卡抵达『白山羊亭』的时候……

    ◆◇◆

    位于第大道的『白山羊亭』不愧是统括八座公会，拥有最大规模的公会。光是占地，就可以说是匹敌魔法大学。

    由于『隐密』对复数的人也有效果，我不走正门就进入基地内。蜜拉露卡也熟能生巧，信任我的魔法效果，即使进入守卫的视线范围内仍大胆地前进。

    基地内有稀疏的树林，穿过树林就来到了公会总部附近。

    「迪克的『隐密』，就连对话都不会被敌人听见……你改造既有魔法的技术，总是令人叹为观止。」

    「蜜拉露卡会夸奖我还真稀奇。」

    「该肯定的部分，我就会坦率地肯定。在那种事赌气是没意义的。」

    她那种是非分明的个性，似乎也是她这个教授受到学生仰慕的理由。只要努力就会获得称赞，我觉得在那种老师底下学习是好事。

    「最简单明t的攻略法，就是将敌人全部赶出这里，使用蜜拉露卡教授的歼灭魔法。」

    「要是在王都中做出那种宛如破坏魔的行径，就算瞒过众人的眼睛，我也会感到良心不安。我想要一辈子活得俯仰无愧。」

    「我完全同意你的看法……等一下，蜜拉露卡。」

    ──看样子似乎被敌人发现了。我本来就不认为那是不可能发生的事。

    在我的『隐密』生效的状态，S级以下的敌人直到遭到攻击前都不会发觉。

    但如果S级的敌人运用某种方法提高战斗评分，取得相当于SS级的力量，那就另当别论了。或者，如果和我同等的人物有方法察觉我们入侵，并且能够告知部下，那么我们从一开始就不可能隐密行动。

    「以为穿过树林就不会被发现了吗……蠢货！」

    在公会总部周围戒备的是两男两女的冒险者。两名男性是前卫，所有人的力量相当于S级──看来对方似乎还是无法用强化魔法量产和克莱夫同等力量的人。

    强化的极限会随原本的实力改变。A级可以提升至S级──我的强化魔法在压抑实力的状态下，顶多只能提升战斗评分3000分。

    然而敌人身上施加的强化，补正效果看起来超过那个数值。

    （果然只有那个人了……我不认为那种高手会有好几个……）

    但是，如果有我不知道的SSS级冒险者在前方等著……尽管会很棘手，我却也希望是那样。

    「你们以为这里是什么地方……居然擅阆『白山羊亭』，别以为可以全身而退！」

    年纪约三十多岁的中年男子──筋肉结实的『槌斗士』穿过树林冲向我展开肉搏战。

    （使用魔法武器吗……？使出『分解』会很费工夫。既然如此……！）

    「──喔喔喔喔喔！」

    槌斗士高举长柄槌敲过来，力道猛烈得槌柄看起来都弯曲了。这招叫作『碎骨』，意图用打击造成对手骨折。这可以说是槌斗士战斗方式的基础，但我个人的想法是：这不过是单纯凶残的战法。

    然而，前提是打得中才行。我判断不需要用武器抵挡，只用体术避开。

    由于武器相当重，导致破绽很大。如果男子没想好第一击落空之后的补救措施，就到此结束了──我本来是这么想，然而……

    我刻意不对破绽百出的敌人使出打击，而是拉开距离，拔剑发动『斩击强化』。

    「乖乖上钩不就好了……唔！」

    「──破哏还太早了吧。过度依赖借来的力量可不是好事。」

    强化魔法之中，有种魔法可以反射物理攻击一次。『物理反射』──在赋予他人的强化魔法内，有些种类可以重复赋予。我为了破解那个魔法，以魔力强化射出硬币，诱使『物理反射』发动，然后将弹回来的硬币接住备用。

    （师傅……是你吗？你对我应该没有什么执著……却……）

    「──借来的力量哪里不好！你们休想妨碍那位大人！」

    师傅能够轻易地收买、掌握人心。就像第一次遇见我时，她曾经试图做的一样。

    但是她无论何时都反覆无常，拒绝受到善恶拘束，总是从心所欲、为所欲为。

    『我虽然尊敬小迪的温柔，但也想把你的温柔践踏得体无完肤。我既喜欢你喜欢得难以自己，同时也讨厌得想立刻摧毁你呢。』

    她的话语在脑中复苏。

    我当初是不是应该回去师傅身边一次呢？但我要是那么做，或许会如同眼前的他们一样迷失自己。

    「──迪克，你不专心喔。我来代劳吧，请你重新振作。」

    ──『广域歼灭型十式&#8226;地裂岩碎阵』──

    「什么……！？」

    正要再度攻击我的男子、正要从远处施展攻击魔法的女子、正要从树荫朝我们投掷短刀的男子──剩下一名女子是负责回复的吗？

    无关乎前锋后卫的距离，从蜜拉露卡脚下展开的魔法阵，一口气将他们吞没，一瞬间切开地面，改变地形。

    「呜喔喔喔……！？」

    即使是彪形大汉也只能大叫了吧──自己脚下的地面突然隆起出现断层，形成堪称断崖绝壁的高低落差。

    为了一网打尽被分开而陷入混乱的他们，我选择的是硬币──虽然实际上任何投射物都行啦。我发动『射击诱导』的魔法，用硬币射击所有人的额头击倒他们。我预料到他们所有人身上都施加了物理反射，朝剩下三人各射击两发。

    「既然都这么招摇，就没有必要隐密行动了。迪克，请当我的护花使者。无论敌人是谁，我都会为你歼灭。」

    看著挺著胸这么说的蜜拉露卡，我心想：现在的蜜拉露卡强烈体现了可靠这个词，甚至让我觉得──现在的我想追随的人不是师傅。

    「……受你照顾了，大小姐。接下来我不会再犹豫了……我们上！」

    凭著我和蜜拉露卡的默契，我抱起她，以附近的树梢作为立足点纵身而起──跳上公会总部的屋顶。

    我不是害怕见到师傅。

    只是难以决定，和『灰色小丑』重逢时，该从哪句话开头，让时间再度转动。

    我不打算杀她，但我要请她从『白山羊亭』收手。

    我知道我说这种话，会使她不动声色地激昂起来。就算是现在的我，要平息她的愤怒，也会有点棘手吧──但那纯粹只是棘手，我完全无意屈服。

    3　重逢之时和未实现的约定

    我们朝『白山羊亭』的屋顶跳过去的同时，一群冒险者出来迎击，正要接连朝我们发射攻击魔法或投射武器。

    「就和那位大人说的一样！在空中不可能躲开，发动总攻击！」

    「『火炎球』！」

    「『冰结枪』！」

    火球和冰枪飞来。属性固然不统一，但威力相当于S级的攻击魔法，如果毫无对策正面接招，多少会受到伤害。

    但是我怀里的蜜拉露卡只瞥了一眼，就解析出敌人所有攻击──在接近我们之前，保持一定距离下『分解』消灭所有攻击。

    ──『限定歼灭型九十一式&#8226;绝对领域阵』──

    限定歼灭型本来应该只到八十几式，不过现在新增到九十几式。虽然还有其他魔法阵可以用来防御，但这次的魔法阵不分魔法和投射武器都能一律阻绝。

    （不愧是蜜拉露卡。要是使用那种魔法，即使对上一国的军队都不怕啊。）

    因为战斗中没空悠哉地讲话，我和蜜拉露卡透过魔道具耳环以念力对话。

    （凡是已知技能，这个魔法阵都能够全部抵挡。为了配合眼下的情况，省去用眼睛观察解析的劳力，我将所有攻击模式事先输入魔法阵了。它和以往的防御阵相比，展开速度慢了约十分之三秒，但验证结果显示，它足以应用在实战上了。）

    只用思考进行对话，就会充分明白蜜拉露卡的脑筋转得有多快。不然就不可能将几百种的魔法阵全部背起来，因应状况展开。

    「那、那是怎样……魔法没打中就消失了……！？」

    「怎么可能……现在的我们不可能输给S级的家伙！一定是哪里出错了！」

    从这些话听得出他们完全没预想过SSS级冒险者会攻过来，我切实感受到至今自己在王都消除存在感的成果。

    ──然而，眼看他们惊慌失措的模样，我察觉到了异常。

    要是『她』预料我们会从上方突袭，会只派公会成员迎击就结束了吗？

    （迪克，敌人的情况……有问题！）

    我很快就明白蜜拉露卡想说什么。敌方魔法师想要阻止我们就这么著地，尝试第二波迎击──但是，凝聚的魔力量和第一次截然不同。

    （未知的技能……除了精灵魔法以外还隐藏了……不，不对……！）

    （──那是借来的力量。『代行发动』……！）

    已经明显到不必直接见到人了。对方在挑衅我。

    代行发动是我一开始不会用魔法时，师傅为了激发我的资质，在指导之际使用的魔法。

    以往我不知道释放过剩魔力的方法，每每造成魔力失控，给别人添麻烦，当时那个魔法彷佛是为我改变人生的神迹。我第一次学会的魔法，是在师傅的魔法知识原封不动流进身体的情况下学会的──我代替师傅，发动她的魔法，用身体学会。

    但是，以这些公会成员的资质，承受不住代行发动。即使经过强化，只有S级实力的人用了SSS级的魔法，不仅会魔力枯竭，甚至会因为魔力位相反转引发自我崩坏──为了弥补不足的魔力，准备发动的魔法将吸收周围人的魔力。维持生命所需的魔力光是消耗过量，就会导致生命危险，一旦耗尽就更不可能安然无事。

    再仔细看，出来迎击我们的公会会员全部戴著项圈。如此一来，即使是有可能导致自己死亡的行为，他们也无法违抗命令。

    （意思是不原谅吧。你不原谅我没回到你身边。）

    （……迪克……？）

    不管怎样，不能让魔法发动。敌方的魔法师有三名，只有切断魔力的连结，让他们的行动不再受到操控这个方法了。

    在不拔剑的情况下施展魔力刀刃──那么做还是太慢了。我向蜜拉露卡传达自己的想法，她毫不犹豫地展开魔法阵，将三名公会成员纳入范围后发动魔法阵。

    （──赶上啊！）

    ──『限定歼灭型六十六式&#8226;粒子断裂阵』──

    蜜拉露卡从空中展开魔法阵，只瞄准项圈进行破坏。再慢一点就会给予魔法发动的时间，而蜜拉露卡成功赶上了。

    随后，我和蜜拉露卡一起降落到屋顶，我就地放下她，接著冲了上去，挥舞用魔力强化的剑。这次不是『斩击强化』，而是在长剑上赋予『寂静印记』。如此一来，就能够暂时封印攻击对象的魔力，使之无法干涉外界。比起用打击直接刻印魔法文字，这种作法效果时间较短，但只要能够维持数小时就没有问题。

    「唔……！」

    「呜……」

    敌方公会成员因项圈受到破坏，和操作者之间的魔力连结遭到切断，一个个倒下了。

    「蜜拉露卡，幸亏有你帮忙，如果让刚才的魔法发动就糟了。」

    「是呀……对方突然使出未知的魔法，我一时不知道该怎么办。那是『寂静之剑』吗？在这种时候非常有用呢。」

    她说完这句话以后，似乎还有话想说。我在她开口询问前，自己主动回答：

    「接下来要战斗的对手，是教我魔法的人。」

    「教迪克魔法……为什么那个人，会做出让公会陷入混乱的事呢？」

    「我想，现在我当上公会会长在做些什么，那个人都看在眼里。」

    「……如果那个人因为看不惯你做的事，便篡夺公会为非作歹，那就只是在迁怒罢了。」

    会抱持像蜜拉露卡那样的感想是人之常情，一点都没错。

    但是合乎常识的想法，对她不管用。她本身和号称拥有千年一见才能的我们一样，都是超乎常理的存在。

    「什么篡夺，拜托你不要讲得那么难听。我只是『好心回来』这座公会。」

    「……！？」

    那道说话声『从后面』传了过来。

    要从建筑物内上来屋顶，就必须走我们前方的阶梯。

    ──既然如此，她是怎么绕到我们后面的？

    原因无他，因为对方甚至不用转移魔法阵，便独力实行转移。如果是她就办得到──和我相遇时，她也是像这样忽然现身，调皮地笑著。

    模样和以前几乎没变。自称不老不死的她，经过五年的岁月体现了那句话。

    清澈得彷佛会把人吸进去的蓝天下，银色长发映著光芒波浪起伏。彷佛全身带著光芒──但是，那和佑马的神圣光辉不一样。

    她身上的光辉冰冷而毫无生气，宛如阻碍他人理解的帘幕。所以我不知道她的名字，只叫过她『师傅』。

    「带著『楚楚可怜的灾殃』一起来，是因为想到有我在吗？觉得一个人打不赢我吗？明明都长那么大了，心却还是保持小时候那样呢。」

    看著那彷佛目中无人却毫无邪气的笑容，我的内心同时涌现互相违背的情感。

    ──非常怀念，还有同等的心痛。

    「像那样戴著假面是为什么？明明瞒著我也没有意义。」

    「……是啊，没错。我应该在来到你面前之前，先摘下来的。」

    我一摘下假面，蜜拉露卡就一句话也不说地接过去帮我拿著。

    师傅看到我的脸便非常喜悦──尽管如此，我必须展现我现在的样子。

    为了一一纠正她对我的错误想法。

    「小迪果然没变，依然是我知道的小迪。为什么要伪装自己，守护这种不安定的国家呢？」

    在小时候的我眼中，她是无法望其项背的大人。然而如今我的身高超越了她，已经不觉得永远敌不过她了。

    但是，即使身在只要有心就能瞬间拉近距离的地方，仍然无法靠近。师傅看起来好遥远。

    「真不巧，以我现在的身分立场，不能永远把自己当成小孩子。」

    「小迪可以不必逞强喔。小迪看到我的时候，觉得很怀念吧。不管我做了再怎么恶毒的事情，小迪都觉得既然是我就没办法吧？那是因为小迪想要接纳我喔。」

    「唔……我不说话静静听著，你就开始胡说八道。就算你是迪克的老师，但做的事让人可不能坐视不管。你扰乱王都打算做什么？」

    即使被蜜拉露卡逼问，师傅的笑容也毫无阴霾。师傅毫无防备一步一步走近我们。

    「不要再靠过来了。超过一定距离，我就会发动攻击喔。」

    「既然你会空间魔法，应该迟早也能够使用转移魔法阵。要不要我教你怎么用？我想现在的小迪也能够使用，我会像以前一样教小迪的。毕竟不教你们的话，就没有任何要素会让我输掉了啊。」

    师傅充满自信，她拥有足以佐证自信的庞大力量──

    师傅唯独对我总是很温柔。

    那样的师傅宛如诅咒般不断对我说：「如果有一天我要求你动手，你一定要杀了我喔？」

    「……你的心为什么病了呢？以前我不肯去t解，而且当时的我很弱小，也没有那个资格，但现在不一样了。」

    「真的是那样吗？明明连我的名字都还不敢问，称得上有什么改变了吗？」

    彷佛看透一切的那双眼眸、像这样只有调侃我时流露恶意的嘴角，我都讨厌得不得了。

    身披的斗篷底下穿著宛如仙女的装束，眼眸却蕴含彷佛会把人拉进去的无尽黑暗。而且，她竟然也在自己的脖子上戴著项圈──那是对应从属的项圈，用来支配的魔道具吧。

    如果问她将那个魔道具做成项圈形状的用意，她应该会回答「所谓的支配，就像是自己也受到支配物束缚」这种话。

    「呵呵……原来如此。看你们没有魔力连结，可见小迪果然忘不了我。小迪确实记得，我曾经说过愿意收下小迪。」

    在蜜拉露卡面前，师傅毫不留情地想要挖开我的旧伤。

    以为自己很强、以为自己不会输给任何人的时候，也是师傅纠正了我的错误。

    ──她用强力压制我，说要教我人类最美、也最丑陋的部分。

    我不记得那时候我说了什么师傅才放开我，和师傅之间尽是不堪回首的记忆。

    蜜拉露卡担心地看著我。让她露出那种表情，身为男人真是惭愧至极──但我也不是永远都是师傅说的那个样子。

    「……直到你刚才提起过去，我都忘了这件事，我也以自己的方式活在当下。」

    「我没忘喔。因为我没忘，所以小迪也绝对不会忘。我应该就是这样教你的喔。」

    「迪克，不需要再说了。不管这个人和你是什么关系都无所谓。」

    蜜拉露卡的魔力凝聚起来，随时能够展开魔法阵。不是歼灭，就是破坏。即使面对这种威胁，师傅仍然不为所动。

    「迪克不是你的所有物。你自认现在也支配著他？真不巧，这个人可没有弱到会乖乖听某人的话。」

    「没有任何人能够介入小迪和我之间，因为小迪依旧在使用我教他的魔法。」

    「那又怎样？并非学生就注定无法超越老师吧。」

    「蜜拉露卡，不要紧。我完全没动摇。」

    「……迪克。」

    我拿著出鞘的长剑摆出架式。师傅见状，同样拔出腰际佩带的剑。不必使用重剑也能够获得十足破坏力的师傅，从以前就使用细剑。

    那是一把称为『妖精剑』、由稀有素材打造而成的剑。那把剑适合用魔法强化，就我所知，在魔法师使用的剑之中是拥有最强威力的武器。

    我曾经有段时期寻求同等的武器，后来领悟到没必要。

    这是因为，用『妖精剑』能够做的事，我用普通的剑也能够重现。只不过，现在与师父交战能否超越『妖精剑』，不试试看就不知道答案。

    我的剑和魔法都是跟师傅学的。正因为如此，我必须在此时超越师傅。

    不然，师傅的时间就不会转动。如果她依然不承认我的变化，依然以为自己支配著我，她就不会有任何改变。

    小时候的我已经不存在。我选择了我的路，离开了师傅，所以不打算回去了。

    「用这把剑将你伤到死不了的程度再治疗，不断循环……你就是这样学会回复魔法、生死关头的应战之道以及剑技的。过来，小迪。我会像以前一样照顾你。」

    「是啊。不是练习，抱著决一死战的心态打一场吧。不然，你永远都不会明白。」

    「……不懂的人是小迪。你为什么不听我的话呢？」

    「唔……」

    就连蜜拉露卡都倒退──步。面对这么凄厉的杀气，SS级冒险者恐怕会屈服于威迫，一瞬间停止思考吧。

    刚开始接受指导时，我也是那样。

    但是踏上魔王讨伐之旅时，我已经──

    一片寂静中，战斗开始了。师傅转移到我眼前，妖精剑微微闪耀，输入魔力施展的第一次斩击是『斩击强化』──我用同一招与之交锋、抵销，用魔力缓和冲击之后，师傅在第二击叠加『斩击次数强化』，产生无数魔力刀刃；我识破了这招，以同样次数回击。彼此的魔力互相激荡、弹开，我防范著受到波及，往后跳开，紧接著师傅以『转移』绕到我的背面。

    ──拜拜，小迪。

    蜜拉露卡从远处扯开嗓门大喊。但我心想「别那么担心」。

    杀气从后面逼近。刺出的剑刃轻易突破我的防御强化魔法，贯穿心脏──在这个感觉产生的前一秒──

    我绕到师傅背后，发动了先前交锋时酝酿的『转移』。

    背部被我的剑抵住，师傅的动作静止了。她没有叫出声，可以说是果然厉害。

    「你是不是太一厢情愿认定胜负了？我完全没说我无法自力转移喔。」

    「迪克……！」

    蜜拉露卡发出惊叹声。很少有机会听到她这么开心的声音。

    但师傅也不是省油的灯，并非我直接刺出剑，这场战斗就会结束。只见师傅再度转移，和我拉开距离。她大概是认为即使追击，也只是重复同样的事吧。

    「……太好了。要是你这样就死掉，就表示我对你的培育失败了。」

    「能回应你的期待就好。千万不要放水啊，师傅。」

    我和五年前不一样了。无论让师傅知晓这件事会造成怎样的结果，这场战斗都必须打赢，让一切终结才行──绝对得成功。

    4　成长极限和解放极限

    第一次拿到转移魔法结晶时，我试图解析其原理。

    那时候还不是能够轻易拜托蜜拉露卡协助的状况，后来我请薇蕾妮协助解析，结果得知几项事实。

    首先，就实现远距离转移的魔法阵之记述，人类魔法师无法独力重现。为了稳定地转移到遥远的座标，需要和近距离转移截然不同的原理，而正因为那个原理无法复制，转移结晶才会如此稀少。

    但是只要忽略「会消费大量魔力」这点，我也不是办不到近距离转移。

    「师傅也是因为解析了转移结晶，才学会转移的吗？」

    「呵呵……这样啊，原来小迪也会吗？毕竟你拥有好几颗转移结晶呢。可是我明明没教小迪怎样才能解析记录在魔道具上的魔法。」

    「你教过我基础吧。只要看得懂魔法文字，就会明白转移结晶是基于什么原理发动的。」

    「不对，小迪果然是特别的。『星之遗物』的魔法文字，对于普通孩子来说，并不是教了就看得懂的东西。」

    师傅对我产生不小的认可。很讽刺的是，这竟是藉由一次交锋。

    我克制住忍不住为此喜悦的自己。由于『限定拘束』的作用，我连自己的情绪都可以控制。

    「星之遗物……那个转移结晶，是其中之一吗？」

    「还没有人到达这座王国的遗迹深层呢。小迪也因为顾虑王国的调查部而没去最深处吧？只要去了那里，就会大致明白我说的事情。」

    「……为什么你要现在告诉他那种事情？」

    蜜拉露卡提出了问题。她似乎是刻意不介入我们刚才的过招，现在正集中精神，准备随时将师傅纳入魔法阵范围──紧张感强烈到连我的皮肤都觉得刺痛。

    然而师傅也和我一样，擅长封住对手的魔法。阵魔法就算发动得再快，但也很难碰到师傅吧。

    「因为我确定小迪会回到我身边。他想知道的事，无论是什么事我都想告诉他。」

    「你明明真心想要杀了他……这虽然不是我该说的话，不过你的爱很扭曲。」

    「呵呵……你真没资格说别人呢。你逃避、伤害小迪，搞到快要被别人抢走。尽管如此又放不下，所以你好几次跑去酒馆附近看著小迪，对吧？」

    「唔……」

    「蜜拉露卡，不要受她挑拨。她只是想要扰乱你的心而已。」

    师傅究竟知道了多少──掌握了多少？『就算她什么都知道也不奇怪』，这就是答案。

    只要想知道，就有办法知道──那也是支撑师傅实力的能力。

    我建立的情报网是基于公会成员的调查而成。但是师傅只要靠近他人，就能够读取他人的记忆──她只不过在王都停留几天，就能够获得庞大情报。

    所以她知道，我对她并没有怀抱绝对的杀意。早知道从一开始就应该这么做了──我对蜜拉露卡和自己施展了『精神防御』魔法，防止师傅读取我们的思考。

    「小迪真温柔。即使被受伤的飞龙攻击，小迪也拚命帮它治疗。」

    「是你救了因此而受伤的我吧。」

    「嗯。因为小迪实在太笨了，我才想好心救一下好了。你现在也只是因为我一时心血来潮才保住一条命。」

    「你这个人究竟是……！」

    刚对自己温柔，又立刻说出伤人的话。以前我以为那是因为我是小孩，才不懂她这个大人。

    「就算是一时兴起，你的确认可了我的能力，并且收我为徒。所以我必须阻止你！」

    「……有件事先说在前头。在我来以前，『青射手亭』和『紫天蝎亭』就已经没救了。他们跟不上时代，只接得到刚好养活所属冒险者的工作，也无法开拓新工作。王都的十二公会，应该砍到剩一半才对。因为根本没必要嘛。」

    「为什么你会如此t解公会？你说回来是怎么回事？」

    那个答案已经呼之欲出。她为何会有『灰色小丑』之称──

    十二公会为何以颜色命名。

    从一开始公会就只有十二座吗？我知道并非如此。

    但我之前都不认为那件事和师傅有关。明明应该早就能看出其中的关联，我却刻意不去联想到师傅的事。

    「假如小迪赢了，到时候我就告诉你。阵魔法是碰不到我的，别碍事喔。」

    「什么……！？」

    「对付这个人，只有我的魔法行得通。在她面前多留几手比较好……就像蜜拉露卡能够解析物质的构造，她能够解析魔法，当场破解。」

    「唔……那种事也太荒唐了。居然能够当场解析我的魔法阵。」

    我明知道师傅也同样能够破解我的魔法，却不告诉蜜拉露卡。明明只要看到接下来的战斗就会知道了。

    「在魔王讨伐队中，对付起来很辛苦的人，只有鬼族的那个孩子吧。她的瞬间攻击力，在我至今看过的人当中也非常出类拔萃。骑士团那孩子和使用阵魔法的你，只是要应付的话并不困难。『剑精』虽然棘手，也不是绝对无法对付……就像这样。」

    我本来就认为若是师傅的话，的确有可能办得到，但真的见识到便不得不老实承认她实在很难缠。

    和『剑精』一样，世界各仅存一只的稀少精灵之一，『盾精』──师傅将想必具有绝对防御力的『盾精』召唤出来，变成圆盾的形状，装在手臂上。

    古代遗迹的壁画上，有些壁画描绘著身上装备相同盾牌、手持长枪的女神。虽然师傅的武器是『妖精剑』，但我不由得想起那个女神的模样。

    「居然召唤装备……除了剑精灵以外，还有其他精灵拥有那种力量吗……？」

    「也有铠精灵喔。如果想变强，弄到手或许比较好。因为你们虽然是SSS级，防御却如此脆弱。」

    即使没有杀气，我依然随时警戒著师傅的行动。她挥动『妖精剑』，想要朝蜜拉露卡发射魔力斩击，但我发动转移，介入斩击的轨道，将斩击反弹回去。

    「居然这么拚命，小迪真的很珍惜这个女孩呢。」

    「……完全感觉不到杀气。这个人不带著感情……」

    「以前应该没那么糟才对。师傅，可以容我狂妄地下评语吗？」

    直到蜜拉露卡远离为止，我持续牵制著师傅。我也看得见师傅发动魔法瞬间的魔力流动变化──而且也能判别发动的魔法种类。

    「这面盾牌是打不坏的喔。我自己不管怎么尝试都无法破坏，所以小迪也办不到。」

    我的力量到什么程度，她自认已经心里有底了。

    但是我还没解除压制。我无法判别师傅是否也发觉到了这点。

    如果她知道，不可能不采取任何对策。师傅一定也隐藏著秘密王牌。

    「不试试看就不晓得。就算无法破坏盾牌，还是有方法打倒对手。」

    「凭你现在的魔力办不到。现在的小迪过得这么压抑局促，绝对赢不了我。」

    ──不对。

    我五年前离开她身边之前，也只是没确认而已。

    这五年，师傅的威迫感也好、魔力容量也罢，全都没有变。我并不认为这是因为她的实力没有变化。

    讨伐魔王之后，我为了不间断地训练自己，自行创造了一套持续对身体施加负荷的作法。从中发现的副产物，就是解放极限。

    她不知道那件事──如果她当作这是没必要知道的事的话。

    冒险者强度大概相当于SSS级的人，若不追求让自己的实力更上一层楼的方法……

    「……别这样。不要用那种眼神看我。」

    并不是我的思考泄漏了。只是看见我的表情，师傅的态度就变了。

    「为什么要可怜我？小迪你应该不是那种人才对啊。比我弱，一直追在我身后，今后也要一直、一直、永远保持那样才行。」

    「我才没有可怜你。现在的我，不会输给你。我只是明白这点罢了。」

    「……小迪为什么会这么想？像小迪这样受到战斗方式束缚的人，不可能赢过我。根本不想要杀我的小迪，要怎么样打倒我？」

    我没有受到任何事物束缚。只是她擅自定义，相信我会回到她身边。

    我没有表明这件事，走到今天这个地步。我一直期待师傅忘了我。期待师傅一直像那样过著浪迹天涯的日子，舍弃一切漂泊到下一个地方。

    「小迪无法打破这面盾牌，也无法让攻击命中我。小迪你──」

    ──就在师傅说到一半的时候，我转移到师傅眼前。

    配合挥剑的动作和转移的时机，我在出现的同时使出斩击。

    「唔……！」

    用盾牌防御的师傅，脸上第一次显现感情。像这样近看就会发现，彷佛时间真的在她身上静止般，她还有著宛如少女的面貌。

    永远是少女，无法成为大人。如果她真的不老不死，就表示她一直活在那个界线上──和我们不一样，无法成长。

    「我在那个村子里一直等待……一旦小迪回来，我就要在教你战斗方法的那个地方，让你实现约定……可是……！」

    防御我的攻击之后，从盾牌产生魔力的力场，意图将我炸飞。

    那道力场也是以盾精为媒介发动的一种魔法。只要解析速度和发动反魔法的时机追得上，在我面前就没有意义。

    为了提高速度，除了使用那招，别无他法。我将平常封住的能力发挥到最大极限。

    即使明知道，展露那招对师傅会造成多么大的绝望。

    ──『负荷解除&#8226;解放极限』──

    抑制全身的枷锁松脱并卸除了。映入眼帘的景物，配合我解放的能力产生变化。

    思考速度破表，解析盾精产生的力场──防御结界，编构出抵销防御结界的魔法并展开。

    「唔……为什么……你明明不可能比我快……唔，我明明不可能输……！」

    「……你不是要求我杀了你吗？为什么却说那种丧气话？」

    「──你明明是属于我的，为什么、为什么……！」

    没有感情──她和所谓的没有感情果然不一样。

    她只是对我以外的一切不感兴趣，自从遇见我以后就一直如此。

    我借用艾琳的招式。从她和我的空手对打练习中学会的那个奥义，转用于剑技，再加上这次战斗的要素，仅限这场战斗的招式。

    ──『修罗残影剑&#8226;转移千裂』──

    消耗魔力变出具有实体的残像，同时攻击复数敌人的修沛利亚流格斗术奥义。

    再组合转移魔法，将残像瞬间移动到敌人周围，同时使出斩击。每一击都施加了『斩击次数强化』，如此一来──

    「唔……呀啊啊啊啊……！」

    如今我封住盾精的防御结界，她必须只靠剑和盾牌本体接下无数斩击。

    那是不可能办得到的。但是最初近百的斩击，她悉数回击。虽然持续全方位完全反击，却仍因追不上而筋疲力尽。

    「迪克……那招是，艾琳的……」

    「我本身的招式没那么强大，所以请教别人是最好的。」

    「……你的冒险者强度，才不是十万多一点的程度。就算我们四个人加起来对付你也……」

    「那句话言过其实了。我的招式比不上正牌的。只不过是身兼百艺，样样都不精通，却方便自由组合就是了。」

    蜜拉露卡以「不知道该露出什么表情才好」的表情笑了。让她露出那种表情，我深感抱歉。

    如果是现在，她知道我会使用她的『阵』也不会太惊讶吧。因为我在她面前将艾琳的『修罗残影拳』重现了大约八成。

    「……呜……咕……」

    承受斩击而遍体鳞伤的师傅屈膝跪下。师傅虽然刺出『妖精剑』，但解放极限的我的一击远比平常更加犀利，使得妖精剑的剑身也出现无数伤痕，剑刃也缺损了。

    照理应该能够防御『光剑』的盾牌，也变得伤痕累累。本来光亮如镜的表面呈现面目全非的状态，但那些伤痕正逐渐修复──盾精似乎拥有自我修复能力，能够填补自己的破损。

    模仿『光剑』的魔力剑，能够造成盾精损伤。虽然不知道能否破坏，不过根据捕捉到的手感，我想我的魔力剑和柯狄对打也不会折断。

    战斗刚刚结束，背著佑马的艾琳、柯狄，以及薇蕾妮都抵达现场。她们也看到了我解放极限的模样，我立刻收剑，再度抑制力量。

    「迪克……起初我还以为你陷入苦战，结果你却将对方打得落花流水啊。」

    「……刚才的迪克，我光看就兴奋激动……之后会为我说明原委吗？」艾琳说。

    「迪克先生，那位就是『白山羊亭』的干部……啊，衣、衣服变得破破烂烂的……」

    佑马慌张起来，薇蕾妮看了佑马一眼，径自脱下自己的围裙走上前，盖住师傅的身体。由于我并不是用斩击造成师傅重伤，而是消磨她的魔法防御，进而耗尽她的体力将她击败，因此没有严重出血。

    尽管如此，我亲手造成她的装备破烂不堪是事实。防具破坏到一丝不挂，围裙底下是几近裸体的状态。

    薇蕾妮在师傅旁边蹲下，看著她的模样，似乎有什么想法。薇蕾妮静静凝视她半晌。

    「……万万没想到，主人的师傅是『那群人』。没想到『那群人』真的实际存在……然后主人还打倒她了。」

    「『那群人』……薇蕾妮，你知道师傅的事吗？」

    和『白山羊亭』关系匪浅，拥有相当于SSS级的实力，却不断流浪的师傅。

    如精灵般外表不变，却不是精灵。师傅的真实身分究竟是什么人？薇蕾妮即将告诉我答案。

    5　公会的创始和她的真实身分

    我们已经决定改天向审问官报告关于在『白山羊亭』发生的事。

    前往『紫天蝎亭』、『绿巨蟹亭』调查的骑士团，和同行的审问官一同查清他们所从事的工作触犯王国法律后，拘押了公会会长及公会成员。据说今后会一一审问，依照罪状轻重判刑。

    『白山羊亭』的公会会长埃特娜&#8226;费尔铎并非因为戴上项圈而受师傅牵制，而是自愿听从师傅。

    师父的外号是『灰色小丑』。我从埃特娜&#8226;费尔铎口中得知那个外号的意义。

    从前艾尔贝王国的冒险者不属于公会这个组织，而是以个人身分承接并执行委托。或者也有冒险者只为了获得名声或宝物而出发冒险，不承接委托。

    但是一百年前，王国首度出现冒险者强度超过SSS级的人物──师傅，她亲手创立了公会。

    师傅将自己的公会命名为『蛇夫亭』，以公会会长的身分集结了优秀的冒险者，执行王都民众或贵族的委托，获得民众绝对的信赖和名望，甚至匹敌国王。最初的公会只有一间，因此没有象徵色，而是『无色』。

    然而，师傅从一开始就不考虑一直留在王都。

    创立公会十年后，师傅突然销声匿迹。在毫无预警下，冒险者陷入莫大的混乱。

    失去绝对的领袖人物后，四名SS级和八名S级冒险者如同师傅当初那样，仿效师傅的作法创立自己的公会。

    对于师傅爽快弃自己创立的组织、再也没有回来，剩下的公会会长中有些人难以平复情绪，骂师傅欺骗了他们、骂师傅宛如『小丑』。

    他们用其他公会会长没选中的灰色──代表不吉利的灰色为师傅冠上『灰色小丑』之名。没错，当时的公会会长也都没听过师傅的名字。

    尽管如此，只有『白山羊亭』的公会会长瞒著其他公会一直崇拜著师傅。即使改朝换代，始终不变地将师傅神格化、崇敬师傅。

    这并不是出于师傅的手笔。只不过『白山羊亭』的公会会长始终相信，只要师傅有心，就能够再度支配所有公会，将广大冒险者纳入旗下。

    『白山羊亭』为了在真正的主人回来时为她准备匹配的位子，致力巩固最大公会的地位。

    我在不知情的情况下，让三座公会退出『白山羊亭』旗下。从那时候起，『白山羊亭』就将我视为应注意的人物。

    但是『白山羊亭』的公会会长调查我的来历之后，不考虑摧毁我的公会，执意加强支配剩下的公会。

    ──然而，时代即将改变。我们讨伐魔王回来之后，魔物数量显著减少，以讨伐魔物为主的冒险者失去了工作。

    首先是『紫天蝎亭』，接著是『青射手亭』步入歧途。『绿巨蟹亭』也同样无法适应时代，于是接受『白山羊亭』的邀约，完全为『白山羊亭』吸收。

    就如师傅所言，王都已经不需要多达十二间的公会。

    为了维持权力而寻求从属项圈的人，是『白山羊亭』的公会会长。师傅答应那个请求，制作了项圈──所以不能说没有罪。师傅明知项圈的用途，仍制作项圈，让『白山羊亭』的公会成员戴上，下了形同叫他们舍弃性命的命令。

    尽管如此，我没有立刻让师傅到审问官那里投案。

    事到如今说这些或许太迟了，但有件事我无论如何都想告诉师傅，所以我带师傅回到了公会小屋。

    总不能让师傅睡薇蕾妮的床，我换了床单后让师傅睡我的床。

    已经过了两小时，师傅还没醒来。她为了防御我的攻击，导致魔力一时枯竭，虽然只要供给她魔力就好，但这并不简单。

    并非技术问题，而是我不知道师傅愿不愿意接收我的魔力。

    所以，我甚至不敢碰她，帮她补充魔力，而是等她自然恢复。

    她是我背过来的──就连这么做都十分迟疑，是因为我还尊敬著师傅。

    她教我如何生存，在我前往讨伐魔王的时候，鼓励我放手去做。

    现在我终于明白她放任我的理由，她相信我会回到她身边。

    因为我没有告诉她，不管她再怎么要求，我都不想杀她。

    「主人，我端饮料过来了。要不要稍微换班呢？」

    「不了。她随时能够转移……我不看著，她或许会不见。谢谢你如此贴心。」

    「……主人这样向我道谢，我会感到无所适从。虽然心事重重的主人，也有吸引人的地方啦。」

    薇蕾妮的口吻变成前魔王的语气，在床边的桌子放下饮料。那是使用了『密希卡草』的冷茶，那种香草具有安定心神的效果。

    喝一口就彷佛纡解胸口郁闷般通体舒畅。薇蕾妮露出微笑，换掉师傅额头上冰敷用的布。

    「薇蕾妮，你好像知道师傅是什么人。这个人不是精灵……其他亚人中，我也不找不到这么长寿的种族。她究竟是……」

    「使用著强大的魔法、拥有通晓万物的知识，而且不老不死。在各地流浪，崇敬就给予祝福、作祟就给予诅咒。在魔族之间也流传著世上有这种存在。」

    到此为止我也知道。那种存在称为什么──从哪里来，往哪里去。薇蕾妮似乎知道线索。她看著沉睡的师傅，继续说：

    「她恐怕是被称为『遗留者』的存在。神还在这个世界的时候，创造了自己的现世化身……而有一部分的化身存活至今喔。」

    第一次看到她拥有的力量时，我曾这么想过──

    她简直就像神的使者。无所不能，无所不知。

    我也想起了──我将这个想法说出口时，师傅露出了什么样的表情。

    她露出非常寂寞的神情说：「唯有一件事，是我自己办不到的喔。」

    「……这个人太超脱常识，不管她的真实身分是什么，我都不会惊讶。但如果她是那个『遗留者』，她究竟活了多久？」

    「从人类诞生在这个世界时就一直存在……也有这个可能。」

    我一直以为自己绝对无法理解。每当师傅说，她是把我作为能够杀掉自己的存在培育著我，我总是不懂她为什么要说那种话。

    但是，如果薇蕾妮的假设正确。

    这就表示师傅一百年前在王都创立冒险者公会时，也是为了找出有能力杀死自己的冒险者，可是眼看没有那个可能性而选择放弃，销声匿迹。

    经过八十年，她在同一个艾尔贝王国的角落发现了我。为什么会回到曾经路过一次的国家──是因为在八十年的岁月，她已经走遍全世界了吗？这必须问她本人，才会知道答案。

    但是，这样就说得通了。如此一来，我也能够接受她希望我杀她的理由。

    因为她活得太久了。而且，如果她唯一办不到的事，就是自行选择死亡──

    「即使如此，我还是不能认同这个人的愿望。等她醒来，我要率先否定她。」

    「还真严格啊。但是劝谏师傅的荒唐行为，也可以说是徒弟的职责。」

    「……虽然是个不成材的徒弟啦。我对她说了谎，直到最后都一直骗她。」

    ──我会教你生存所需的一切，相对的，你最后要杀了我喔。

    ──你或许会觉得我在胡说什么，但这对我而言，是十分恳切的问题喔。

    ──只要遵守那个约定，你就是自由的。在那之前，我也甘愿受你束缚。

    「我从一开始就不打算遵守约定。一旦离开她身边前往讨伐魔王，我就打算……再也不回去了……！」

    我的手使力握紧，握在手中的冰冷玻璃杯彷佛快要被我捏碎。

    我一直不去正视，自己做出了多么恶劣的背叛。我无法认同她想死的愿望。我无法奉陪那种傻事。

    我对师傅一无所知，就这样正当化自己的行为，悠哉地活到今天。只要自己开心就好，只做自己希望做到的事情，只追求自己的幸福。

    明明从一开始，我得到的东西全部是师傅给的。

    「……不要这样责怪自己。」

    就在玻璃杯快要碎掉的时候，薇蕾妮的手覆在我的手上。

    她从后面抱住坐著的我。不该流的眼泪沿著我的脸颊滑落。

    「在主人心目中，她是很重要的人物。既然如此，接下来重新来过就好。她做的事是罪行，但应该不是没有方法补偿。」

    「……是我逼师傅走到今天这一步。」

    「我们可不允许主人像这样独自背负一切。主人的个性其实有多么一板一眼、把自己逼得多么紧，我在身边看著主人，所以都明白。正因为如此，我放不下主人，也不打算坐视不管。如果主人把自己逼得太紧，在心上留下无法挽回的伤口，到时候我们才真的不得不设法处置躺在那里的她喔。」

    虽然带著半开玩笑的态度，但薇蕾妮是认真的。

    抱著我的手很纤细，却蕴含著『绝不放开』的强烈意志。

    「……我们会服从主人的决断。我想只有在卡拉姆德亚商会捕捉贩卖兽人一事上，她应该要负起某种责任……但『白山羊亭』及其他触法的公会，本来就腐败了。他们只是向回来的她求救而已，不是吗……？」

    「那……还不清楚，也要等师傅醒来以后……」

    任由她自行回复后，我才体会到原来人的回复速度如此缓慢。但是现在只能等待。

    假如师傅希望自己就这样死掉，应该也是没办法的。我已经无意再伤害师傅──但是，如果我刚才施展的招式真的足以致死，我将会后悔莫及。

    「主人似乎在顾虑什么，但如果她的心脏停止跳动之类的事情真的发生了，那么不管主人说什么，我们都会不择手段让她恢复。因为我们也想等她醒来以后跟她抗议，告诉她主人是我们的中心，不要随便玩弄主人。」

    「……如果可以，还请高抬贵手。就算是我，要是师傅和大家打起来，感觉也要费很大的力气才能阻止。」

    「……唔。仔细一看才发现你脸上有哭过的痕迹呢，拜托你不要展现脆弱的一面。光是像这样抱住主人，我就已经濒临极限。」

    薇蕾妮脸颊泛著一抹红晕，取出手帕帮我擦拭脸庞。

    我心想，要是被看到这种样子怎么办──但师傅果然还没清醒。相对的，我从后面感觉到不祥的动静，缓缓地转过头。

    「……喂，闷不吭声地偷看很没品喔。」

    蜜拉露卡、佑马、艾琳以及躲起来的柯狄也乖乖就范地现身。

    「本来觉得在别处等比较好……但早知道要讲这么重要的事情，我应该在场的。」

    「吸吸……呜呜。迪克先生原来一直很难受……明明是那么重要的人，本人却要求杀了自己……还没办法把那件事告诉任何人……」

    「该怎么说呢？超级不坦率的……虽然我不该说这种话，但我不禁这么认为。但因为迪克打倒了师傅大人，现在才能够坦率地说出心声吧……啊，对不起，我没有哭喔？」

    「……你的烦恼比我们任何一个人都深啊。相较之下我的烦恼太渺小了，还真难为情……不觉得你那样很狡猾吗？」

    柯狄这么说，但有些事正因为是挚友，才说不出口。

    而且我本来打算一辈子都不说。然而若是那样的话，我就无法向她们敞开心扉了吧。

    ──可是，一想到全部被她们听见了──

    我实在也无法强辩自己能够抑制情绪，我感觉到自己的脸逐渐发烫。

    「……刚才那幕，拜托你们当作没看见。我只是眼睛突然痛了起来而已。」

    那个藉口是否行得通，看五人的表情就一目t然。

    大家带著好像快要笑出来，却又快被我惹哭的表情，陆续进入房间。

    然而，薇蕾妮彷佛在主张「这是我的东西」般抱紧我，越过肩膀探出头，满足地露出微笑。

第二卷 第五章 长生不老的师傅和唯一的徒弟

    1　回想和开始转动的时间

    知道自己不需要睡觉，是在知道回复魔法能消除睡眠不足造成的疲劳时。

    恢复魔力的基本方法就是睡眠，身体要发育成长也少不了睡眠。但是我有时会这么想──一旦不需要睡眠的话……

    所谓的睡眠，可以说是在浪费有限的人生。只要不睡觉，在我脑中的事物就会持续运作，能处理更多想做的事。

    ──尽管如此，我仍然配合他人入睡，在清晨起床，做每天必做的酒馆开店准备，进货食材，指示公会成员。

    寻找只有我的公会有能力接的委托，并只接那种委托。像这样满足自己的好奇心，获得难以到手的报酬，增加能做的事──有一段时期，我的目标只有这样。

    不过实际开始经营公会，配合公会成员的能力、活用他们的力量成了我的第一考量。从事危险工作时我会充分考虑，有需要时我会协助达成委托，致力于让公会整体成长。

    这五年，我一直摆在第一的事情，就是不让任何一名公会成员在委托中丧命。

    这不需要重新思考，是身为公会会长，理所当然之举。作为交付公会成员工作的人，我认我最应该注意他们的安全。

    但是那个想法，以及人命不该断送的念头，却和师傅没有交集。

    人会轻易死掉，那并不是悲伤的事情。

    死彷佛理所当然般到来，不需要害怕。所以，杀死自己不需要犹豫。

    说著这种话的师傅，我既觉得恐怖──同时也感受到对于超然存在的憧憬。

    我本来应该一直都敌不过师傅，但开始接受师傅指导后的某天，我发觉了──

    再这样学下去，我会超越她，会得到能够如她所愿的力量。

    我不打算睡，打算一直清醒看著师傅。

    尽管如此我却作了梦，就表示我没能完全自律吧。

    还是因为薇蕾妮和大家都来到我身边，让我安心了呢？

    她们说要帮忙顾店，和薇蕾妮一起离开房间后不久，我似乎就睡著了。

    我想起和师傅相遇的当时──想起十岁时的事情。

    小时候，我无法驾驭随著成长增强的魔力，有时候会意外地发动魔法，年纪相仿的孩子们都很害怕我、远离我。

    我们家代代务农，但父亲很早就退休，并且将家业让给长男──我最大的哥哥继承，自己则重拾年轻时的志向，离家当冒险家。母亲也夫唱妇随，不过家里的孩子们──包含我在内已经有能力自食其力，因此都尊重父母所望。

    我服从三个哥哥和两个姊姊的意思。虽然我从五岁就帮忙家务，但大哥在父母离家之后，说我可以继续做个小孩子。

    然而，我没有可以一起玩耍的朋友。一开始有──但在某天碰见魔兽时，我一个人击退魔兽后，全村的人都和我保持距离。

    ──迪克很异常。那孩子被恶魔附身了。

    小孩子竟然不当一回事地打倒了大人都害怕的魔兽。就只是这样，我就足以沦为众人恐惧的对象。

    于是我开始往山里跑。在山里，即使魔法失控也不会给任何人添麻烦，而且我原本就喜欢探险之类的活动，既然需要帮忙的家务变少了，就换成去山里，在那段时间我学会野营，有时甚至好几天不回家。当我弄得浑身泥巴回来时，姊姊们就会押著我去洗澡──哥哥们则笑著说：「你一定会成为大人物。」

    在我以往的狭隘世界，我觉得年纪差很多的哥哥们都比我杰出许多，无法轻易追上。成为大人是我的憧憬，我想赶快长大成人。

    我也多少觉得，如果要见出外当冒险家的父亲和母亲，只要我也长大成人，选择相同的道路就好了。他们两人虽然有时会回来，但停留的时间短暂，而我们也没有理由挽留。

    我并不讨厌这种家庭型态，也无意责怪父母。

    不久后，家中只留下大哥，其他哥哥们也纷纷离乡背井，出外旅行。我想这就是这个家的血统。

    随著我离家窝在山里的时间愈来愈长，我快要忘了和人交谈这回事。相对的，我学会从魔力的流动读取野兽的感情。

    但是连野兽都恐惧我。山里栖息的野兽无法接纳我这个人类，不仅不靠近我，有时还会攻击我。

    即便如此，我在山里住久了，感官变得趋近无限敏锐，我感觉自己愈来愈不像普通人。在险峻深山求生的日子，不自觉增强了我的能力。

    ──然后某天，我在倾盆大雨之中冲进深山洞窟避雨，遇见了一只受伤的二足飞龙。

    飞龙是冒险者的讨伐对象，它好不容易拖著一条命逃过来，对于即将伤重而死的恐惧以及对于人类的愤怒，促使它攻击试图靠近的我。

    我以为像飞龙这么强大的生物，或许就会懂我的心情。

    现在我明白，当时的我已经快要失去正常神智了。

    我不想因为魔力失控给家人添麻烦，而我因此不回家的同时，也害怕是不是有一天连家人都会忘了我。

    飞龙不接纳我，它挥舞爪子，吐出火焰。我不死心，试图帮飞龙涂上我在山里采草药后磨碎制成的药。

    飞龙因痛苦而昏厥后，我才涂上药。这时我的意识一度中断了。

    我不在乎自己会变成怎样。

    如果飞龙就那么死掉的话──只有这件事会让我后悔。最后我想起了家人，终于朦胧地想──

    在这里死掉没有意义。我感觉那样非常寂寞、空虚。

    我有想做的事。想要像父亲和母亲一样出外冒险，看见未知的世界，然后──

    想要像普通人一样，活在人群之中。

    还是普通小孩子的时候、和村子的朋友玩耍的日子，在我脑中断断续续地流过。

    就结果而言，当时救了我的人是师傅。据说她看见受伤的飞龙飞向山里，不知为何起意追过去看看，在滂沱大雨的山林中一边转移一边移动。

    然后，她不知何时站在我眼前。凑近看著身负烧伤和龙爪抓痕而变得残破不堪的我，朝我伸出手心──使用了『快愈之光』。

    清醒时，我在火堆旁，枕著师傅的大腿。

    摇曳的火光中，我第一次看见拥有剔透银发的师傅，美得不像是这个世界的存在。

    她抚摸我的头，触摸我的脸颊，微笑著温柔地对我说话。

    从听到她声音的那时候起，我就醉心于她，她确实夺走了我的心。

    「你的名字叫作迪克&#8226;西佛对吧？」

    「……为什么，你会知道我的……」

    许久不发的声音相当沙哑，感觉不像自己的声音。师傅掩嘴笑了起来，催促我闭上眼睛。

    「再睡一下比较好喔。不要紧，这孩子很感谢你。它只是很痛、很难受，忍不住挣扎而已。」

    她懂飞龙的心情。

    和我一样，我终于找到同伴了──这种一厢情愿的想法，使我的胸口热得焦灼如焚。

    刚遇见时，她极其温柔。

    直到后来，知道她其实对生死不感兴趣以前，我都对她怀抱著接近信仰的感情。

    柔软的大腿触感。虽然看似年龄相差不大，但依偎她时的安心感，甚至令我自觉将无法自拔。

    我曾经以为，为了她，我什么都愿意做。

    该做什么才能够表达感谢之情？

    该怎么做才能够获得她的欢心？直到我这么问，她以一贯的笑容回答我为止。

    暖色的光照著我的脸颊，那不是火堆的光。

    明明印象中时间才中午，醒来时却已经是黄昏时分。

    我发觉有人在触摸我的头发。我趴在师傅昏睡的床边，打了瞌睡。

    抚摸头发的手指动了。我想就是因为被这么触摸，我才会梦到往事。

    我就是像这样遇见她，喊著师傅、师傅，跟在她后头到处跑。

    她说我是属于她的。直到五年前，那都是不争的事实。

    在我失去和他人的连结后，让我失而复得的人，是不希望在这个世界活下去的她。

    但是，我要赌上最后的希望对她说。五年前，我害怕让她失望而不敢说出来的话。

    「我希望师父活下去。」

    喉咙疼痛起来，发出嘶哑的声音，这也和初次相遇时一样。

    师傅摸著我头发的手指停住了。我还不敢抬头。

    「不要叫我杀了你。对我而言，那和杀了自己是一样的。」

    没有得到回答。我知道，要改变她的心并不容易。

    师傅依然不发一语。停住的手指微微地动了。

    ──然后那只手揉了揉我的头。这时我终于抬起头，看著师父。

    她静静地微笑。大大的眼眸映著我，映著窗户照进来的光芒，肯定了我。

    「……在你心目中和生命一样重要的人，不是只有我。我回到王都，充分明白了这点。」

    「我……」

    「你本来就应该活在人群之中。我只是帮你铺路。我不过是一时兴起救了你，你根本不需要视为那么大的恩情……可是，不知不觉间我却依赖著你。」

    她的双眸中，已经没有要求我杀她时的疯狂。

    彷佛从漫长的恶梦中清醒。我的话传达给她，让她听进去了。那是在我离开师傅以前，不管再怎么希冀都无法实现的事情。

    「我第一次害怕失去。我以为由你结束我的生命，就不会寂寞了。我明明很久以前，就忘了寂寞这种心情……真奇怪，不知道是什么时候想起来的。」

    「……师傅……其实你一直很寂寞。只是没发觉而已。」

    明明不该把如此傲慢的认定说出口，但回过神时，我已经将之说出声了。

    我想，就算师傅打我一巴掌也无可厚非。我才活了不到二十年，像我这样的人懂什么？

    但是，事情不如我的想像。

    师傅在床上别过脸，望向窗户。她的长发随著从窗户吹进来的微风摇曳，试图遮住她脸颊上发光的水滴。

    「……迪克&#8226;西佛。你现在果然依旧是淘气的『小迪』呀。」

    「……对不起。我自认有所成长，但其实不是这么一回事吗？」

    师傅没有面向我。她似乎在赌气，不过倒也不是那样。

    这是因为，她在笑。不是小丑的笑脸，而是很自然、连我都开心起来的笑容。

    「……师傅，你接下来必须四处谢罪，也不知道能不能获得原谅。如果你现在还把我当成徒弟，我也会一起负责。这样一来，这次的事就算是一次了结了。」

    「小迪的意思是要卖恩情给我，希望我不要死吗？」

    「这……是啊。就凭这种程度的恩情，让师傅听进我的话……」

    应该是不可能的──在我这么说之前，师傅擦掉眼泪，转头看著我。

    「我输给了小迪，其实没有发言的权利，但我可以要求你一件事吗？」

    「……除了『杀了我』以外，任何事我都会答应。」

    「等到小迪变成老爷爷，即将死掉的时候，到时候请带我走吧。在那之前，我都会尽可能地不麻烦小迪、活下去。」

    那是她最大的让步──尽管如此，我仍然不由得说出丧气的话：

    「……既然如此，我会寻找师傅也能够衰老而死的方法。」

    「那真的存在吗？至少就我至今寻找的结果都一无所获。」

    「不然……我也变成不老不死好了。那样大家会生气吗？」

    「如果能够和小迪在一起，大家或许会希望就维持这样。」

    如果我说了那种话，蜜拉露卡她们会笑吗？还是会对不老不死感兴趣呢？

    但是，我也成为不老不死的存在，不见得是唯一的答案。

    既然师傅不希望死，如今决定让师傅不再孤独，方法应该多得是。

    一想到她背负的罪行，我想平静的日子不会马上开始──尽管如此，也比以往好多了。

    「我有一件事要问师傅。从相遇到现在，我就一直很在意。」

    「我的名字？那个呀，我忘了。总觉得我很久很久以前有过名字，但后来就没有人那么称呼我了。」

    「原来是那样吗……」

    我以为现在就能够问出她的名字，但既然师傅这么说，也就没办法了。

    「我也被称为『遗忘的什么来著』，或许是继承自师傅吧。」

    「你现在才察觉？而且小迪也和我一样都是公会会长，你和我的行为很相似喔。虽然情报网还有改进的空间啦。可以说你大致上都表现得很优良吧。」

    总觉得很久没有受到夸奖了。最后一次已经是很久以前，连是什么时候都不记得了。

    「……和亡灵碧翠丝一样，今后我也会变成类似小迪眷属的存在。我是第二个获得小迪家名的人呢。」

    「可、可以吗？师傅和碧翠丝的情况不同……」

    「家名就从小迪姓，至于名字就请小迪帮我想吧。虽然我不讨厌小迪叫我师傅……可是小迪变得比我还强，已经脱离『我的徒弟』这个名号了呢。我得承认你独当一面才行。」

    「……那还真是光荣。那么我也认可师傅这个人，首先，我希望师傅做一件事。」

    「小迪，你的表情好像恶作剧的顽童。你想要我做什么？」

    师傅的表情既纳闷又开心，我要求师傅接受加入这座公会的必经仪式。

    首先是帮忙酒馆夜间时段开店前的准备工作。和前辈薇蕾妮、弥都波，以及想必在楼下的蜜拉露卡她们一起。

    2　假面酒馆和狼人族父女

    师傅竟然愿意乖乖听我的话，以往我完全无法想像，但她一口答应帮忙，并表示想在换衣服之前洗个澡，现在正在入浴。

    浴室的门经过防水加工以免受潮。即使在王都也只有一部分住家会做这种事，就连贵族都不知道这种加工方式。这使用了我去卡露蒂食品店时，对方说『发现了稀奇东西』而给我看的『蜡树皮』，取出这种树皮含有的汁液，经过某种加工，就会变成具有防水效果的物质。

    只要利用这个，似乎就能够做出雨天和湿地皆适用的鞋子等，但因为需要大量的『蜡树皮』，这项技术在王都普及的日子似乎还很遥远。

    ──先不管这个，从浴室传来不知为何一起洗澡的弥都波和师傅的声音。弥都波是夜间时段的服务生，她也说了想在开店之前洗澡。

    「做了让小女子保持猛兽外形的项圈……为什么要直接告诉小女子呢？」

    我不晓得浴室里的情况，只听得到声音。师傅和卡拉姆德亚商会捕捉弥都波一事也有关连──她似乎主动向弥都波坦承了这件事。

    「迪克因为我是师傅，说要和我一起为我做的事情道歉，但我自己也知道那样不对。如果你恨我，要怎么对我都无所谓。」

    我本来就认为师傅可能会说出那种话。她知道自己做的事很恶毒，所以也理解被自己伤害之人的负面情绪。

    以往师傅就算被人怨恨，大概也不在乎。但现在的师傅看起来似乎因为和我打了一场，而有了很大的改变。

    「小女子原谅你。因为，若非小女子变成狐狸外形、躲避坏商人，也无法来到这里。兄长大人也是，来到迪克大人这里以后，每天都精神奕奕。因为在『青射手亭』时，有的工作会让兄长大人内心相当痛苦。」

    「……真的可以吗？我愿意做任何补偿。」

    「没关系。小女子感觉得出来。刚才看见的迪克大人，该怎么说……像小女子这样的小不点说这种话虽然很奇怪，但迪克大人看起来像小孩子一样纯真。小女子看得出来，他见到师傅真的很开心。」

    或许弥都波说的没错，但听到别人这样谈论我，令我感到颇为局促。

    我只是要拿擦身体的毛巾过来而已，不该再偷听了。我本来想要出声说「毛巾放在这里喔」，但最后选择作罢，打算直接离开脱衣处。

    「对了，既然你是迪克大人的师傅，小女子可以当你的徒孙吗？」

    「……我很久很久以前去过青狐族的村子，所以或许也知道弥都波的村子。那里有一种叫作九尾果的植物，我将它进行改良，使其在冰天雪地中也能够结出丰硕的果实。现在也依然栽培那种作物吗？有发现其他更美味的东西吗？」

    听到这段话，我心想──我之前就认为九尾经过品种改良，变得更适合食用。既然就连此都和师傅有关联，光是放眼这座艾尔贝王国，便不知道残留了多少她的功绩。

    虽然不是一切皆如此，但活得久就是这么一回事。一想到师傅不断旅行不只是因为一心求死，我就放心不少。

    下楼一看，薇蕾妮正对新人──应该说，正对帮忙顾店的魔王讨伐队成员交代工作内容。

    「既然各位要帮忙，今天就得请各位将我当成老板、团队领导者来信任、跟随我，可以吧？」

    薇蕾妮以魔王的语气说道。

    「讲话固定使用接待客人用的语气比较好吧……突然改变会造成客人误解喔。」

    「请问，老板不是迪克先生吗？」

    蜜拉露卡和佑马，以及其他所有人都分别换上制服。柯狄穿著男侍者装，其他三人该说是穿女服务生的制服吗？应该说和薇蕾妮一样穿上了女佣服。

    这么一看，柯狄似乎非常受女性欢迎。据说贵族千金到现在仍然期盼他出席晚宴，如果他真的出席，想必会像宫廷戏剧的演员一样风靡全场吧。事实上，也的确有纯女性的剧团，听说相当火红。

    然后其他三人──似乎只有佑马的女佣服尺寸不合，胸部尺寸稍嫌宽松，另外两人都完美地撑起薇蕾妮尺寸的女佣服。艾琳的裙o比较短，这似乎是她的坚持，薇蕾妮则坚称『裙o要长，减少肌肤露出是仆从的守则』。我纯粹以老板身分，在心中替所有人的店员打扮评分为合格。如果我明白地说出来，似乎会换来蜜拉露卡看著下等生物的眼神。

    「主人是应该称为幕后老板的存在。我则是受雇的老板、这间酒馆营运的总负责人。请各位听从我的指示……」

    「那么，老板。虽然衣服都换了还说这种话，但我不想穿著这身衣服接待男性顾客，可以专门待在厨房帮忙吗？」

    「放心吧，因为蜜拉露卡若遇到认识的人来店，露出脸会很困扰，所以你要戴著假面。」

    「唔……我可没听说这件事。戴著假面接待客人，岂不是像可疑的店家吗？」

    「但是，的确……我也一样，虽然我认识的人不太可能来这里，但要是部下来就困扰了……戴著假面或许不错。」柯狄表示。

    「大家作一样的装扮，就没什么好害羞的，我觉得没关系&#9834;」

    佑马是圣职者，但总是很合群，应该说具备稀有的开心果资质。只要她赞成，就会形成『既然佑马这么说就这么办』的气氛。

    「艾琳大人，关于您的裙子长度，就算唆，我还是希望您再三注意……」

    「咦，里面是衬裤，所以不要紧吧？」

    「即使称为衬裤，依然视同内裤，这是淑女的守则。平常的开高衩连身裙装也有挑逗刺激主人的危险，我个人对此有种危机感。」

    「那、那并不是那个意思啦，该说是身为武术家的守则吗……」

    「尽管我认为不该把守则一直挂嘴上，可是我也有身为魔法大学教授的守则，要是被大学知道我打工当女服务生的话，我会无法作为表率，所以请让我负责内场料理。」

    「蜜拉露卡大人有料理执照吗？」

    「唔……突、突然搬出那种规定太卑鄙了。你无论如何都坚持要我接待客人吗？好呀，我就帮你歼灭所有人。」

    也难怪蜜拉露卡会那么害羞。如果由她来接待客人，男性顾客会不由自主看得入神吧──惊人的是，即便穿著薇蕾妮的尺寸，对蜜拉露卡来说依然太紧，她的胸部快要撑破衣服了。

    （一直往那个部位看不好……但是……原来我喜欢女佣服啊……）

    薇蕾妮第一次穿上女佣服的时候，我心中的惊讶胜过一切，但是换成平常只看过其他装扮的她们穿上，为什么会如此动心呢？

    柯狄注意到佑马的袖子太长而帮她反摺，让她确实地露出手。她也确认一遍其他人的服装，最后将自己的衬衫领子调正。

    「不能让迪克失望，我们这些新人要努力工作才行。那么，假面呢？」

    「假面是必需品呢。那么，今晚『银水瓶亭』就举办假面舞会好了。」

    「不必跳舞也没关系，但若能成为戴假面的正当理由就太感谢了。如果这被当成是我们的嗜好，总觉得好丢脸。」

    「不过，很棒呢。舞会……我从来没看过。」

    「哼哼，那么等迪克下来以后，我来教你舞步吧。在这间店里，我偶尔也会上场表演。」

    艾琳一跳舞，与其说是舞会更像是武斗会。她在故乡的祭典中，担任奉舞祭祖的舞者，但那似乎是类似武术的演舞。

    「我也学过一点舞步……」

    「好像很有趣，但以我这身打扮，会负责当女性的护花使者吧。」

    「女性顾客会很开心的。今晚虽然是当作店内主题日，号称为假面舞会，但日后或许也可以举办实际在舞会厅跳舞的活动。只是主人或许不喜欢太热闹铺张呢。」

    「不，那可不见得喔。」

    尽管现身时机有点奇怪，总之我很平常地出现。大家一看到我，顿时露出松了一口气的放心表情。

    「早安，迪克。看样子你似乎和她谈妥了。」

    「是啊，今后也不会敌对了……该说是安置在我这里吗？总之似乎会变成这种感觉。她或许不会住这里，而是住在碧翠丝的宅邸里。」

    「是吗？我还以为你们会同居……」

    「毕竟迪克还正值青春期，不方便住在一个屋檐下。师傅看起来和迪克没差多少岁，她到底几岁呀？」

    如果师傅是『遗留者』，而且正如薇蕾妮所推测的，大概会是相当离谱的数字吧。就算回答大家「或许她从人类在世界诞生时就活著」，大家也只会哑口无言。

    但是反过来说，在大家眼中，师傅的年龄看起来像几岁呢？

    「其实我也不清楚。只看师傅的长相，看起来像几岁？」

    「关于年龄，虽然凭想像臆测不太好……但只看外表的话，和我差不多吧。」

    「唔嗯──我也觉得看起来不像比我们大，和迪克相比，那个人看起来像妹妹，虽然也没那么小。」

    「那个人看起来比我成熟许多，该说是包容力吗……如果不斟酌措辞，直接表达，我感受到类似母亲的慈爱。虽然也有非常孤独、空虚的部分，但我想她其实是非常温暖的人。」

    佑马与其说是看外表，不如说是看见灵魂吧。她确实感受到师傅不安定的地方。

    既然蜜拉露卡和艾琳那么说，师傅看起来果然和我年纪相仿。从相遇时就完全没变，发型固然有些微不同，但头发长度也没改变。

    「看起来和我一样，或是再小一点吧。甚至曾经一瞬间觉得她宛如少女。」柯狄说。

    「是吗？那么就是十六、十七岁……对外就这么宣称吧。薇蕾妮，等她们两人从浴室出来后，可以帮师傅换衣服吗？」

    「遵命。今天人员充足，蜜拉露卡大人就依照希望的配置安排吧。其他人若有什么志愿，也请提出来。」

    接下来顺利地分配完工作，蜜拉露卡和佑马负责在吧台担任薇蕾妮的助手。

    柯狄和艾琳则负责外场，先从浴室出来的弥都波也加入她们的行列。

    至于说到师傅──看到由薇蕾妮帮忙穿好衣服出来的师傅，老实说，我也不禁拜倒在师傅的石榴裙下。

    「原来小迪店里的孩子，都穿这种衣服工作。这是小迪的嗜好？」

    「不、不是……是薇蕾妮的影响。」

    「然后主人就喜欢上这种衣服了，现在似乎也欣喜若狂……」

    「我也觉得不错。而且我特别喜欢这个头饰，要我常常穿这套衣服也行喔。」

    师傅喜欢怎样的衣服，我完全不知道──我怀疑自己至今都看到她什么。

    然而，不管师傅再怎么合适女佣服，总不能一直盯著她欣赏。现在还不是可以沉醉在喜悦中的情况──不能忘记这件事。

    「一开始我会自己看著学，可以观摩吗？」

    「是，可以……」

    薇蕾妮回答到一半时，叮铃铃的声音传来，门铃响了。

    接著，D夜小姐带著两名客人进来。一个是体格俨然是战士的狼人族男子。一个是同种族的少女，年龄大概和弥都波差不多，和男子一样有著一头黑银交错的头发。

    师傅似乎察觉到他们是什么人。起初静静地凝视D夜小姐，接著转而静静地注视著两名狼人族。

    「会长，由我来介绍。这位是居斯塔夫&#8226;沃夫冈先生，和他的千金弥弥亚小姐。」

    遭到卡拉姆德亚商会囚禁、差点被卖掉，拥有兽化能力的狼人族少女。以及，为了救她而来到王都的父亲。

    少女──弥弥亚曾经因为师傅做的项圈而保持兽化状态。她紧张地将我们一一看了一遍。

    「初次见面，我叫作居斯塔夫。听说协助绑架我女儿的人在这里……」

    「就是我。是我做了用来捕捉你的项圈。」

    师傅主动这么说，走到两名狼人族面前。居斯塔夫身材高大，体格搞不好是女儿的三倍大，相形之下显得师傅如孩童般娇小。

    居斯塔夫眯起眼睛看著师傅，愤怒情绪有些高涨──但被弥弥亚握住手后摇了摇头。

    「……我女儿没事。虽然我很不想这么说，但多亏那些家伙把我兽化的女儿当成重要商品，才避免了最糟的情况。这个女人做了那个缺德的项圈，而利用那个项圈的是卡拉姆德亚商会。我的要求是，再也不要做这种项圈。还有，如果可以，回收你所散播的项圈。我必须带女儿回村子。尽管我打算采取行动解放已经被卖掉的兽人，但我想先让家人安心。」

    「爸爸……对不起。都怪我向往外面的世界，离家出走……」

    「不，你不需要道歉。爸爸已经原谅这一切了。只要你平安无事，就是最好的回报。」

    居斯塔夫将手放在弥弥亚的肩膀这么说。随后他们作势要离去，薇蕾妮从背后叫住他们。

    「两位客人，如果不嫌弃，请再多留一会儿。虽然还没开店，但是老板及全体员工都希望能够招待两位。」

    「……可以吗？在王都，有很多人讨厌兽人吧？」

    我懂居斯塔夫担心的心情，但是我的公会始终如一，一律不歧视兽人。

    我走到两人面前，然后说了那句话。只有这件事不能交给薇蕾妮代为发声。

    「在这间酒馆，什么种族都没关系。如果方便的话，吃点美味的东西再走吧。」

    现在回想起来，卡拉姆德亚商会一案是这次的发端。

    歧视兽人。将兽人当成稀有动物买卖──为了防止这种事再度发生，今后必须采取行动。

    作为师傅的徒弟，我也想藉由款待居斯塔夫父女，向他们谢罪。

    不知所措的居斯塔夫看向弥弥亚的脸。少女以圆滚滚的眼眸仰望父亲之后，依然以紧张的样子看著我。她露出百思不解的表情，好奇接下来将发生什么事。

    3　迈向破冰之路，从徒弟迈向师傅

    夜间时段开始营业，客人陆续上门。见到戴著假面的魔王讨伐队成员，客人们似乎仍感受得到假面底下的美貌，男性顾客虽然在意她们的真面目，却没有不解风情地探究。

    柯狄则受到女性顾客欢迎，明明是第一次接待客人却有模有样。艾琳也活泼地替客人带位，发出宏亮的声音传达点单。

    在贫民街顽强生存的男性常客互相乾杯，模样显然另有隐情的女子在角落的位子品尝行家喜好的调酒，里格尔和麦琴利互碰啤酒杯，塞克特也罕见地加入他们。

    莱雅、莉莎以及D夜小姐似乎很在意师傅。师傅本人则是超乎我想像学得很快，只是除了接待客人时太冷淡这点需要稍微注意，她和柯狄、艾琳她们一同平顺地负责外场。

    师傅在工作之余，一直留意著能否过来这里。因为项圈而遭到囚禁的弥弥亚，果然还是很害怕师傅。

    师傅还没有开口道歉。她似乎以为坦承协助绑架弥弥亚后，父亲居斯塔夫就会惩罚她，但结果并非如此。

    即使女儿被拐走，居斯塔夫──不对，他年纪比我大，应该加敬称吧──居斯塔夫先生仍没有责怪师傅，关于这点我也很意外。

    狼人族父女现在坐在吧台席，略显局促不安。女儿弥弥亚虽然手放在大腿上、身体缩成一团，但似乎觉得酒馆的喧嚣很新鲜，好奇心受到撩拨，毛茸茸的尾巴配合著声音轻柔地摇摆。

    「……那边的兽人，很平常地露出耳朵呢。在外面走动时，大部分兽人都会戴兜帽遮住耳朵。这间酒馆真的不歧视兽人吗？」

    「并不是王都所有人都对兽人持有偏见。莱雅的主人是担任骑士团百人长的人类女性。两人彼此建立了难以仿效的信赖关系。」

    「是吗……看来并不是在王都生活的所有兽人都遭到鄙视。」

    居斯塔夫先生摸了摸狼毛质地的下巴胡须，垂下了三角形耳朵。兽人会从耳朵流露出感情──这点弥弥亚也一样，她一边听我们说话，一边想要拿掉兜帽。她很在意耳朵被盖住吧。

    不过话说回来，父亲刚毅，女儿娇小──佑马家也是这样，因此佑马似乎对这对父女产生了亲近感。佑马在吧台中接受薇蕾妮的指导，小心不要消泡地为居斯塔夫倒黑啤酒。蜜拉露卡则是自告奋勇制作弥弥亚的饮料。她不愧是教授，为了分毫不差地按照配方制作，甚至用上磅秤量重量。

    「让您久等了，客人。」

    「嗯？我还没点任何东西。」

    「是那边那位客人……不对，是老板招待的。」

    虽然流程和平常一样，但我的身分不是在角落独酌的醉汉，因此感到莫名难为情。居斯塔夫接过黑啤酒，愣了半晌，最后发出一声低笑，嘴角浮现笑意。

    「弥弥亚，爸爸可以喝吗？爸爸今天不会喝醉。」

    「……不必在意我。爸爸，喜欢酒，尽量喝。」

    就外表推测的年龄对比，她讲话不够流畅，是因为还没摆脱被抓时的打击吗？──一想到这点，我不禁觉得郁闷。

    「依我之见，你完全不需要过意不去……那个叫D夜的月兔族带我找到了女儿。是你的公会救了我女儿。你的同伴会做那个项圈，想必有什么隐情，但我不懂复杂的事情。我只能肯定一件事，即使我对那个女孩复仇，弥弥亚也不会高兴。」

    「……那个人做了项圈，这件事我现在依然感到害怕。但既然是这座公会救了我，而且会帮忙看住那个人，不让她做坏事，那我就能够放心了。」

    师傅从远处望著我们，听著我们的对话。即使看著她的眼眸，我也不晓得她在想什么。

    「我头脑单纯，完全无法理解。可恨的对象是恩人身边的人，这太复杂了。而那个可恨的对象是那种少女，就令人更无所适从。既然要做坏事，真希望她的外表可以更凶恶一点。」

    「……居斯塔夫先生，弥弥亚也愿意就这么原谅她吗？」

    「……老实说，我不记得兽化时的事，不知何时已经在医生那边，看到爸爸来接我。所以，我害怕的只有被戴上项圈的时候。不过现在已经拿下来了。」

    语毕她露出颈部。既没有项圈的痕迹，也没留下捆绑造成的疤痕。是拜兽人卓越的回复力所赐吧。

    「我来这里，是想要道谢。D夜小姐说，她侍奉著这里的主人。」

    我终于明白弥弥亚对这座公会及我们比较有好感的理由。因为弥弥亚感谢救了她、帮助她和父亲见面的D夜小姐。

    而且，父女没有怀疑我和师傅联手捕捉兽人──果然也是因为D夜小姐说明得当的缘故吧。正常看到我和师傅的关系，会怀疑我们共谋也不足为奇。

    「客人，抱歉在谈要事的途中打扰。啤酒就是要享受泡沫，还请在泡沫消失前饮用。」

    「喔，也对。那么……女儿受你们照顾了，容我重新郑重道谢。」

    「……爸爸，乾杯呢？」

    弥弥亚戳了戳居斯塔夫的手肘这么说。只见他露出苦笑，将身体往后缩以便女儿也能够一起乾杯后，三人碰了碰杯。

    「乾杯。」

    「喔，抱歉。女儿似乎很向往这种酒馆的互动。」

    「长大以后，就可以像爸爸一样喝酒，所以我一直很期待……可是，这好像不是酒。」

    「你要喝酒还太早了一点。据说在王都要十六岁以后才可以喝酒。」

    居斯塔夫先生知道王都的法律。他来到王都是为了营救女儿，虽然看似对王都没有好印象，但似乎不是完全不想t解王都。

    兽人有意要理解人类，却有很多人类将他们拒之门外，这是出于「兽人比人类强，成群结党就能够驱逐人类」的恐惧。

    实际上也有人类受兽人支配的地带，所以会有这种恐惧也情有可原。但是人类在王都做的事情，是多数派仗势欺人，对兽人施加压力的统治。

    「或许不是所有人类都能够接受种族差异，但我希望可以从现在起减轻芥蒂。避免人类利用兽人这种事再度发生。」

    「……只要像你这样的人变多了，或许就不是不可能。不，我明白我也该采取行动。老爸已经老了，我将成为下任族长。身为狼人族代表，我想号召其他兽人族，和人类和议。」

    居斯塔夫先生以及虎人族族长玄孙女莉可──只要借助他们的力量，艾尔贝王国全兽人代表和人类代表，或许就能够共聚一堂，一同思考所有种族在今后的发展。

    也可以和国王陛下交涉，请国王陛下呼吁召开大规模的全种族会议。但首先应该进行的前置工作是，我和以往一样暗中行动，一一取得各种族的理解。

    兽人提防王国的干涉，分散在各地生活。要让他们集合起来也不简单吧。必须事前说服王国的兽人歧视派，使他们的态度软化后，引导他们互相理解才行。若不在此一基础下集合双方，有可能会酿成悲剧。

    如果人类和兽人能够和解，将会成为王国历史上的重大事件。

    我想将这份留名青史的工作，交给站在表面舞台的人物。我只是在铺路──没错，就让国王陛下的千金、拥有王位继承权的玛纳莉娜百世流芳，不对，千古流传吧。当然也需要和她商量，尊重她的意愿。

    我并不完全是因为想代替师傅道歉。

    只不过是在与兽人交谈、知晓兽人心思的过程中，产生想要做些什么的念头罢了。

    「……严肃的话题先暂时摆一边。这酒感觉很美味……这种酒，我在村子不曾喝过。」

    居斯塔夫先生举起啤酒杯凑近嘴边，喝下黑啤酒。

    他顿时惊讶得停了一下──接著把剩下的黑啤酒一而尽。

    「唔……哈啊……这是什么？这酒是怎么回事……好喝。太好喝了……！」

    才第一杯就已经眼睛发红，居斯塔夫先生有些兴奋地赞叹。弥弥亚在旁边感到惊讶，但看完父亲的喝相之后，转而看著自己的饮料。

    那是在牛奶中加入狼人族喜好的『月莓』果肉糖浆，分成黄色和白色两层的『白月』。弥弥亚似乎只闻味道就发觉是月莓，用双手包住玻璃杯凑近嘴边。

    『咕噜』一声喝了一口后，弥弥亚的眼睛瞬间闪闪发亮。她看向我和薇蕾妮，以及吧台里的蜜拉露卡和佑马，嘴巴一开一阖，却发不出声音──她太感动了。

    居斯塔夫先生将手放在女儿头上，要女儿冷静。弥弥亚显得很害羞地涨红了脸，再度喝起饮料。

    据说兽人喜爱出生地的果实，不分男女老幼都会运用各种方式食用果实。这次我朝甜食的方向发挥他们喜欢的食物味道。

    制作『月莓』糖浆使用的蜜，是在『女王杀人蜂』这种魔物的巢穴采集到的特殊蜂蜜，她似乎很中意那高雅的甜味。

    「……我第一次吃到这么甜的月莓，用来涂面包似乎也很好吃。」

    「可以装进瓶子外带，不嫌弃的话请当作伴手礼收下吧。这相当耐放，带回村子应该也没问题。」

    「是啊，不只是我女儿，我也想让妻子品尝。在我们居住的那片土地，即使想吃甜食，也不容易取得……」

    砂糖是贵重物品，在艾尔贝王国内，部分地区完全无法取得砂糖。据说在那种地区，商队鲜少带来的砂糖，甚至会以等重的黄金交换。

    『女王杀人蜂』有毒，对于一般人来说是危险魔物，但我能够解毒，所以毫不畏惧，曾经潜入巢穴调查生态。从调查结果来看，似乎能饲养杀人蜂量产蜂蜜，只要把方法传授给兽人，他们也能够自产甜食吧。

    「我们不t解彼此的文化。就像黑啤酒获得居斯塔夫先生的欢心，狼人族的名产或许也会打动许多人类的心。这样的想法也许很现实，但我也思考过用这种方法弥补鸿沟。」

    「……搞不好只是我嗜酒如命喔？虽然我很想这么说，但你说的话也有几分道理。」

    佑马再倒了一杯啤酒，转交给薇蕾妮，由薇蕾妮端给居斯塔夫先生。第二杯酒上桌后，居斯塔夫先生像少年般面露喜色，但因为在女儿面前而不得不自重，乾咳了一声。

    「咳。交流饮食文化吗……我从来没想过。为了说服同胞，这种方法或许可行。老实说，狼人族有很多人像我一样爱酒……嗯？这个香味是……」

    「本店不只供应酒。这是香草烤肋排。」

    一端出适合下酒的食物，父女的肚子就不约而同咕噜叫了起来，他们似乎什么都还没吃。

    「……这个，要用这支三叉工具和刀子吃吗？」

    「那么，我就为客人简单地解说餐具用法。」

    狼人族平常都是用手抓取食物。虎人族则会使用餐具，这在每个种族间似乎存在著差异。

    弥弥亚也依样画葫芦地学著使用餐具，忍住不用手抓，她先将薇蕾妮切成小块的肉放进嘴里。

    「捱怼…！」

    「～～～～！」

    两人的尾巴弹了一下。弥弥亚感动到从椅子上跳起来，有些兴奋地拍打著父亲的背。柯狄和艾琳从外场看著两人，也开心地笑了。

    「这个肉是怎么回事……这个靠近骨头的部位，应该不会如此柔软才对。到底要怎么弄才会……」

    「用果汁或是乳制品腌渍，肉的纤维就会软化哦。」

    「……我这下明白了，俗话说『脸颊快要掉下来的美味』就是形容这回事。真厉害……这个肉，不是肉。我觉得是更美味的别种东西。」

    肉会随调理方式改变滋味。我认为那不该局限于人类专属的技术，也应该传授给热爱吃肉的兽人。

    而且据说完全不吃青菜的他们，吃了蜜拉露卡从厨房端来的沙拉后，再度品尝到未知的感动──因为他们不管吃什么都津津有味，厨师也从厨房探出头表示欣慰。

    直到酒馆打烊前，居斯塔夫父女都畅饮著酒水和料，并且啧啧称好，最后居斯塔夫先生心花怒放地和里格尔他们勾肩唱起歌。在这种时候，里格尔和谁都能打成一片的开朗个性十分可靠。

    塞克特也被拉了进去，居斯塔夫得知他和弥都波是兄妹，便介绍弥弥亚给他们兄妹，希望他们和女儿好好相处，弥都波也爽快地答应了。她们很快变得亲近，弥弥亚的话也多了起来，开始展露笑容。

    ──然而快乐的时光总是稍纵即逝。

    弥弥亚和弥都波一直聊到接近打烊，最后是居斯塔夫先生开口叫她。

    「弥弥亚，差不多该告辞了。人家还得收拾。」

    「……好。弥都波，改天见。」

    「嗯，还要再来喔，弥弥亚。」

    店里所有人一起目送两人。师傅一直不发一语，从稍远处看著，居斯塔夫先生对她说：

    「我和弥弥亚受到这座公会帮助，这样就和你做的事扯平了。但就算我们原谅你，这个国家的法律也会制裁你吧。」

    「不管任何处罚我都愿意承受。因为这是唯一能报答小迪为我的付出的方法。」

    「是吗？既然如此，我这边就算了。弥弥亚，怎么办？」

    居斯塔夫一问，弥弥亚彷佛下定决心般，走到师傅面前。

    「……不是对我，你必须对那个大哥哥说对不起。」

    「……嗯。即使今后每天道歉都还不够，对吧？」

    弥弥亚究竟察觉我和师傅的关系到什么程度？──少女的直觉似乎比我想像的还要敏锐。

    「再也不要为非作歹，这是叔叔我倚老卖老的老人言喔。就这样，改天见，公会会长。」

    「路上小心。有事随时找我们。」

    狼人族父女离开酒馆。最后弥弥亚朝我们低头行礼后，才追上父亲。

    「……那么。迪克，虽然一件重大工作结束了，但留下的课题似乎堆积如山。有什么我能做的吗？」

    柯狄这么说完，里格尔和麦琴利就从旁边冒出来打岔。

    「大哥，那个狼大叔非常高兴喔！他说很久没看到女儿笑了！」

    「彼此年纪相仿，似乎交到了朋友，真是太好了。这也是多亏会长的人品好，吸引大家聚集在此。」

    麦琴利偶尔会说出不像温柔男会说的青涩论调，但我想这也是这个男人的优点。难怪可以和热血型的里格尔相处愉快。

    此时换莱雅和D夜小姐一脸严肃地走过来。她们今天似乎也一直对酌，增进了不少情谊。

    「解决兽人和人类的问题……这不属于冒险者公会处理的问题范畴，我曾经有一段时期这么认为。但如果是会长率领的公会……」

    「我服从会长的意思。至今亦然，今后亦然。请将我当成您的手足，尽情运用。」

    「谢谢你们两个。为了回应你们的期待，我会设法试试。」

    魔王讨伐队的成员，今天也拚命帮忙到这么晚。我亏欠她们愈来愈多了。

    「今后也绝不引人注目……对吧？为了这个目标，有什么我们能帮忙的吗？」柯狄说。

    「就你的个性，这个想法实在很狂妄，但我认为满好的。要是有人反对种族和解，就一律歼灭吧。」

    「无论是谁，只要愿意对话，一定能够心意相通。然后所有人一起接受引导，前往约束之地。」

    「那样子好像上天国……因为是小佑马所以就算了，我也和父亲谈谈看，拜托父亲担任鬼族代表好了。因为兽人和鬼族的立场相近，我一直很在意这件事。既然都要在一起，大家相亲相爱不就好了？这是我的想法。」

    四个人依旧意见一致，十分可靠。但如果是以前的我们，并不会产生「为了让世界变得更好」的这种动机吧。

    从一开始就思考这件事的柯狄，无论是过去还是现在都充满正义感。我想我花了五年时间才终于追上她。

    「小女子和兄长大人听了也大受感动。加入这座公会是命运的指引呀。」

    「公会会长，我也全面赞同那个志向。」

    「迪克先生居然会这么认真……那也是因为见到师傅的缘故吗？」

    继弥都波和塞克特，莉莎这么问我。我已经向今天店里的所有公会成员介绍过师傅了。

    「……我已经不是师傅了。因为我没有事情可以教小迪了，现在是我被小迪教导。」

    「被、被教导……贴身指导吗？今晚不让你睡的意思吗？」

    「那是我的台词吗……感觉我一辈子都不会说那种话。」

    「那么，师傅打算向主人请教什么呢？请告诉敝人当作日后参考。」

    薇蕾妮问道，师傅思考了半晌──从她穿上那件女佣服后，她第一次微微展露微笑回答：

    「我希望小迪教我大家听了会笑的事情──这种想必是谁都知道的、理所当然的事情。」

    要等到师傅赎罪之后，我们才能对答案吧。

    伤害他人、践踏人心，师傅再也不会重演这些事了。

    那终究只是期待，还是会真的实现呢？曾经一度离开的不肖徒弟，今后想要在她身边守护著她。

第二卷 后记

    初次见面，我是朱月十话。从第一集持续捧场的读者，很荣幸能再见面，在此重新问候。

    本作是将「成为小说家吧」连载版修改而成的单册书籍，另外将其作为系列作品，经过重新组织以方便阅读。这集特别在开头大幅变更，但故事骨干并没有变。

    首先从这集开始登场的人物瑟列妮，她的定位虽然是『银水瓶亭』前公会会长，但至今在网路连载版中并没有登场。趁书籍版改稿的机会，得以描写她是这样的人物。她在本集只有开头有戏分，但下集我也想安排她出场的场面。因为在本集对她的描述仅止于『热爱赌博的奇女子』，没有更深入的描写。

    倒也不是作为交换，但网路版有迪克遵守和蜜拉露卡的约定，带食物去魔法大学慰劳她的故事，这部分没有收录在书籍版。尽管我希望今后网路版和书籍版都能够各有千秋，但因为蜜拉露卡的戏分少了一次，所以下集我想以某种形式增加作为补偿。希望各位不要觉得是特定女角在书籍版获得优待，而是当成增加了一个插曲。

    在上集的后记也预告过，本集出现了对迪克有著非比寻常执念的人物。我想也有读者是先读后记派，因此我在此避免提到详细的内容，但笔者也思考著，如果产生了像迪克和她那样的因缘际会，究竟有多少人能够回应她的愿望呢？笔者果然会和迪克做出相同选择吧。只是笔者假使转生到本作的世界，肯定不会是魔王讨伐队，而是村人A或是魔物A，总之得先设法存活下去才行。

    这集敌我双方都有许多新人物登场。关于『雪莉』『罗蒂』姊妹，我收到了非常棒的人物设定。关于这对形成鲜明对比的姊妹，我在后面准备了『如果黄汤下肚会如何』的全新创作插曲。在本作的艾尔贝王国，十六岁就可以饮酒，而迪克年满十八岁。这部分参考欧洲国家，据说有过『喝葡萄酒代替水』的时代。一般有『异世界＝中世纪欧洲世界观』的印象，这点在本作也一样，希望读者在想像情景时能够先在心中奠定下这个基础。为了在文中充分传达这点，今后笔者也会精益求精。

    纸短情长，恕我致谢辞。这次也拖到很晚才交稿，给责任编辑造成莫大麻烦。承蒙责任编辑仔细研读书籍范围的原稿，不仅指出该修正的地方，还指出「这里很有趣，应该多加发挥」的部分，给人责编正是书籍版第一位读者的感觉。能在这种情况下进行作业令人非常感激。

    负责插图的鸣ひろふみ老师，这次也承蒙您设计许多角色，绘制迷人的插图。今后我也会和读者一样期待老师的插图，继续创作。

    在此也要向校正、编辑部的各位致上谢意。因为之后还有插曲，请容我不在此道别，而是以这样的话作结。

    这是那边那位客人推荐的。要不要来份饭后甜点呢？

    朱月十话

第二卷 Additional order 红双子和魔王的影响

    雪莉恩&#8226;哈笛斯和夏绿蒂&#8226;哈笛斯。除了头发长度和黑痣位置以外，宛如一个模子刻出来的两名少女，在复原的『红双子亭』客厅等待著来客。

    「姊姊大人……他会开心吗？我们并不擅长料理，而且这次的浓汤做得也不是很好……」

    「……款待讲求心意。如果不行，做其他事就好了。」

    「其他事……那、那个，虽然是请教过薇蕾妮小姐，但要是我们突然实行那件事，迪克大人不会『退避三舍』吗？」

    「不、不晓得呢……但我想向迪克道谢。他救了我们……所以，我不想毫无表示。」

    姊姊很内向保守，对男性没有免疫力。甚至可以说和罗蒂一样讨厌男人，只有迪克打开了雪莉的心扉。

    从那时候起，罗蒂就担心迪克会不会向姊姊展开攻势，姊姊不仅以美貌著称，而且身材出众、嗓音甜美、无懈可击，但迪克只有工作时会找姊姊。

    （假如雷欧尼德先生够贴心，之前公会会长会谈时，姊姊大人或许就可以和迪克大人独处了……不，不对，现在是因为我也知道迪克大人是杰出的男性，但如果当时姊姊被抢走，我想我一定会闹别扭……啊啊，真伤脑筋。）

    「……罗蒂，你习惯那件衣服了吗？我还是觉得有点难为情。」

    「与、与其说是衣服……围裙不是那样穿的吧……？」

    雪莉和罗蒂沉默地面面相觑。罗蒂被姊姊盯著看，最后再也无法忍耐地别开眼睛说：

    「……虽然试著穿上了。但要我没喝酒壮胆就穿成那样出现在迪克大人面前，我实在办不到。」

    「……为了那种时候，我准备了秘密武器。只要有这个，迪克也会……」

    那是透过薇蕾妮而得到的东西，据说是平常总是喝啤酒的迪克十分钟爱的名酒，其名为『黄昏的布伦塔尔』。

    只要在谢宴端出这个劝酒，迪克应该也不会拒绝。雪莉动用平常没使用的公会会长报酬，砸了大笔金钱买下这瓶酒。雪莉抚摸著瓶身标签，神情紧张地看向罗蒂。罗蒂感受到姊姊的决心，只是不发一语地点头回应──既然姊姊能获得迪克『宠幸』，自己也必须获得才行。

    尽管外貌相同，罗蒂却认定自己的女性魅力远不如姊姊，她认为自己必须大胆进攻才行。就像使用流星锤战斗时那样，一旦发现迪克的破绽，就要展开一场女人间的较量。

    （……为什么事情会变成这样？我本来明明认为，姊姊大人要嫁人也好，要接近迪克大人也罢，都是相当困难的事情……）

    本来只是打算邀请迪克用餐，藉此答谢他而已，不知何时却演变成大事件了。

    原因无他，这正是因为雪莉问薇蕾妮『迪克做什么会开心』，并将薇蕾妮的话全部当真的关系，罗蒂也因为想对初次产生好感的男性做些什么，尽管觉得哪里不太对，却仍一味猛冲。

    ──在当事人雪莉和罗蒂的关注下，迪克喝完最后一匙充满双胞胎姊妹心意的浓汤。

    之后，迪克指导两人该怎么煮会更美味，在羊皮纸写下改良的食谱。在那之前，雪莉和罗蒂都无法劝酒，但罗蒂终于铁了心踏出一步，成功让迪克喝下了名酒。

    等迪克心情欢畅、喝得微醺之际，便进行下一步来让他开心──本来应该是这样才对，姊妹却反过来被迪克劝酒，只喝了一杯名酒，就迷上绝佳的口感和沁人心脾的滋味，等回过神来，两个人已经喝光一整瓶酒。

    然后，迪克无法放著喝醉的双胞胎姊妹不管，让她们在寝室躺著，自己待在客厅──但不久后双胞胎姊妹开门出来，迪克看到她们的模样就呆住了。

    「雪、雪莉，罗蒂……你们那身打扮是……？」

    没错──她们一丝不挂的身上只围了一条围裙。薇蕾妮居然把自己构想却没有实行的事情，拿来鼓吹两人，向她们说这是会让迪克最为开心的答谢行为。

    「呼啊……迪克，我最喜欢你了……」

    「姊姊大人，那种话，太肉麻了不口以缩～离克大人也很困老不是吗～」

    「原、原来如此……你们两个的酒量这么差啊。不要紧，我会当作没看到的。」

    「你在说什～么啊，是因为离克大人不一起喝，偶们才喝料的不是吗～？」

    「……胸膛……好硬。为什么和我们不一样呢……？」

    「当、当然不一样吧……唔……」

    雪莉整个人趴在坐在沙发的迪克身上，解开他的衬衫钮扣，像是要确认男女的『不同』，不加思索地将自己隔著围裙的胸部，抵在迪克经过锻炼的身体上。

    「姊姊大人，也要让偶加入才行喔～偶之前就觉得离克大人的手臂好耶实～硬邦邦的不是吗？怎么会这么硬～」

    「呜哇……你、你的酒品更糟糕……唔、咕……！」

    迪克想起被薇蕾妮抓著手贴住胸部的事。本来似乎对男性有洁癖的罗蒂，现在做了很接近的行为──手臂被丰满的双峰大方夹住，正面还有雪莉，她拨起长长的黑发，舔了一下嘴唇。

    平常娴淑的女性，在这种时候或许更开放。迪克这么想的同时，战战兢兢地担心雪莉接下来会做什么。

    「……迪克，好可爱。像这样近看，眼睛圆滚滚的。」

    「那、那只是因为你醉了，看起来才会觉得是那样……」

    「嗯呜……啾。迪克，锁骨也好可爱。罗蒂好像会喜欢……啾……」

    「棒极惹～非常漂酿。姊姊大人在亲，偶也要亲～……啾……嗯嗯……」

    （不、不妙……再这样下去，我的理性会……这对双胞胎，喝醉后太危险了……！）

    双胞胎姊妹吸吮著迪克的左右锁骨，手触摸腹肌一带──迪克判断已经到极限，便将手伸进双胞胎的围裙底下，触碰他判定是酒在作怪的部位。

    「嗯呜……不、不行……那里……」

    「啊呜呜……离、离克大人……偶也要和姊姊大人一起……啊……！」

    不只是『解毒之光』，迪克还使用了秘密绝招『镇静之光』平息两人的兴奋。只见姊妹当场虚脱，趴在迪克身上发出微弱的鼾声。

    「……吁……」

    「……咕……」

    「真、真是好险……」

    虽然喝醉时的妩媚姿态和投怀送抱都非比寻常，但这样睡著的模样，却又残留著符合年纪的纯真。

    然而无法动弹的迪克，心想裸体围裙的背面似乎会很冷，同时又想著非礼勿视，只能仰望著天花板叹气。

    在那之后，薇蕾妮得知雪莉和罗蒂按照自己教的采取了行动，很懊恼被抢先了一步，尔后再如法泡制就了无新意了。

    「早知道这样，我应该建议她们两个戴兔耳吗……还是去问师傅阁下，就会发现主人其他弱点了吧。」

    「你、你啊……别去问师傅那种事，她会对我很傻眼的。」

    迪克似乎是认真地这么想，但薇蕾妮露出莞尔的表情。

    「怎、怎样？你那是什么脸……慢著，你该不会已经跟师傅说什么奇怪的话了吧！」

    「不是奇怪的话，是交换情报。和主人师事的女性互相深入理解，是女仆的职责。」

    「呵呵……你们两个还是一样感情很好呢。我不要打扰你们比较好吗？」

    迪克的『师傅』也同样寄居在『银水银亭』。虽然迪克还不习惯不分昼夜地和师傅见到面──薇蕾妮却急速和师傅亲近，迪克觉得好像陷入了某种包围网。

    「师傅阁下，我想请教主人的弱点……」

    「小迪没什么弱点，但我知道他哪里怕痒。不知道现在是不是也一样？还有，他对老家的姊姊们非常没辙喔。」

    「哦，这还真是令人好奇……我们就一边喝下午茶，一边慢慢仔细聊吧。」

    「慢、慢著，你们竟然背著我聊那种事……！」

    「小迪也可以听喔？我不会隐瞒小迪任何事情的。」

    师傅说出这种话，迪克反而无法继续争论。只能目送准备一同度过双人下午茶时间的她们离开。

    一波未平，一波又起。就在迪克认为这该不会是红颜祸水的时候，魔王讨伐队的成员和公主姊妹一起来找迪克，是在这之后过了半刻钟的事情。

第二卷 特典小册子 过夜聚会和挚友的对话

    从『银水瓶亭』的后门出去，走路不到几分钟的地方，就是艾琳住的房子。那是一横排两层楼高住家的其中一间，在第十二大道属于经济比较宽裕的人会租的住宅类型。

    在已成惯例的『银水瓶亭』聚会后，蜜拉露卡通常会直接回家，但她今天决定去艾琳家过夜。

    艾琳家在穿过门之后，有一座麻雀虽小五脏全的前院，排放著花的盆栽，似乎是艾琳的嗜好。

    「你在这里一个人生活好像绰绰有余。虽然我也没资格说人家啦。」

    「在王都内，光是有附院子，房租就会水涨船高。但若没有一点自然环境，我会觉得住起来很不舒适。」

    「迪克也说偶尔会怀念山上的景色……你是考虑到这方面吗？」

    蜜拉露卡自认为尽量问得像随口一问，但艾琳敏感地察觉到女性之间特有的微妙心思，摇摇手微笑。

    「这么小的院子，迪克才不会感兴趣啦。你看，我虽然在这里种了花，迪克却没有任何表示。」

    「意思是……迪克偶尔会来这里？」

    「啊、啊哈哈……蜜拉露卡，你该不会现在也很在意吧？那是误会，我和迪克什么也没有。我们只是朋友。虽然我希望他把我当成挚友啦。」

    艾琳半开玩笑地这么说，蜜拉露卡看到她的笑容，露出了苦笑。

    「你和迪克什么也没有，反而让我更焦急呢。明明是我一直保持距离却说那种话，你应该觉得我有毛病吧？」

    「没那回事，因为我觉得我才是最焦急的。所以……今天我想好好和蜜拉露卡谈谈。」

    「如果是要谈该怎么处理迪克的问题……我们都是大人了，应该个别思考吧。不过，陪友人商量烦恼，也不是什么坏事。」

    两人相视而笑，一起走进艾琳家。迪克装设的魔道具起了反应，自动点亮照明──艾琳以自由冒险者的身分接到迪克仲介的委托时，迪克答应艾琳的请求，帮艾琳家弄了和公会小屋居住区同等程度的设备，作为事成的贺礼。

    「那么先洗澡吧。喝过酒之后就想清爽一下，对吧？」

    「是呀……你、你在看什么？手不要做出那么可疑动作。小心我歼灭你喔。」

    「恚果然不行吗？我还想说蜜拉露卡和迪克和好以后，胸部又变得更大了。」

    「唔……那、那有什么因果关系呀？依照那种逻辑，你是因为和迪克一直很要好，才会发育得那么好吗？」

    「咦！你、你要这么反击吗？我、我和迪克并没有奇怪的关系，虽然我确实有意识到对方，但对方完全没发觉，所以也没有彼此心意如何的事实喔？」

    「……原来你也很苦恼。我却没神经地误会了你……」

    「蜜拉露卡对迪克的误会更大吧？虽然我认为一起旅行的人之中，最信赖迪克的人就是蜜拉露卡了。」

    艾琳说完对蜜拉露卡微笑。蜜拉露卡看著她的笑容，回想自己为何有段时期和迪克、艾琳保持距离的原因。

    （因为你和那个人距离那么近，却仍然说出那种说，所以我以为自己敌不过你。我曾经觉得，若是你和迪克一起获得幸福，那样也好喔。）

    「你看，你又露出那种表情。蜜拉露卡真的很温柔呢。」

    「那、那种表情是指什么……我自认并没有那么明显地把心情写在脸上喔。」

    「在脑中思考很多、为了周围的人思考时，蜜拉露卡就会露出正视自己、倾听内心声音的表情。我想迪克也已经发觉……嗯──他对那种事很迟钝，应该是完全没发觉吧。那是他美中不足的地方呢。」

    「……那是迪克周围许多人的困扰吧。」

    「小佑马大概真的能明白迪克的心情吧。我晓得的，顶多就是迪克帮忙施展强化魔法，胸部好像就会变大而已吧。」

    「这……感觉要是佑马听到这句话，会想请迪克帮忙略施强化魔法。她虽然顾及圣职者身分克制自己，但似乎很在意迪克身边女性众多……偶尔也会盯著我的胸部看。」

    「啊哈哈，可见小佑马也是女孩子呢。我能够亲手确认受人羡慕的蜜拉露卡的成长，果然是挚友的特权呢～」

    「啊！……你、你又来了，不许胡闹……！……讨厌，你就是爱恶作剧。」

    两人上演著如果迪克看到会既自制又羡慕的光景却浑然不知，艾琳从后面抱住抵抗的蜜拉露卡，确认她的胸部大小，低声说了一句话：

    「……改天我们两个一起请迪克帮我们以魔法按摩好了。肩膀僵硬的毛病很严重吧。」

    「你、你那个主意……也好，既然是两人以上去拜托迪克，就不会遭到误解了吧。如果有时间，再去碧翠丝的宅邸休养也不错。」

    假面执事的招待，意外抓住了同伴们的心，迪克将在这天的周末猛烈反省这件事。虽然是为了表达平日的感谢，但对他而言，帮两名妙龄女子魔法按摩，依旧是需要相应忍耐力的行为。

第二卷 插图



第三卷 序章 光剑与魔力剑的冲突

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    这里是魔法大学校内，用来进行攻击魔法等训练的实技训练场。

    我和柯狄事先排好时间，在今天店里午休时，来这里互相切磋。

    我们不使用练习用的木剑。以受了伤就用我的回复魔法治疗为前提，正在进行接近实战的战斗。

    「──看招！」

    「哦呀……！」

    柯狄挥舞剑精召唤的『光剑』，以甚至不容我眨眼的速度攻击。

    我则是使用钢铁剑，虽然用『斩击强化』持续进行强化，防止被光剑砍断，但剑刃仍逐渐缺损──光剑换算成物质的硬度非比寻常。

    而且剑精还会强化拿剑的柯狄的动作，这样实力正好相当于SSS级，而再加上我的强化魔法，在过去的魔王战时突破了薇蕾妮的防守。

    薇蕾妮在魔王城王座大厅设下魔法阵，在魔法阵中防御力会大幅跃升，我们耗尽了薇蕾妮维持魔法阵的魔力才得以获胜。而在我想起这段往事的同时，柯狄也不断劈砍、突刺、横扫，持续猛攻著。

    「太大意了，迪克！」

    「──小意思！」

    柯狄从交锋的手感判断我的剑已经到达耐久极限，提高光剑的威力企图破坏我的武器。

    ──『魔力剑&#8226;斩击次数强化』──

    我没有正面接下光剑，而是产生大量魔力刀刃，同时从多方向攻击。假如剑没受损，魔力刀刃的威力会更强，但即使是现在伤痕累累的剑，仍然具有十足的攻击力，柯狄势必得接招、回避──本来应该是这样才对。

    「『无限剑壁』！」

    糟了，我懊恼得想要咂舌──虽然剑精是武器的精灵，但不代表没有防御手段。

    光剑自动反击，彷佛在说攻击就是最好的防御，那简直就是剑墙。而因为光剑的射程接近无限，我一不小心就可能受到流弹波及。

    柯狄将来自十六个方向的魔力刀刃漂亮地弹开，肉眼无法捕捉的光剑反击逼近我──但是，因为光剑不会转弯，只要靠长年培养的直觉预测攻击位置，就能够设法接招。

    「唔……！」

    但这时，我的剑终究断了。我很想夸奖它居然能够撑这么久。光剑在我能确认的范围是地表最强武器，没有武器接得了光剑。未经强化的钢铁剑碰上光剑，会像牛油一样被一刀两断。

    但是我并没有失去武器。虽然在练习阶段成功率只有一半，但是有方法补救折断的剑。

    在解放极限的状态，在脑中描绘修复断剑的想像，同时一口气压缩魔力──这么一来，将会发生什么事？

    「我赢了，迪克！」

    「不，还没……！」

    ──『魔力剑&#8226;物质变换』──

    「唔……折断的剑，复原了……！？」

    「虽然是仿造品……！」

    接下光剑时的手感，和之前强化钢铁剑时截然不同。现在我能够主动进攻，对柯狄施展连续攻击。

    因为我的剑的威力提升，每次交锋时柯狄消耗的魔力都会增加。而这点我也一样，如果这样持续交锋，迟早会有一方筋疲力尽。

    尽管如此，我和柯狄都笑著。不停进行极限的互相预测，持续的交锋只要有一瞬间大意就会受到致命伤，却让人开心得不得了。

    「唔……！」

    柯狄至今都完美接招，但剑的轨道稍微出错，整个人失去平衡。

    ──你要是敢手下留情，我可不饶你。

    柯狄的眼神这么说著，叫我趁现在毫不留情地迎下一局。所以我在犹豫之前就展开追击。

    在魔力剑物质变换的状态，使出『斩击次数强化』。斩击次数从十六增加到二十四，发动堪称斩击风暴的猛攻。

    「──还没完！」

    柯狄仅只一瞬间失去平衡又稳住脚步，瞬间增加消耗在自动反击的魔力，接下我的魔力刀刃。但仍无法完全防御，柯狄的练习服逐渐破损。

    尽管如此刀刃并没有伤到肌肤，柯狄挡下我的攻击──老实说，令人叹为观止。但我只在『第三十二次』斩击加上『双重』斩击增加威力，柯狄措手不及瞠大眼睛──但是。

    「喝啊啊！」

    柯狄紧急回避。正因为操作速度最快的『光』，才能够硬生生在接下前闪避。只见柯狄『展开』剑精的力量，用光膜包住身体，避免直接承受魔力刀刃。

    「唔……！」

    剑精必须处于剑的形态才能够充分发挥力量。尽管如此仍削弱我的斩击威力，虽然柯狄的衣服破了，但手感上只有轻微划到。

    物质变换虽然强大，但能够维持的时间很短。我用来修补断剑的魔力刀刃消失不见──柯狄没错失这个机会，在我重新做出剑之前一个箭步将光剑抵向我。

    「……这样……很难判定。可以当作是我获胜吗……？」

    「不，是柯狄赢了。我功亏一篑。」

    用物质变换将魔力转化为刀刃的技术还不够安定，不适合投入实战。在一不留神就会解除物质变换的状态出招，出招完就会维持不住，刀刃会像刚才那样消失。

    但是连续攻击夹带的双重斩击，我倒是要自夸一下。只要穿插那招，就没有剑士能够完全回避吧──虽然大概早晚会被柯狄识破。

    「我的衣服破破烂烂，你毫发无伤……然后，我在你的剑折断之后就被压著打。明明就武器上来说是『光剑』占上风。」

    柯狄严以律己，犹豫是否该将这场比试当成自己获胜。但是当柯狄发觉自己依然用剑抵著我，就解除光剑召唤，对我微笑。

    「因为你的一击实在太重，让我久违地想起来了。败北就是在这种时候到来的。」

    「虽然还赢不过光剑的性能就是了。我明明一直疯狂强化自己，却赢不过几乎没有强化加持的柯狄。」

    「因为剑精会激发我的战斗能力。尽管如此，如果对手的一击很重，我就会需要分神维持光剑。似乎还有琢磨的空间。」

    柯狄一边拨开因汗湿掉黏住脸颊的头发，一边这么说。

    汗滴沿著柯狄的脸颊滑落，我漫不经心看著汗滴流向何方──接著不禁怀疑起自己眼花。

    「唔……」

    「迪克，你在看什么……啊……」

    柯狄也终于发觉。刚才虽然紧急回避，但斩击还是微微划中，导致衣服前面破了大洞。

    紧紧压平胸部的缠胸布也被切断，露出底下的肌肤。裸露的丰满双峰──我的眼睛还来不及看清楚，柯狄已经将断掉的缠胸布拉在一起，用手遮住胸部。

    「……对、对不起。我太专注于和你交手，不小心疏忽……」

    「没、没有啦……我才对不起……」

    我和柯狄都因为过于心慌，同时向后转身。本来以为可以不分男女平等训练，实际却变成这样，可见心理建设还不够。

    因为我的攻击导致衣服破掉，柯狄现在只是身上挂著破布而已，几乎等于裸体──总之得找东西给她遮一下才行。

    要在训练中拿来擦汗的毛巾还没用过，于是我将毛巾拿过来，披在柯狄背上。

    「谢、谢谢……迪克不擦汗没关系吗？」

    「更衣室还有一条，我等冲澡之后再擦。」

    「……和我家毛巾的味道不一样。有肥皂的香味。还是说，这是迪克家的味道呢？」

    「你在说什么啊……不过，的确是每家都有每家的特徵。」

    柯狄很罕见地在意那种事，我不自觉笑了出来。柯狄也一边观察我的反应，一边愉快地笑著，用毛巾擦拭脖子周围的汗。

    柯狄的发型很独特，剪成肩上长度，只有后面一部分留长扎成辫子。据说这是柯狄的母亲喜欢的发型，她从以前就留这种发型。

    柯狄撩起辫子正要擦汗的时候，露出白皙后颈，我倒抽一口气。

    接连目睹柯狄充满女人味的部分，我甚至觉得对这部分产生意识很不解风情，姑且把视线转开逃向别处──悸动却迟迟无法平复。

    「……不过，太好了。迪克攻击没有手下留情。」

    「这个嘛，毕竟柯狄不是能够手下留情的对手，一不留神就会攸关性命。」

    「我才是，好几次都捏了一把冷汗。刚才那下也是，要是没紧急回避就危险了。胸部中间差点就被劈开了。」

    从胸部间到肚脐有我留下的伤──没发生这种事真是太好了。除非伤得非常严重，不然立刻施展回复魔法，伤口就会完全痊愈不留疤痕。

    「不过话说回来，真是不甘心。我以为只要发挥拉古纳的力量，不管遇上任何对手都不会落下风。但是接迪克的剑时，却有好几次想要退后……」

    「毕竟我也多方研究过。但是，光是维持剑就已经耗费全力了。」

    「魔力剑吗？从性质上来看，我想最终会和光剑拥有同等性能。我也得努力别被迪克追上才行。」

    柯狄一边说一边拆下变得破破烂烂的缠胸布，换成围上我给她的毛巾。毛巾长度刚刚好，两端勉强可以打结。

    她从毛巾上面按著胸部站起身，转头面向我。

    「嗯……有点刺痛。我还以为千钧一发避开了，但皮肤红起来了。」

    「是、是吗……糟了，柯狄不喜欢我对你施展回复魔法对吧。」

    如今被我知道是女儿身，就更不想被我碰了吧。

    但柯狄和之前不同，稍微犹豫后主动露出腹部。腹部虽然结实，但没有块块分明的腹肌。

    我想这也难怪柯狄会讨厌被我看见。柯狄和我的差别一目t然──我的腰绝对没办法像柯狄这样曲线分明。

    「擦伤在这里……你可以尽量不看我，帮我治好吗？现在这样碰到水会痛。」

    柯狄纯粹地拜托我治疗。那道淡淡红色痕迹，一直延伸到毛巾底下胸部之间的部分。

    很久没有血脉贲张的感觉，我偷看柯狄现在是什么表情，结果更加后悔。她红著脸、羞于满身大汗的表情，看起来不像是被部下当成男性的骑士团长，只是一名女剑士。

    我按照柯狄的要求，不直视她，把手伸向她皮肤变红的部分。

    「那我不看你喔。『治愈之』……」

    「小迪，好好看著治疗比较好喔。要不要我来帮忙？」

    就在我正要开始治疗的时候有人出声。不知何时，师傅已经站在我们旁边。

    「唔……师、师傅从什么时候就在了？难道是转移过来的吗？」

    「你说你要和用光剑的那孩子练习，我就说我之后或许会来看看情况对吧？所以我就过来了……打扰你们了吗？」

    「没、没有，没那回事喔。谢谢您，师傅阁下。」

    柯狄用了符合骑士团长身分的称呼方式对师傅加上敬称，接受她的治疗。师傅毫不吝惜地使用『快愈之光』，只是手指沿著伤口从上方隔空扫过就治好了。

    「这样就好了。小迪，你没手下留情对吧。我觉得那样很好。」

    「那还真是光荣。不过，我们切磋一向都不手下留情，不然就没意义了。」

    「虽然我不觉得我赢得过现在的迪克，但似乎还不会被下呢。为了下次交手，我会回去好好钻研。」

    柯狄愿意这样和我切磋琢磨，我受惠良多。

    因为这样我就不会产生「只有我一个人到了比其他人更远的地方」的感觉。

    「……小迪，你能够和魔王讨伐队的人一起旅行真是太好了。你的表情比以前好多了。」

    「那、那是……师傅，你不要说那种让人难为情的话。」

    「原来迪克在师傅面前也抬不起头来，看了真有趣。」

    柯狄彻底摆脱尴尬，恢复平常的模样。但是，她果然还是在意被我看到身体，有时看我的眼神和以往不一样。

    ──但是，现在不能这样浮躁。因为师傅为了接受审问官审判，接下来将和我一起出庭。

    「师傅……那么，走吧。我们换个衣服就过来，稍等一下。」

    「嗯。你放心，我不会逃走。」

    师傅穿的并不是在『白山羊亭』战斗时的战斗用服装，而是向薇蕾妮借了单色调的衣服。她彷佛在表示自己拥有罪人的自觉，神情严肃。

    除了审问官以外，还有其他我认识的人会出席。我想师傅不至于遭到单方面定罪处以钉刑，但无法否定入狱的可能性。

    柯狄也摆出严肃的表情看著我们，但也不能一直这样衣衫不整，于是她走进更衣室换衣服。我也带著训练后尚未消退的高亢情绪，走向自己的更衣室。

第三卷 第一章 王都地下的秘密

    1　审问和被遗忘的迷宫

    艾尔贝城被城墙和护城河环绕，以桥梁与市街连接。城墙内侧除了王宫之外，还有针对国民犯罪进行审问的『审问所』。

    审问官不属于王族、贵族、庶民任何一方，拥有独立的权限。由国王保证其地位和审判的正当性，而每五年会针对审问官的工作表现进行内部调查，发现能力不足、判断不正确的情况，就会换人。这类任命、免职的权限也同样属国王所有。

    审问官的判断就是国王的判断。艾尔贝人民不得违抗。

    即使是没有特定居住地的师傅，也必须服从审问官对于师傅在王都的行为下达的裁决。

    「小迪，你不必在意我。我虽然死不了，但其他刑罚都能够执行。」

    「……师傅，暴露自己的来历没关系吗？」

    师傅不老不死的事一旦传开，可以想见会引发轩然大波，或是被寻求不老不死的人盯上。

    就算被盯上，凭我们的实力也不至于陷入绝境。但是，要在王都平静生活会变得很困难吧──要承受周遭众人的好奇目光。

    「嗯──那的确是好问题。我以前会离开王都，一部分是因为自己的外表不会变。虽然也可以用幻影魔法假装变老，但我不觉得有必要不惜那样做也要留在王都。只不过现在就不能说那种话了。」

    「师傅不是因为有我在才来王都的吗？」

    我一问，她就停顿一段时间陷入思考。她一脸不知道该怎么回答才好的表情，走近桥边，手扶著栏杆，望向水量丰沛的护城河。

    「从这里成为王都艾尔碧纳斯以来，很快就要满两千年了。」

    「……师傅那时候就在这世上了吗？和那时候的事情有关系对吧。」

    「嗯，我以前也有同伴。就像小迪你们一样，除了我以外有五个同伴，其中一个后来成为艾尔贝的初代国王。另外有两个叫欧尔兰斯和修特连，你知道对吧？」

    「艾尔贝的初代国王，以及欧尔兰斯家、修特连家……师傅曾经是建国元老的同伴……是这个意思吗？」

    师傅看著我微笑，彷佛在表示这没什么。

    「像小迪这样强的人，在这个国家是第一次出现。但是冒险者强度超过十万的『人类』，千年会出现一个。而两千年前，有三个那样的人。」

    我们五个人之所以被称为『奇迹的孩子们』，正是因为千年才有一人的奇才在同时代聚集了五个。

    两千年前，有三个SSS级的人类──其中一个是初代国王，两个是公爵家的始祖吗？然后除了师傅以外，还有两个不同于人类的存在。

    「三个是人类，就表示剩下两个是其他种族吗？」

    「嗯。其中一个和我一样，不老不死。但是她已经死了。」

    「明明不老不死却死了……？师傅不是说过没有方法可死？」

    我一坦率提出疑问，师傅就稍微放远目光。但只是短短一瞬，很快就回复平常的微笑。

    「有一个方法喔。但是那个方法只能在限定的时机使用，要再用一次，就必须等待一段时间。」

    「……是吗？那我就暂且安心了。」

    只要使用那个方法，不老不死的师傅就能够结束永生。

    但是，她说过要和我一起活下去，我不能让她死掉──师傅似乎猜到我这种心思，微笑著说：

    「之前一直说想死却说这种话也很任性。但是，现在我想活到小迪说好为止。」

    「不要管我的想法，师傅想活多久就活多久……这样说很不负责任吗？」

    「不会，我觉得这很像小迪会说的话。我现在明白，小迪是真的觉得我不能死掉。」

    「……所谓的希望，或许是在自己主动舍弃时消失呢。」

    「当初没舍弃真是太好了，是这个意思吗？小迪讲话真肉麻。」

    我刻意不回答。因为我也不知道自己到底在说什么。

    「……但是，我不能嫌肉麻，得请小迪教我才行。人与人的，关怀？」

    「师傅也一样说了不像师傅会说的话喔。不过嘛，我觉得这样很好。」

    由我来教师傅，并不是一件容易的事──但光是愿意好好听我说话，就已经是重大的进步了。

    「我以前尽是做坏事，为了不辱小迪师傅的身分，今后我也得改变才行。」

    是否有在反省，也是决定刑罚时会考虑的要素。如果师傅毫无悔意，给审问官的印象会很差。

    但是现在的师傅不要紧。我如此确信，再度迈步过桥。师傅也从后面跟上，走在我旁边。

    一进入第一审问所，三名审问官首先起身向我和师傅行礼。我们回礼之后，确认周围坐了哪些人。

    艾尔贝神教会的大主教葛雷纳丁先生、以及先行抵达的骑士团长柯狄──还有看似贵族的年轻男女各一名。从身上的衣服的家徽可知，男子是欧尔兰斯家，女子是修特连家的人。

    欧尔兰斯家的男子──马奇斯&#8226;欧尔兰斯是有著咖啡色短发、眯眯眼的青年。虽然总是面带微笑，却给人不能大意的印象。根据我掌握的情报，他是欧尔兰斯家的次男，但据说比兄长优秀，有望成为下任当家。

    马奇斯后面的位子坐著之前委托过我的公会、现在成为欧尔兰斯家总管的琪尔雪。她似乎是担任马奇斯的秘书或是护卫。

    修特连家的女子似乎有不能露脸的苦衷，头戴附面纱的帽子。就算是公爵家的人，穿著这种服装出席审问本来应该会受到指责，想必已经事先徵求过审问官许可。

    根据事前调查，她的名字是普莉弥艾儿&#8226;修特连。她是修特连公爵的长女，年仅二十三岁就已经是公爵家的继承人。据说修特连家是女系家族，代代由女性继承家业。

    然后，就连人称王家智囊的宰相罗威&#8226;布兰麦耶都出席。我第一次直接看到他，就如同『白丽公』这个外号，年纪轻轻却白发白眉，是一名容貌特异的青年。

    首先，由审问官之一的壮年男子，宣读记载师傅资讯的资料。

    「那么，现在开始审问。审问对象是实质率领『白山羊亭』……一百年前……？」

    「我想资料无误。一百年前时我也没有名字。」

    「……有纪录显示，你当时人称『无色蛇使』。你在一百年前于王都创设冒险者公会，之后便下落不明。」

    一百年前，在场的人都尚未出生。而师傅号称活了一百年以上，外表却依旧是名少女。

    可想而知，在场的人都无法相信这件事，惊讶不已──但是马奇斯、普莉弥艾儿、宰相罗威三人，彷佛事前就知道般镇定。

    「她这次指使『白山羊亭』的公会会长，引发数起事件。为了确认事实，以及决定处分，请诚实回答所有问题。」

    「是，没有异议。」

    师傅淡淡地回答。审问官先看了师傅旁边的我一眼，目光再度转回手边的资料。

    「『银水瓶亭』公会会长，迪克&#8226;西佛。你在这次事件以冒险者公会之一的立场涉入，在造成重大事件之前防范未然，并且竭力解决已经发生的事。这点也会一并纳入考量。有问题吗？」

    「是，可以将我视为她的监护人。」

    「我明白了，那么重新开始审问。各位请就座。」

    师傅是在三个月前回来王都。『白山羊亭』公会会长无法确保加盟的公会的冒险者都有工作，只有一部分优秀公会分配到工作。

    那个影响导致紫、青、乃至最近绿之公会难以营运，有可能出现大量失业者。案源枯竭的公会虽然也有离开王都的选项，却无法下定决心放弃长年据点，渐渐开始承接见不得光的工作──然后。

    「因应『白山羊亭』公会会长要求，她制作『项圈』。那是用来让人类或是兽人服从的魔道具。一部分已经被使用，出现实际受害者。卡拉姆德亚商会利用『项圈』，将拥有兽化能力的兽人固定为动物外表，当作稀少动物贩卖。受害人数为五十三名。其中半数根据调查结果显示，只要取下项圈就能够重获自由。买家因为也参与稀少动物的非法买卖，将处以罚金。」

    壮年审问官宣读罪状之后，两名女性审问官接著说：

    「即使剩下半数受害者能够重获自由，考虑到他们遭受的精神痛苦、被不当拘禁的期间，果然应该判处二十年以上拘禁为当。」

    「还有，在王都制作、非法持有、教唆使用魔道具一事，应废弃持有之魔道具，并处以八年以下拘禁，以及强制劳动。」

    『青射手亭』等公会从事犯罪一案，是『白山羊亭』公会会长的责任，师傅并没有遭到问罪。因为有证据显示，在师傅来以前，『白山羊亭』就已经默认，或是介绍类似犯罪的工作。

    「前述事实无误吗？」

    「是，无误。」

    师傅毫不反驳，看向前方，承认罪状。这样就确定接受审问官宣判的刑罚──但是。

    宰相罗威，以及公爵家的两人站起身，最先开口的人是宰相。

    「虽然是在严正的审问途中，还请容我发言。听闻这件事，我──艾尔贝王国宰相，和公爵家的两位，有事希望能告知审问官阁下，务求允许。」

    「允许发言。罗威阁下，是什么事？」

    「不久后必须请冒险者公会挑战困难的委托。因此，希望暂时保留她的处分。虽然这种说法会挑起不安，但这座王都现在正面临前所未有的危机。」

    宰相的发言，引起审问所一阵紧张。最动摇的人是三名审问官──他们做梦都没想到宰相会说出这种话吧。

    我目前也只能静观其变。毕竟根据我收到的情报，还无法确定『那个』是否会成为实际威胁──关于这座王都的由来，现在所有居民都遗忘的传说。我有预感，宰相要说的事情和那有所关联。

    「前所未有的危机……那能够靠冒险者公会解决吗？」

    对于审问官的发问，宰相神情庄重地回答。我觉得有点装模作样，但或许只是宰相本来就会做出那种举止而已？

    「正确地说，需要借助成功讨伐魔王的勇者……以及高等冒险者的力量。冒险者之中，有许多人的个人战力远超过骑士平均值。若不借助他们的力量，王都肯定迟早会化成一片灰。」

    「还真是耸动……是会有魔物袭击吗？还是邻国会攻打过来？」

    「简单来说，是前者。位于王都地下，遭到封印的地下迷宫。长达两千年的封印，就快要撑不住了。」

    ──从众人记忆中消失的传说，并不是虚构故事。

    王都艾尔碧纳斯，建造于封印邪恶存在的大洞上方。也就是说，艾尔贝初代国王是和那个邪恶存在战斗、获得胜利才得以成为王。

    然后，师傅知道当时的事情。她看向我，似乎有话想说，但目前什么也没说出口。

    「迪克&#8226;西佛。希望身为过去讨伐魔王的第五名勇者的你，以及创设冒险者公会的她，能接受这无理的请求。」

    宰相罗威低头行礼。马奇斯和普莉弥艾儿也仿效宰相，然后依序发言。

    「我们欧尔兰斯家也决心为了守护王都而战。但是，如罗威阁下所言，这座王都的最强战力，是魔王讨伐队的成员、超越S级的各位冒险者。我们贵族能做的事，主要是替各位打造适于战斗的环境，以及准备报酬。」

    「国王陛下也考虑过舍弃这座王都。但是，遭到封印的存在一旦来到地表，或许艾尔贝全国都会沦陷。既然如此，我们想要彻底抗战到最后。」

    我终于明白，他们出席的意义──因为他和她，是支撑今后王国的次世代贵族。

    他们本来无法介入审问。但唯独这次，拯救王都也需要师傅的力量──为此必须要暂缓服刑。

    「……如果那是事实。今后王都将会变成怎样？」

    壮年审问官问道，宰相罗威看著我和师傅说：

    「所有能够战斗的人将进入王都地下的迷宫，往最深处前进。虽然无法强制，但希望获得全公会冒险者的协助。魔法大学、骑士团、贵族，必须不分所属齐力挑战迷宫，否则就无法到达最深处吧。因为地下迷宫有一百层，必须尽可能在短时间内突破才行。」

    一百层的地下迷宫，将由艾贝尔王国所有能够战斗的人一同挑战。

    假如这样下去邪恶存在将会来到地表，就表示迷宫攻略一旦失败，国家就会灭亡。

    沉闷的紧张充斥审问所。两名女性审问官完全无法接受宰相的说法，频频面面相觑。

    「尽可能短时间内，大概是剩下多少时间呢？」

    「……迪克阁下。你相信我的话吗？」

    「王都地下有迷宫，假如会冒出魔物，不管怎样都必须一探究竟才行。先不管真假，冒险者的工作包含驱逐魔物和探索迷宫。假如是正式委托，我会考虑以公会会长身分承接。这是理所当然的事情。」

    宰相默默地听我说的话。

    虽然变成简直就像我代表王都全公会一样，但如今『白山羊亭』的领导体制瓦解，公会无论如何都必须重编才行。

    但是，既然攻略王都地下迷宫是当务之急，重编公会将留待那件工作结束之后。

    「国王陛下将处理这件事的权限委付给我，骑士团则是柯狄阁下拥有全权，贵族代表是这两位，然后教会之首是葛雷纳丁阁下。在场的决定将左右国家今后的命运。」

    「……柯狄，我现在也认为『我们』的队长是你。我认为可以一战，你觉得呢？」

    我一问，柯狄就站起身，发出嘹亮刚毅的声音说：

    「我是为了成为守护王国的盾牌，才成为骑士团长。我只是克尽职责而已。」

    「喔喔……您愿意答应吗？我虽然担任宰相，但原本是文官，没有战斗能力。但是，请让我为支援迷宫攻略鞠躬尽瘁。」

    「那真是感激不尽。关于师傅的处置，希望能够在这件事结束之后，将功绩纳入考量。还有，关于被卖掉的兽人，我的公会会负起责任解救。」

    「……小迪。」

    我的情报网已经锁定和卡拉姆德亚商会交易过的人，之后就剩派遣公会成员去解救兽人。

    虽然必须向每一个人赎罪，但那是守住王都之后的事情。也得请师傅战斗才行，听宰相的说法，迷宫攻略将会非常艰辛，比讨伐魔王之旅有过之而无不及。

    「这种审问还是我第一次碰上。居然会在确认罪状之后，无限期缓刑……」

    壮年审问官用手帕擦拭额头的汗。随著他理解王都面临存亡危机，脸色也随之变得苍白，无法保持冷静。

    柯狄看著我，朝我点头。葛雷纳丁先生也同样坚定点头。教会所属的僧侣、僧兵将会为攻略迷宫提供莫大贡献吧。

    然后我们也是。重新组成魔王讨伐队、探索迷宫之时意外到来──前往至今生活的王都正下方，遭到遗忘的深处。

    2　作战会议与最强的七人

    审问结束之后，审问官以外的所有参加者进入了谈话室，讨论今后的方针。

    不满十人的我们围坐在足以容纳二十人就座的圆桌旁。因为考虑到公开立场，柯狄坐在我对面。不过在进入谈话室之前柯狄告诉我，她其实想坐在我这侧。

    柯狄的心已经回到我们组成魔王讨伐队旅行的那时候。而我也是同样心情，心思已经集中在该以什么体制攻略迷宫上。

    宰相罗威、贵族马奇斯以及普莉弥艾儿确认所有人就座以后，起身低头致意。

    「那么，很抱歉在本日审问结束后马上劳驾各位。在座所有人集合的机会非常宝贵，希望趁这次讨论迷宫探索的方针。可以吗？」

    得到所有人同意之后，马奇斯将带来的金属筒解锁，从里面取出一张图，在圆桌上摊开。

    「这就是位于王都艾尔碧纳斯地下深层的『贝尔萨利斯遗迹迷宫』。虽然没有后半部分的全图，但就如各位所见，这里有第一层到第五十层的地形等纪录。」

    如果迷宫位于王都地下浅层，在建设下水道等地下设施时似乎就会挖到，但看了那张图就会明白为什么没有发生这种事。

    王都的地下迷宫似乎没有连接地表，而是位于遥远地底，必须利用转移阵才能够进入迷宫。然后进入的楼层就是第一层，我们则是要从那前往第一百层。

    迷宫一层比一层宽广。然后，来到五十层之后就没有地图了。这份图还描绘著每层出现的魔物，第一层是哥布林、大鼠、巨蝙蝠，每十层会出现大幅变化。这就表示拥有支配力的魔物每十层会变化一次。

    从三十层开始出现蜥蜴人、鸡蛇、元素怪等等中阶魔物。从这个阶段开始，即使是A级冒险者，每场战斗都势必会消耗不少吧。

    然后在第五十层向下的阶梯前方，描绘著狮身龙翼的魔物。其脚边堆积著骷髅，是表示那是过去造成众多受害者的魔物吗？

    「为什么没有五十层以后的地图呢？」

    葛雷纳丁先生提出疑问，对此马奇斯摇了摇头。

    「这份地图，是大约一千年前调查队进入时制作的东西。当时以骑士团为中心组织调查队，投入一千人慎重探索，但遗憾的是抵达第五十层时生存者只剩一成，这只龙奇美拉导致探索部队的指挥官丧命，只有负责制作地图的学者和他的护卫勉强生还。」

    「……这就是龙奇美拉吗？吸食近百人性命的魔物……它现在依然存活吗？」

    「有可能。因为迷宫栖息的魔物，某些种类会存在半永久存活的个体。」

    那就是迷宫的棘手之处。迷宫深处之所以难以处置遭到放置，一部分是因为深处的魔物和浅层的魔物不同，十分长寿，多半能成长为强力个体。

    然后魔物『建立阶级』的结果，会出现跨越种族的『头目』。既然这迷宫这么大，每几层就出现不同『头目』也不足为奇。

    「我们该打倒的邪恶存在，是最深处的『头目』吗？」

    「既然已经是两千年前的事，没有依据能保证纪录正确，如果相信史料，那是被称为『贝尔萨利斯之蛇』的存在。据说蛇会无限生成迷宫的魔物。虽然已经没有留下实际看过魔物产生的人……」

    师傅恐怕在两千年前，和艾尔贝王他们组队和『贝尔萨利斯之蛇』战斗过。但她现在什么都没说。

    我也感觉到，如果现在揭露事实，师傅会承受过多的压力。虽然我知道，既然其他同伴全都已经身亡，就只能依靠还在人世的师傅，但我不想让她一个人背负一切。况且，在这张圆桌旁的人，都是隶属王国这个组织的最高权力者。

    「龙奇美拉在第五十层，还必须再探索剩下的五十层才行。『贝尔萨利斯之蛇』有可能生成更强大的魔物……如果那放置长达千年，有所成长……」

    马奇斯看似常保微笑，但汗却沿著脸颊流下。我本来从他的外表以为他是不能大意的对手，现在订正想法。他虽然是公爵家的继承人，胆识并没有大到凡事都处之泰然。

    这点普莉弥艾儿也一样，她一边克制紧张得快要发抖的声音，一边接著马奇斯的话说：

    「简直就是魔窟。但是强力魔物都在深层，我想不至于才进入第一层就突然有强力魔物蜂拥而至。」

    「希望如此。进入迷宫的转移阵由王国管理，但完全无法保障转移之后的事。只有确保了转移阵周边的安全而已。」

    马奇斯的发言佐证了我的推论，前往迷宫的转移阵确实存在。

    既然如此，或许可以首先由我们担任先遣队前往第一层。不管魔物再强，只要我们全部出动，就不太可能会输吧。虽说绝对不可以大意。

    「宰相阁下，既然你知道我们魔王讨伐队的实力，为什么会考虑动员国家总力挑战迷宫呢？不觉得只要交给我们就没问题了吗？」

    我一问，罗威就露出伤透脑筋的表情苦笑。看样子『白丽公』似乎觉得这次任务超出了自己所能负荷──虽然不得不说稍嫌不可靠，但这个国家的宰相主要负责内政而非指挥军队，所以这也不能怪他。

    「我们不能将一切交给魔王讨伐队，只是一味祈祷等待。迷宫浅层也会定期涌出魔物，魔物超过一定数量，转移阵就无法发挥作用。因此，每探索五层就要确保安全地点，设置转移阵，将转移阵连接起来，就可以从第一层一口气直达深层。然后为了让转移阵维持在可以使用的状态，每层都需要人员排除新涌出的魔物。虽然不知道那样做能够持续到哪层……」

    也就是说，从浅层到深层，都需要配置负责扫荡魔物的战力。就算没一鼓作气到达第一百层，只要收复每五层的转移阵加以据守，日后就可以从途中继续探索。

    然后，这下也明白，王国至今都极力避免接触地下迷宫。虽然不得不说那是下策，但千人部队溃灭的阴影一直存在吧。

    「原来是那样吗？我知道了。浅层的魔物也不能放置不管，那些魔物就交给实力足够的人员吧。而且打倒魔物时会获得各种宝物，当成在其他迷宫冒险一样探索，比较不必大幅改变生活节奏，就这点而言或许不错。」

    我一这么提议，所有人都彷佛佩服我一般说不出话来。我明明不喜欢受到注目，但才说了一两句话，就成了这场议论的中心。

    「小迪，现在统括冒险者公会的『白山羊亭』无法发挥机能，需要有人代为指挥冒险者公会喔。我认为只有小迪能够胜任这个岗位。」

    「我也这么认为。你是魔王讨伐队的一员，大家都觉得你经营第十二大道一角最小的公会是大材小用吧。」

    葛雷纳丁先生深深点头，在马奇斯旁边负责会议纪录的琪尔雪也笔直看著我微笑。在这空间里，我会不会太有人望了？

    「……我知道了。但是有句话先说在前头，这次是紧急措施，我会暂时统率冒险者，但等到迷宫攻略结束之后会推举其他公会担任龙头。这样可以吗？」

    「迪克阁下，虽然从您的提案感受到您的高洁精神，但我有点疑问。为什么您不希望成为公会会长之首呢？在王都，统率冒险者公会，就等于获得绝对的权力。可是您却……」

    「虽然理由我无法明说，但我并不是要弃责任。我自认今后也会以我的做法睁亮眼睛，维持王都公会的秩序。」

    说这种话，就算被解读成「我要成为冒险者公会的地下支配者」也不奇怪──但是没有人对我投以怀疑眼光，向我提问的普莉弥艾儿则是彷佛感佩般按住胸口。这时我第一次留意到，她的礼服在胸口开洞，看得见不小的丘壑。而她面纱下露出的嘴唇涂了口红，增强我对她真面目的好奇心。

    （……小迪？不能因为对方是漂亮女人就看得入迷喔。）

    （啊、喔……我知道啦，师傅。）

    隔壁的师傅从桌子底下伸手过来捏我的大腿。虽然不痛，但我重新绷紧神经，清了清喉咙后继续说：

    「柯狄，由我们先转移前往迷宫，确认一下情况吧。」

    「嗯，那样应该没问题吧。也知会其他人，做探索迷宫的准备吧。等到确保第一层安全以后，再回来一趟投入其他人员就好。」

    虽然不知道探索迷宫要花多少时间，但很想一口气深入到第十层。只要我们魔王讨伐队全员出动，应该绝非难事才对。

    「我想队伍将依照冒险者、骑士、僧兵等所属团体区分，但是为了能够在紧要关头互相合作，希望所有参加迷宫探索的人都能彻底建立不分身分、立场共同战斗的意识。如果可以，还想请王室成员激励探索者，这可行吗？」

    「这个想法很好。我会请示国王陛下的意见。如果公主殿下亲自致意，想必也能给予冒险者们勇气吧。」

    罗威这么说完就笑了。但是他说『公主殿下』时，我觉得有点异样。或许是我多心，但他是不是对公主有什么特别情感呢？

    负责激励的人，八成会是玛纳莉娜吧。她一方面长相出众，广受国民欢迎。而且又是下任女王，就「让王都人民重新认知她的存在」这层意义而言，我很期待这次演说。

    「罗威阁下，你说每五层设置转移阵，但转移结晶应该是非常贵重的东西才对，要怎么准备呢？」

    「虽然转移阵能够设置的数量有限，但如果一千年前探索队设置的转移阵没遭到破坏，到四十六层为止应该每五层都还留有转移阵才对。但是各层现在想必都充斥著魔物，需要重新探索、扫荡魔物，才能恢复转移阵到能够使用的状态。关于要在第五十一层以后设置的转移阵，会使用王国宝物库内的转移结晶。数量有十三颗，我想足够吧。」

    转移结晶拥有莫大价值，甚至有人说取得转移结晶的冒险者能够保障一百辈子不愁吃穿，但现在不是吝啬的时候。

    然后如果可以，要是也能够连接我的公会地下的转移阵，我的公会人员要休息时就轻松多了──这是不是有点不公平呢？我也想过在『白山羊亭』内设置转移阵供其他公会的冒险者使用。甚至希望能够由王国提供结晶。

    「至于提供给冒险者的报酬，决议由王国和贵族联盟负担。关于报酬的分配，也想请教迪克阁下的意见……」

    我是现任公会会长，能够回答报酬的行情。

    于是我们讨论完必要事项，决定三天后开始迷宫探索，各自解散进行准备。

    三天后的中午，在王城中庭集合了参加迷宫探索的人，举行公主玛纳莉娜的声援演说。

    参加探索的人数，包含我们在内约有一千出头。这些人来自全王国，B级及B级以下六百名，A级两百五十名，S级以上四十名。剩下是非战斗人员，负责回复或调度物资等等。

    玛纳莉娜穿著符合女性王族身分的白礼服、戴著头冠亮相。她一在王宫的露台现身，就利用风精灵魔法，从那里将声音传达给所有人开始演说。

    「请允许我代替国王陛下在此致辞。我想聚集在此的各位已经知道，现在王国正面临歧路。两千年前，建国王艾尔贝一世封印在王都地下的邪恶存在，随著时间过去即将苏醒。」

    玛纳莉娜虽然紧张，但声音并没有发抖。聚集在此的冒险者、骑士、僧兵、魔法师，全部都将注意力放在她的模样、她的话语上。

    「但是，各位鼓起勇气，为了再度封印邪恶存在而聚集在此。我们以那份勇气为荣。为了获得今后新的千年繁荣，希望和各位携手努力。」

    王族即使没有战斗的力量，却有赋予国民勇气的力量。我觉得那样就好。

    「我以第一公主，玛纳莉娜&#8226;黎勒&#8226;艾尔贝之名祈祷。愿神的祝福与所有前往战斗之人同在。」

    玛纳莉娜闭上眼睛祈祷。她祈祷片刻之后一睁开眼睛，就响起震耳欲聋的欢呼。

    勇猛战士的声音；亟欲立下功劳、眼神发亮的冒险者的声浪；为了拯救众人矢志贡献力量，静静凝视战士的僧侣，以及发挥想像力勾勒未知迷宫的魔法师──所有人都面向前方。在公主之名下，朝向相同方向。

    「哦哦～大家都好有精神。所以，那个龙奇美拉有多强呢？」

    「碍事的东西可以全部歼灭对吧。很久没像这样可以毫无顾忌了。」

    艾琳和蜜拉露卡都充满战意。两人的眼神都彷佛有烈火在燃烧。

    「我的净化之力没有传达到王都地下，所以我想一层一层净化。啊啊……又可以再次和迪克先生你们冒险了……」

    佑马当然知道情况严重，尽管如此，对于能够和我们旅行仍然难掩喜悦之情。柯狄看著佑马微笑说：

    「虽然团员都希望我率领骑士团，我却留下一句只在有困难时会帮忙。这种骑士团长果然很无情吗？」

    「没那种事。团长光是在前线战斗，就已经十分照顾部下了。」

    大家的冒险装备，当然都和在王都生活时截然不同。勇者、魔法师、武术家、僧侣──以及负责辅助的我。

    还有，只有脚上换穿好走的靴子，仍然穿著女佣服的薇蕾妮，和全身装备统一为白色的师傅。我们的队伍就是这七名成员。

    「隔太久了，说不定都快忘了战斗方式。我会努力不扯后腿。」

    「不是说过在外面不会用那种讲话方式吗？薇儿妹妹。」

    「蕖…薇、薇儿妹妹那个称呼，虽然不是绝对不行……」

    「拜托了，薇儿。在迷宫中需要用餐的时候，你的协助是不可或缺的。」

    「连主人都这样……太狡猾了，师徒居然联合起来。不过算了，虽然我自认是战斗要员，但三餐很重要。主人请尽管吩咐。」

    既然薇蕾妮要放下店务，就需要代理店长。这时恰好出现的人，就是听到募集迷宫探索者的消息，造访王都的瑟列妮。

    「虽然我也想参加探索看看，但不得不说酒馆的工作也很适合我对吧。」

    「唔嗯，只要债主不上门讨债就没有任何问题。希望你好好顾店。」

    瑟列妮露出苦笑，同时发觉艾琳和蜜拉露卡看著我们，她随即优雅地作态微笑。那个动作只能用女性魅力全开来形容──总觉得那看起来像是在牵制艾琳她们，这是为什么呢？

    「我会好好帮小弟顾店，让小弟没有后顾之忧。这种点滴累积，会缩短两颗心的距离……哎呀？」

    瑟列妮一把我当成小弟，就有一个人敏感地起反应──就是我家师傅。

    「小弟……？小迪，你在外面也认了姊姊吗？对我以外的人很会撒娇呢……？」

    「师、师傅。瑟列妮只是开玩笑，不要计较……」

    「呵呵，为什么要慌张？莫非还做了超过撒娇的事情？小迪真是的，就是这么调皮。」

    脸上在笑，眼睛却一点笑意也没有这点非常可怕。会造成师傅内心动摇的事情，对我的精神卫生非常不好，得留意才行。

    「G，蜜拉露卡，迪克果然拿年长女性没辙吗？」

    「视情况而定，甚至需要进行弹劾审判。我们明明也有在迪克店里帮忙，他却还藏了能够交付店长工作的人……这需要歼灭呢。」

    「听说是前公会会长，果然是迪克先生的人望使然吗？」

    蜜拉露卡心浮气躁，旁边的佑马则是悠哉从容。佑马大概不会忌妒吧──会这样想，只是我依赖她的宽容而已吗？

    「小女子先探索一天，隔天在店里工作对吧。什么嘛，真轻松。」

    弥都波也是待命组，塞克特则要每天去迷宫。SS级且经验丰富的塞克特，将在我们先遣队之后进入迷宫巩固守备。

    「因为你还小。战斗是我们的工作。对吧，公会会长。」

    「才、才不小喔？再过一阵子，小女子就会长得像薇蕾妮姊姊一样波涛汹涌，变得比兄长大人还高。」

    「呵……是吗？我会期待的。」

    「那、那是什么话。小女子生气了。就算失手害兄长大人结冻，小女子也不管了！」

    SS级的兄妹，上演著一点都不像是接下来要挑战迷宫的和平对话。里格尔、莱雅、麦琴利也将在我们确认安全之后进入迷宫，他们虽然充满干劲，却也适度地放松。

    D夜小姐和莉莎，以及其他数名公会成员将留在公会，但之后会轮班进入迷宫。透过这次迷宫探索，我的公会的整体水准将会提升吧。

    「小迪，有没有定期测量公会的人的冒险者强度？不然就无法依照实力分配到适合的地方喔。」

    「啊，对喔……现在没有测定器。得准备新的才行。」

    我想将公会成员的冒险者强度更新为最新资讯。但是普通的测定器无法测量我的冒险者强度。

    「那么，我来帮你做测定器，我想大概找得到材料。我虽然拥有测定师的技能，但也无法完全测量小迪的能力，所以只能找超高品质的『充魔晶』制作测定器。」

    「原来如此。如果是迷宫深层的魔物，有可能在体内产生充魔晶吗？」

    「到时候也请让我们测量。虽然一阵子没测量了，但我想应该有进步。」

    蜜拉露卡能够使用的阵比以前多，魔力容量也有上升。其他成员肯定也有所成长。

    这次迷宫探索结束时，我们会获得什么超越『奇迹的孩子们』的称呼呢？好像既期待，又觉得明明是自己的事却无法预料。

    3　混沌的第一层与七人合作

    在王都北北西方向，有设置转移阵的神殿。至今只有和王室关系深厚的人知晓，但这次所有探索者都将知道那个场所。

    在一千年间想必有过多次修缮，蓊郁森林中的石造神殿和周边，现在也保持威容，周围的环境也受到维护。

    我们七人先遣队进入神殿，里面设置了大小能够一次转移一百人的转移魔法阵。神殿虽然是单层建筑，但屋顶非常高，天花板设计成兼具避雨和采光的构造，柔和的光线照进神殿。

    「我、薇蕾妮和师傅已经在早餐时获得食物效果，你们四个要怎么办？到那边以后再吃吗？」

    「我想想，趁现在先喝个牛奶好了。迪克，这里离火龙放牧地也很近对吧。」

    「喔，的确。但是，集合来的冒险者不会去到那边吧。」

    薇蕾妮拿著称为『精灵族密柜』的魔道具，外观看似收纳篮，但是用魔法扩张了收纳和保存能力，容量比外观大。据说在艾尔森魔王国是长途旅行等等的良伴。

    从里面取出装了冰牛奶的水壶后，让还没获得食物效果的大家饮用。牛奶不仅添加了磨成泥的『蒂夫果实』，还用我的赋予魔术加上增强战斗力的效果，还能够提高守备力。再加上补充只有牛奶会不足的营养成分这种额外效果。

    「嗯、嗯……噗哈。这才是牛奶的正确喝法对吧。」

    「父亲大人洗完澡也常常那样……虽然我和母亲大人都劝他改掉。」

    「我父亲也常常那样。虽然僧侣尽量不要喝牛奶比较好，但是会强健骨头所以没关系吧。」

    艾琳、蜜拉露卡和佑马各喝了两三口牛奶。虽然不会明显变强，但食物效果不容小觑。

    如果知道敌人的属性，还能摄取相关食物效果加以预防，但也不能滥用。即使不靠食物效果也能够靠魔法等方式防御，所以潜入迷宫前的准备这样就够了。

    「就预备战斗这层意义而言，适量即止似乎会比较好。」

    「唔嗯。虽然还准备了其他食物，但留到之后比较好吧。因为不能把这个箱子弄坏，我果然无法担当前卫。」

    「薇儿妹妹你们由我掩护，前卫就交给柯狄和艾琳妹妹了。」

    师傅不叫柯狄『柯狄妹妹』，是因为师傅也理解她女扮男装的理由，顾及她的心情。师傅最初还问我该如何称呼她，我建议师傅直接省略称谓。因为如果称呼柯狄为妹妹，可以想见柯狄会露出困扰的表情。

    师傅朝飘浮在魔法阵上方的转移结晶伸出手，做好启动的准备。

    「……那么，要转移了。有可能一转移就立刻遭到魔物攻击，大家小心。」

    「据说另一边有人在看守魔法阵。不过，谨慎为上吗？」

    因为迷宫层层相连，也有可能会有使用吐息的魔物爬上来。我帮所有人施加了在一定时间内大幅减弱吐息威力的『防护壁』魔法。

    「好温暖……迪克先生的防御魔法，就好像把人包起来一样温柔。」

    「没、没有啦……虽然的确是用魔力包起来，但并不温柔喔。」

    「……全身被包住总觉得不自在。迪克，你没有趁机自肥吧。」

    「没那回事。我总是很正经喔，一点邪念也没有。」

    用魔力包住身体，会获得和触摸相同的感觉──其实触感没有那么明显，所以我坦荡荡回答。师傅掩嘴呵地笑了一声。我没施展精神防御魔法，希望她不要在这时候偷窥我的心。

    「喔，对了，姑且也施加精神防御好了。虽然各人也有抵抗力，但最恐怖的就是中混乱。」

    「呜、呜，对不起，迪克，以前给你添麻烦。都怪我脑袋装肌肉。」

    「艾琳中了混乱的时候，的确很麻烦……又强又快，要是没有柯狄就压制不住了。」

    「中混乱时无法鬼神化，这点值得庆幸。熟面孔聚在一起，果然就会想起很多回忆。」

    「我就是那段回忆的终点吗？那时候我准备受死，但到了现在，果然觉得当初就算吸泥水也要活下去。虽然现在的日子并非泥水，而是彷佛在品尝至上甘露。」

    薇蕾妮朝我送秋波，我用手防御。所谓的至上甘露，是我和薇蕾妮两个人收店之后，偶尔调酒小酌会出现的辞汇，看样子那似乎是用来表达情意。她会说「和主人喝的酒是我的至上甘露」。

    「虽然称为『魔窟』，但在我眼中只是普通洞窟。既然目前由魔物支配，就让它们看看谁才真正拥有支配的资格吧。」

    薇蕾妮不愧是前魔王，说这种话格外有说服力。我们互相点头，师傅启动了转移结晶──只见魔法阵升起几道光柱，魔法阵外的景色出现变化。

    转移来到的地方，是圆拱石柱支撑的半球状屋顶下。魔法阵的大小不变，等到光消失，周围变得相当昏暗。

    魔法阵外立著好几盏点亮魔法之火的烛台。但是等到眼睛习惯后，就会发现洞窟岩壁整体都微弱散发著光，不会一离开烛台旁就陷入完全黑暗。

    「等一下。你是魔法阵的看守对吧？你在那里做什么？」

    在魔法阵外侧的烛台附近，有一名男子抱头蜷缩。他浑身发抖，迟迟不回应蜜拉露卡的问话。

    「振作一点。我们会设法处理，告诉我们情况。」

    「薇蕾妮，拿出『宁静露水』。」

    我请薇蕾妮带了具有醒神效果的饮料过来，由我用手喂男子喝下。他原本空洞的眼神恢复明亮，一看见我们就露出彷佛看到救星的表情。

    「因、因为心想必须死守这个第一层的魔法阵，我们出去巡逻。但从通往下层的洞穴，传来骇人的恐怖吼叫声……同、同伴，来不及逃走……」

    「那是稍早发生的事吗？出现了某种强力魔物对吧？」

    男子一边发抖一边点头。不好的预感中了──在这一千年间，光是能够维持这个魔法阵就已经是奇迹了。

    深层的魔物爬上这层了。男子的同伴遇到魔物，遭到攻击。

    「得加快脚步了，情况分秒必争。希望其他看守能够逃走就好……！」

    我为所有人施加『敏捷强化』，艾琳抱著蜜拉露卡，我抱著佑马前进。魔法师和僧侣在进入交战范围以前由身体能力高的人搬运，在讨伐队那时也是这样。薇蕾妮和师傅也跟在后面，她们即使自行移动也具有SSS级的速度。

    一路上，我们不发一语。第一层是岩石裸露的洞窟。

    随处可见腐朽的武具或魔物的骨头，除此之外，虽然不强但有魔物栖息的气息。但是那些魔物也害怕至极，不对我们采取任何行动。它们害怕被深层的魔物捕食吗？

    然后我们在遥远前方，看到了周遭环绕著摇曳红色的巨大身影。

    那是火焰的红。而在火焰中浮现的巨大黑影，则是巨大到需要抬头仰望、拥有龙翼的狮子。

    龙奇美拉。在事前看过的地图位于第五十层的魔物。会画在迷宫图上，意谓著这只魔物在当时对王国守备队来说是个威胁。

    但是眼前的魔物虽然和迷宫图描绘的模样很像，但有几个部分有著明显变化。全身变成黑褐色、肩膀突出锐利的角、全身肌肉发达到快要撑破表皮──经年累月持续战胜生存竞争，使得龙奇美拉进化为更强大的个体。

    在放置千年的迷宫里，产生了这种怪物。我用魔力和所有人连结思考，告知作战计画。不需要言语，所有人开始联手攻击──SSS级冒险者以完整阵容联手就没有打不倒的对手。

    「吼噜……吼噜噜……吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙奇美拉发觉我们，选择的行动不是威吓，而是立刻发动即死攻击。笼罩全身的火炎膨胀，化为灼热的火柱射向我们。

    虽然我们原本就展开防壁，但不想只用那道防壁接招。我和师傅互通想法，合力展开广范围防壁，抑制灼热火焰扩散。

    ──『防壁四重牢笼』──

    SSS级的我们两人联手，要反弹火焰很容易。防壁阻绝弹回去的火炎反扑龙奇美拉，但龙奇美拉不以为意地咆哮，作势朝我们突进。

    牵制的工作由柯狄负责。她趁我们展开防壁的时候召唤剑精拉古纳，在剑精具现化为剑的形状之前，变成无数光弹射击敌人的巨大身躯。

    ──『光剑&#8226;光弹幕』──

    因为用途是阻止敌人行进或是封住攻击，所以取名为『幕』吗？但果然攻击就是最大的防御，龙奇美拉在突进之前一瞬间退缩──额头、眼睛、胸膛、双肩，相当于弱点的部分遭到射穿，喷出黑色血花，尽管如此它依然眼神激昂，狂暴发威作势前进。

    受到SSS级攻击仍然生存三秒以上。明明应该射穿心脏却没死，是因为再生速度非比寻常。被柯狄射穿的伤口随后就已经愈合。

    「回应吾之声音，『土精灵』！」

    「谢谢你，薇蕾妮小姐！喝啊啊……『修罗斩月踢』！」

    但是哪怕只有一瞬间停止行动就足够了。薇蕾妮使用大地的精灵魔术升起巨大的土柱，艾琳冲上土柱，踩著土柱起跳。然后施展踢击切断洞窟顶部垂下的岩块，使之掉落在龙奇美拉身上。

    那巨大身躯被同等大小的岩块砸中，龙奇美拉尽管陷入地面，仍然爆发火的魔力，破坏岩块作势跳起来──但是。

    「完成了，这样就结束了……！」

    ──『限定歼灭型九十二式&#8226;缩退消灭阵』──

    蜜拉露卡的魔法阵在龙奇美拉周围展开成『球形』。然后她输入魔力，龙奇美拉就停住不动，魔法阵缓缓缩小。

    接著蜜拉露卡合上双手，龙奇美拉就一口气遭到压缩，永远消失不见。虽然展开似乎很花时间，但这个魔法拥有惊人威力。

    「迷途灵魂啊……聚集到我身边。神的宽恕会一律平等，引导各位前往应许之地。」

    龙奇美拉的身体消灭，但之后产生无数光球，彷佛迷途般在空中浮游。所有光球集中到佑马周围，陆续被净化消灭。但是其中一颗特别大的光球，变成了别的形状。

    师傅捡起掉落在佑马脚边的那个东西。那是红色的圆形宝石。

    「这是……灵魂宝玉。是活了很久的龙奇美拉的灵魂变化而成的喔。」

    「这就是充魔晶……没错吧。」

    「嗯，也有和充魔晶相同的用途。这么大的宝玉，我还是第一次看到……真的，或许是我活那么久第一次看到。」

    其他灵魂是迷宫的魔物，还是牺牲的人呢？

    遇上那种魔物，生存率近乎绝望──我本来这么以为。但是，奇迹发生了。

    「主人，发现受重伤但存活的人！麻烦使用回复魔法！」

    遇上这种等级的魔物，甚至有可能一被发现就随即遭到杀害，却幸运生还了。只见一对男女倒在暗处，男子似乎是掩护女子，背后有著严重烧伤。

    两人都昏过去了，但男子处于危险状态。我和师傅一起使用就连缺损部位都能够修复的最高阶回复魔法『再生之光』，著手治疗惨不忍睹的烧伤。

    治疗完毕之后，我们先回到转移魔法阵那里。先前恐惧畏缩的男子得知两名同伴获救，反覆向我们磕头道谢。

    据说魔法阵的看守拥有A级实力，三人一组轮班执行任务。他们说第二层的入口出现龙奇美拉时，已经有了亡国的心理准备。

    守备实在太薄弱了。考虑到这座迷宫的危险性，应该投入更多战力才对──虽然不敬，但我很想向国王陛下抱怨一句。

    「果然已经到极限了。要是这个魔法阵遭到破坏，要进入这里会相当辛苦。」

    「非常抱歉……直到那只怪物出现以前，我们也都勉强持续进行任务。其他魔物是哥布林之类的，只要不要大意就不会输。」

    「不过人数还是太少了。虽然知道必须保密，但今后请不要勉强。啊，这次我们就会攻克迷宫了吗？」

    艾琳若无其事这么说著，三名看守听见后露出不敢置信的表情看著我们──这时柯狄告诉他们我们是魔王讨伐队，他们就大受感动，眼神发亮。

    前魔王薇蕾妮一边用三人听不见的音量说「我则是被讨伐的那一方」，一边从『精灵族密柜』取出布铺在地面，然后让憔悴不堪的三人坐在上面，端出食物和饮料。一看到肉和蔬菜的三明治，三人的肚子就咕噜叫。看来之前都没有余裕进食吧。

    「时间虽然很短，却是场激烈战斗。趁著呼叫后续的人过来的时间，好好休息吧。虽然很想说一点都没消耗，但之后还有很长的路要走。」

    所有人从薇蕾妮那里接过饮料，润喉解渴。我说她要负责三餐是开玩笑，但她完美尽职到可恨的地步。在充满杀伐气氛的迷宫，她的女仆表现很治愈人心──三名看守虽然还很虚弱，但也都重拾笑容。

    要不是我们最先来，果然早就出现无谓死者了吧。迷宫的资讯不会和一千年前一样，不管有什么等著我们都不奇怪。

    但是，假如龙奇美拉是因为害怕更强大的存在──害怕『蛇』才从第五十层上来第一层。那么即使打倒龙奇美拉也完全不能松懈。我边往嘴里送三明治，边倾听同伴的对话，同时想像『蛇』长什么样子、又有多么强大。

    4　水与森林的楼层与同伴之间的交流

    用餐完毕之后，我们从外面呼叫后续的人过来。接著一次转移了约一百人过来，一口气变得热闹起来。

    负责驱逐各层魔物的人员，预定每当连接每五层的转移阵时，就会增派一百人。最终到达第五十一层时，将有千人进入迷宫。因为SS级以下的冒险者继续深入会有危险，届时将只有我们继续前进。

    第一批过来的人，是包含弥都波和塞克特在内的高等级冒险者。『红双子亭』的公会会长姊妹率先发现我们，跑了过来。雪莉穿著后卫型装备，罗蒂则是前卫型装备，但两人的装备都统一为红色系。

    「……迪克，辛苦了。」

    「感谢几位打倒龙奇美拉，这样姊姊就不会遇到危险。真好呀，有可靠的男士在。」

    「不，我只是辅助而已。不过是大家都表现得很好而已喔。」

    「……就是因为这样谦虚，妹妹对迪克的评价才会愈来愈高。」

    「怎、怎么会……我只要能够跟著姊姊大人，那样就够了。我并没有意识到迪克先生是男性之类的，并没有那种事喔？」

    虽然两人喝醉时有不小心说出真心话，但我保持沉默。因为我只会遭到全方位追究──我想避免在这时候扰乱团结。绝对不是逃避，只是现在是任务中而已。

    雪莉看著慌张的妹妹噗哧一笑，然后看向昏暗的洞窟前方。

    「后续的我们要探索洞窟，在符合实力的楼层驱除魔物。我听说方针是这样。」

    「是啊。我们会当先锋，先打倒强力魔物。」

    「……谢谢。其实我和妹妹也想跟著迪克，尽量磨练身手。但是，和龙奇美拉同等的魔物也有可能出现在途中的楼层。到时候我们或许会扯后腿。」

    雪莉个性正经，似乎不好意思让我们开路确保安全以后才前进。但是如她所言，在现在的迷宫浅层，也有可能遇到强力魔物。

    「不仅限于龙奇美拉，如果发现魔物变异体，就算是观察情况也不要刺激它比较好。我想我们不会遗漏危险魔物，但如果有什么困难就连络我们。虽然不知道在迷宫内能不能用，但我还是给你这个连络用的魔道具。」

    「……耳环？」

    那是离很远也能够通话的魔道具。我已经分配给了我的公会成员，但在迷宫也会有阻绝魔力的场所，不见得随时都能用。但只要在同一层，就有很高机率接通吧。

    雪莉接过镶著透明魔石的耳环，很宝贝地握在手里，按在胸前。

    「……谢谢，我会珍惜。」

    「好，切记带著。」

    「姊姊大人……迪克先生就是会无意识做出那种事，不可大意。」

    「嗯？喔，罗蒂也带著比较好吗？你们两个都是公会会长，有时候会个别带队吧。」

    我也给罗蒂耳环，结果她和姊姊互看一点。雪莉露出微笑，罗蒂则是满脸通红。

    「讨、讨厌……我明明把姊姊大人看得最重要……」

    「嗯，我知道。谢谢你总是这么重视我，罗蒂。」

    姊妹之情真是可贵──我冒出这种很不像我的想法。就在我莞尔地看著雪莉摸摸罗蒂的头的时候，又有其他人过来了。往后梳扎起的银发极具特徵，是雷欧尼德先生。

    「喔喔，迪克啊。我一直想在你们出发之前打声招呼。不过你还是一样厉害啊。」

    「辛苦了，雷欧尼德先生。抱歉劳烦你了。」

    「抱歉什么，我很乐意喔。所谓老兵益壮。能够接到这种大工作，我都忘了自己一把年纪，干劲十足。」

    这个人是元老级的公会会长，如今『白山羊亭』公会会长遭到逮捕，我请他代表全公会会长统帅冒险者。

    「第一批人的选拔考量，是总之先巩固据点。转移魔法阵像这样毫无掩蔽，要防卫也很不安。」

    「现在正需要你们那么做。那个转移魔法阵不只连接地表，还连接『白山羊亭』内设置的魔法阵，我已经请我们公会负责管理转移的成员过来，转移时请告诉他们要去哪里。」

    「喔，那还真是方便。姑且还是派护卫跟著管理者，以免连接深层时年轻人逞能跑去。」

    于是后续的人将先巩固据点，包含雪莉他们在内的高等级战斗要员，将负责扫荡留在第一层的魔物。

    「迪克大人，祝您武运昌隆。小女子我们只要在这个第一层驱除魔物就好了对吧？」

    「人数这么多，不会花多少时间吧。一开始大概就这样吧。」

    塞克特露出稍嫌不过瘾的表情，但等到之后要维持深层魔法阵，要应付的魔物也会变强。希望他现在忍一下，当作暖身。

    这座遗迹迷宫在我至今看过的迷宫之中，也是非比寻常的大。天花板也很高，既然这种规模的楼层叠了一百层，要是正常徒步探索，抵达最深处需要好几个月吧。

    但是有柯狄在，只要是光到得了的地方，就能够利用光剑的力量掌握地形。不仅总是能够探索前往下一层的最短路径，还能远远就发现强力魔物，因此我们来到第二层以后也没有迷路──但第二层也很大，而且地面非常难走。

    第二层和第一层一样，是露出岩石表面的洞窟。但是和第一层大不相同的是，似乎强烈受水精灵影响，湿度异常地高，岩壁和地面都长满青苔。为了避免滑倒，我在所有人的鞋子施加『安定步行』的魔法继续前进。

    「浅层魔物也随著岁月流逝发生了变异呢。巨蝙蝠的眼睛完全退化，不怎么可爱。青蛙也变成看起来就很毒的颜色……」

    毒蛙是外观如青蛙的魔物，在地表是青色或红色之类的单色，但在迷宫似乎发生变异，变成鲜艳到刺眼的五颜六色。毒蛙被打倒会喷出毒雾，是很麻烦的魔物。

    到处都有像池塘一样大的水滩，随处可见青蛙。这样会妨碍行进，有没有什么对策──我这么想著，看向佑马。

    「要不要试试看净化青蛙，使青蛙不会喷出毒雾呢？佑马，可以拜托你吗？」

    「是，我想这样就不要紧了。嘿！」

    噗通一声，佑马将手指伸进水滩之一。只是这样做，那滩死水就以佑马触摸的地方为中心一口气被净化，水中的青蛙颜色出现变化──一瞬间从剧毒彩色颜色变成鲜艳绿色。这样就变得无害，而且似乎受到净化丧失战意，也没有必要战斗。

    「……还是老样子，真是夸张的净化能力。水路好像有相连，连其他池子都全部变成圣水了。」

    「啊啊……为什么净化污秽之地，会感觉这么舒畅呢？感谢女神大人。」

    「我偶尔会想，其实佑马就是女神吧……实际上，对迷宫探索贡献度最高的人或许就是她。」

    不管是受诅咒的土地，还是放置千年的迷宫，佑马都能够一层一层净化。然后她在战斗中也不会遇到危险。只要在队伍中，敌人就不会挑佑马下手。虽然寻求救赎的死灵会聚集过来，但是死灵在靠近她以前就会被净化，所以毫无破绽。

    「以佑马为中心行进就不会情绪暴躁，好像不错。」

    「是啊。接下来就把佑马当成辟邪圣物，由我背著佑马前进吧。」

    「迪、迪克先生，你愿意背我是很高兴，但是很害羞……」

    她唯一的弱点和以前一样，就是没什么体力吧。虽然她的体重轻得令人担心有没有好好吃饭，但发育健全真是再好不过。即使产生这种杂念，总觉得背著佑马就会受到净化。

    「小迪，不可以故意摇晃喔。不要心存侥幸，我看得出来。」

    「唔……我、我才不会做那种事。师傅也小心脚下。」

    「蕖…我的衣服也渐渐在吸收湿气了。虽然现在不是做那种事的时候，但进入第三层以后很想弄乾衣服。」

    「穿著湿衣服会失温，那样比较好。」

    那时候我随口这么说，但我直到离开第二层都没发觉大家的气氛有著微妙转变。

    事前看过的迷宫图，并没有描绘第二层是水乡泽国。是水精灵经年累月聚集过来，才变成那种环境的吧。

    然后第三层又和迷宫图不一样，是一片蓊郁茂密的森林。这里还残留著龙奇美拉通过的痕迹，树木被烧掉开出一条路，似乎不必一路拨开茂密草木前进──但是。

    「──叽！」

    「就说了闪边去！喝啊！」

    进入森林，那里已成为名为熊地精的亚人系魔物的巢穴。体格虽然没那么大，但是会用树木、石头及骨头制作武具武装自己，并且集团攻击。

    但是就算在迷宫中栖息久了增强到某种程度，有B级冒险者的实力就足以顺利打倒，于是艾琳和柯狄轻易解决它们。

    最后熊地精畏惧于我们的实力再也不敢靠近，气息消失。这时薇蕾妮掐著自己湿掉的衣服说：

    「那么就像刚才说的，在这一带弄乾衣服再走吧。只要请主人看守，对周围的警戒就没问题吧。」

    「不、不要吧……没必要在这里弄乾，等到进入第六层以后也行吧？」

    「穿著湿衣服身体会著凉，我想弄乾再走。」

    柯狄已经作势要脱衣服。原来魔王讨伐队的弱点是湿气──这种话传出去有点丢脸，却是非常现实的问题。

    「……虽然我想并不是绝对非在这里弄乾不可，但确实不想继续这样前进。」

    「迪克先生，一下下就好了。其实必须尽早前往第一百层才行，但大家穿著湿衣服就无法发挥实力。」

    「我们就赶快两三下搞定，转换心情，神清气爽地前往下一个魔法阵吧。」

    蜜拉露卡、佑马、艾琳也赞同这主意。这么一来我这唯一的男性，就不得不服从多数。

    「既然这么决定了，就来生火吧。善用火精灵和风精灵，就能够制造乾净的热源。火精灵，以及风精灵啊。将吾之魔力转变为火焰，产生随著微风摇荡的火球。『浮游炎球』。」

    薇蕾妮和光精灵以外的众多精灵也有缔结契约。她不愧是黑暗精灵，暗精灵魔法尤其强大，但其他种类的精灵魔法的水准也很高。

    「之后换小迪，我们结束以后就会叫你。」

    「好，我知道了。那么，我在那边把风。」

    同伴们在火球周围动手卸下装备。我虽然觉得那想必是充满男人梦想的光景，但我选择同伴的信赖更胜过梦想。那个选择一定会在之后获得肯定──所以我不面向后面。

    「呼啊，舒服多了。头发也湿了，该怎么办？」

    「顺便弄乾吧。薇蕾妮小姐，请给我毛巾。」

    「擦头发就包在我身上，我很擅长那种事。」

    艾琳瞥了我一眼，我无言以对。我和薇蕾妮同居却不会帮薇蕾妮弄乾头发，艾琳知道这件事似乎有点高兴──这股酸甜感觉是怎么回事？

    「虽然我知道大家都比我年长，那个……没有，并不小喔？」

    「小迪大概不拘大小，所以不必担心喔。」

    「……这样我不知该做何感想，希望节制一下那种话题。」

    「咦？柯狄比小佑马……啊，太大声了？迪克会听见吗？」

    「那个人是大木头，不必在意。就算不警告他也不会偷看吧。」

    「他一定会说『要是干那种事会遭到歼灭吧』。真是的，主人真是可爱到犯规。」

    「呵呵……那很像迪克会说的话。因为那个人是个窝囊废。」

    「啊──那个啊──希望迪克可以再强势一点，应该说想看看他强势的样子。」

    「会吗？我非常喜欢迪克先生现在纯洁的灵魂喔&#9834;」

    「那个纯洁是指……啊，嗯，没事。有些事不该问。我也不该说人家。」

    （为什么在顾虑我……还有不该说人家是什么意思，难道柯狄也……不、不对，我在认真问什么怪问题。）

    之后女子成员依然以「等衣服乾」为名义继续交谈，我则是内心持续天人交战。

    5　简易身体锻炼方法与短暂谈话

    等大家弄乾衣服之后，换我卸下装备，用薇蕾妮变出的火球烘乾。

    「迷宫的魔物，风化的速度好快。已经回归尘土了。」

    「似乎是因为这层植物精灵的力量很强。分解为尘土的速度是地表的几百倍。把卸下的装备放在地上，或许也会分解呢。」

    我全身穿著皮革装备，用金属板补强或加装装甲之类的防御面强化仅止于最小限度。因为只要有强化魔法就不需要那种重装备。

    因为火龙脱皮会将『鳞片』『皮』全部换掉，所以我能够收集那类素材。拜这之赐，我的装备有一部分运用了火龙皮加工而成的皮革。虽然不是最强素材，但坚牢度和柔软度都相当高，好处是不会妨碍活动。弱点是怕水，但只要经过防水加工就能够抵销。

    当我脱下皮革制成的衬衣放在地上，师傅就走过来，帮我保管装备。

    「如蜜拉露卡妹妹所言，放在地面或许会变质。小迪穿在身上的时候，因为受到魔力包覆倒是不要紧。」

    「喔，谢谢你，师傅。大家的装备都没事吗？」

    「我们将装备放在薇儿妹妹铺在地上的魔法垫上面。」

    「早知道应该也给主人魔法垫才对。凭我的力量，虽然也可以减弱周围精灵的影响力，或是纳入支配。但我也不太喜欢动辄支配沿途的精灵。」

    虽然一度和大家一起去确认熊地精掉落的战利品，但是师傅和薇蕾妮跑回来，想要帮我换衣服。但是我也没傻到不挑明这点。

    「……不，这样缠著我也没用，我不需要帮忙。」

    「蕖…师傅阁下，不是说过这样主人就会接受我们的好意吗？虽然相处很久，但看起来像是遭到拒绝喔？」

    「并不是拒绝喔。小迪只是害羞而已，这是其实很高兴我们来照料他的表情喔。你看，脸颊稍微抽动。」

    「这、这才不是高兴，只是不知道该做何表情。」

    「哦哦……并不是绝对不行吗？既然如此，为了提高效率，应该让我们帮忙才对。」

    「来，小迪，接下来也得脱下面才行。不要紧，不必全部脱光。」

    本来想全部脱掉烘乾，但感觉那样就像是在身上缠著肉，跳进美丽肉食动物群之中。

    那时『精神防御』的效力正好消失，在我重新施展以前，被师傅稍微读取了心思。

    「呵呵……小迪说，薇儿妹妹好像母猫。」

    「蓿我很在意那是称赞，还是像俗称那样，用来譬喻积极的女性。」

    「虽然我想到很接近的事情，但并没有说是母猫喔。而且，我想到的不只薇蕾妮，还包括师傅。」

    「小迪没用那种眼光看我，所以我没差。薇儿妹妹有希望，得加把劲才行。」

    「你、你们两个，我没说什么看你们跑回来，结果只是妨碍迪克换衣服不是吗？要我们捡宝石，自己却在玩，我觉得这是怠忽职守。」

    「嘴上这么说，蜜拉露卡阁下也趁我们之便跑过来了不是吗？」

    「我、我是为了提醒你们才不得已……迪克，你在看什么？」

    蜜拉露卡瞪著我，但她的脸颊逐渐发红。我虽然想专心烘乾装备，但是因为火球照得通明，仔细想想这样实在显眼得不得了。

    「……为什么平常只是成天喝酒而已，却是这种身材呢？你真是女性公敌。」

    「那是因为……小迪，可以说吗？」

    「这个嘛，这群成员就可以说吧。我总是使用强化魔法，让肌肉承担负荷。要不然，一转眼就会胖起来。」

    「原来是用了那种密技……迪克，我偶尔会觉得你有时候力量会升级。那种时候就是解除了负荷吗？你还真会藏。」

    我的情况，就像是全身装著增加负荷的无形发条生活。虽然现在也是，但在有必要时我随时能解放极限。

    「我也想像迪克先生一样锻炼身体。这么一来，就能够像父亲大人一样，徒手打破岩石、还能敏捷移动。」

    「打破岩石的工作交给艾琳比较好。拜托佑马不要当僧兵，朝著纯粹祭司之路前进。」

    「是、是吗……？但我觉得不能总是给迪克先生背，差不多该毕业才行……」

    「没关系，小佑马不必在意。迪克也是当成背妹妹一样，很乐意那么做。」

    「妹妹……吗？迪克先生，我和迪克先生的妹妹很像吗？」

    「不，我是老么，没有弟妹喔。而且把所有年纪比我小的女生都当成妹妹也很没节操。不过嘛，如果有像佑马这样的妹妹，我的童年或许会过得更安稳一点。」

    我几乎不曾提起往事，但自从和师傅重逢以后，想起往事的机会增加了。似乎是因为我很难得说那种话，大家都盯著我看。

    「……虽然我说这种话也很奇怪，但偶尔也想聊聊往事啊。因为我太不t解大家了。」

    忽然在意起自己不知道的大家的过去，至今也有过这样的机会。

    蜜拉露卡为什么会立志参加魔王讨伐队？艾琳在鬼族村子过著怎样的生活？柯狄小时候是怎样锻炼身手？以及佑马是怎么说服双亲参加魔王讨伐队的？

    「小迪，明明你们认识都五年了，却很少谈起过去吗？」

    师傅弄乾头发后，将银发扎在左右两边。是因为那样比较方便活动，还是在转换心情呢？

    不老的她，有时会让我觉得她和我同年，甚至比我更小──被她称呼『小迪』，果然有些难为情。

    「啊，迪克挨师傅骂了。」

    「……那种时候还满可爱……不，原来也有迪克抬不起头的人。」

    蜜拉露卡对动物以外的对象不小心说了『可爱』这句话，师傅确实起了反应──这个人真的到现在都还是捉摸不定。

第三卷 第二章 迷宫的暗影，以及第一次归来

    1　迷宫的陷阱与惹祸精

    第三层的下一层依然是森林，而且沦为半兽人的巢穴。由蜜拉露卡使用『破坏振动阵』将这层的魔物一扫而空后，进入了第五层。她的说法是，这种程度的敌人与其各个击破不如事先歼灭比较好──这是她才办得到的事情，而且消耗了大量魔力，但蜜拉露卡尽管稍微露出疲态却没说出口。

    （得看好她以免她倒下。虽然我想还不要紧，但她这个人很倔强。）

    我边走边留心蜜拉露卡──结果说不出所料也很奇怪，但蜜拉露卡脚步不稳，差点失去平衡。

    「唔……对、对不起。我只是稍微头晕而已。」

    「我的体力还很旺盛，如果蜜拉露卡愿意温存一下体力，我会很感激。」

    「……虽然我自己能走，但既然你都那么说了，那就没办法了。」

    我蹲下以后背对蜜拉露卡，她拘谨地让我背起──大到不能无视的弹性物体正好抵在我的肩胛骨那带。但是我用精神控制魔法压抑欲念，总算是心如止水撑过去。

    「……果然还是有点害羞。艾琳，你笑嘻嘻做什么？」

    「嗯呵呵，没什么──先不说那个，真想在今天以内启动第二个魔法阵呢。在这座迷宫之中野营，不知道会发生什么事。」

    「因为每层的环境变化太大了……三、四层虽然安定，但接下来终于像『遗迹迷宫』该有的样子，呈现迷宫构造吗？不知道是怎样的来龙去脉造就这种迷宫的。」

    为什么王都正下方深处会存在迷宫？事到如今才感到疑问，但世上的迷宫真要说起来很多都由来不明。

    尤其是称为遗迹迷宫的地下城，有时据说是神话时代的产物残留至今，充满人类尚未解开的谜团。

    虽然是王都存亡危机，但是能够进入这里，担任先遣队探索原始状态的迷宫，却也是宝贵的机会。如果可以，希望赶快前进，取得属于冒险者的收获。

    「如果『贝尔萨利斯之蛇』醒来，或许会告诉我们。虽然不管怎样都必须封印就是了。」

    「是那只蛇创造迷宫的吗？那么，与其说是蛇，果然更像是拥有高度智能的存在。」

    「意图危害人类、拥有莫大力量的存在吗？如果那个醒来，自主攻击我们……不知道会有多强。」

    「如果有能够和我们对等战斗的对手，倒也很令人期待。虽然绝对不能输，也不打算输。」

    只要七名SSS级阵容完整、合作无间，理论上能够打倒相当于『S4』级的对手。

    这时我有了某个想法。

    要是使用活了千年的龙奇美拉的充魔晶制作冒险者强度测定器，我的冒险者强度会停留在SSS级的范畴里吗？

    之后预定启动魔法阵先回到地表，如果到时候已经晚上，我想在过了一晚再度进入迷宫之前测定看看。虽然也要看测定器需要多少时间才会做好。

    我以前曾经看过一次师傅制作魔道具，她的集中力十分惊人，工艺精密程度也非比寻常。如果可以的话，现在我想请师傅重新教我以前只能观摩自学的技术。

    在前往第五层的途中切换成了截然不同的地层。

    墙壁和地板砌著切割成长方形的石块，虽然表面风化受损，但是和保留自然的洞窟是完全不同的环境。

    人工不可能建造这么广大的迷宫。关于遗迹迷宫常有的说法，神话时代诸神创造的遗物残留到现在的假设，或许并非全然是胡说八道。

    「大家请小心。在这层感觉到许多不净之物的气息。」

    「意思是这层会出现死灵吗？但是，目前好像没进入视线范围。」

    「我想只要事前净化就好，如何？就算是佑马，如果那样做负担会太大，采取别的方法似乎比较好。」

    「如果是这种大小的阶层，只要净化之力不受阻绝，就能够轻易净化……但是这里的墙壁，好像不让我的力量穿透。」

    定睛仔细看，会发现包住佑马身体的神圣力量遭到墙壁排斥。这就表示贝尔萨利斯之蛇不愧是『邪恶存在』，采取了因应措施对抗拥有净化能力的圣职者吗？

    「似乎只能先暂且前进看看了。师傅阁下，能感应到陷阱吗？虽然我也多少能够靠精灵之力感应，但并非专家。」

    「我想这条通道并没有设置任何机关。就算是感应魔力启动的陷阱也好、经过伪装融入墙壁或地板的机关也罢，从空气的流动或材质的不同就大致能够判别。」

    因为陷阱判别法我也是向师傅学的，所以轮不到我带头。我品尝著久违的徒弟感受的同时，因为一直背著蜜拉露卡，背部莫名温润。

    并不是我流汗，而是蜜拉露卡的身体发烫。该说是丰饶的象徵吗？自从我背起她，太过柔软的两个物体软就绵绵地抵著肩胛骨那带。假如没有限定拘束压抑自己，我就没办法保持平静吧。

    「差不多可以放我下来了。谢谢你，坐起来相当舒适。」

    「我是交通工具吗……唉，算了。欢迎再度搭乘。」

    「※什、什么骑，突然说这是什么话。你们害我吓得耳朵都竖起来了。」（译注：这边的「坐」日文音同「骑」。）

    据说黑暗精灵虽然现在用幻术伪装成白皮肤，总之薇蕾妮多少能够动自己的精灵耳。薇蕾妮似乎因为蜜拉露卡的发言不小心产生遐想，摸著耳朵相当在意。

    「薇蕾妮小姐，不可以坐迪克先生吗？我总是坐在他身上……」

    「希望你们不要说坐，改说给他背。我就不说是为什么了。」

    那方面的知识，柯狄比其他三人丰富。不对，艾琳不发一语吹著口哨，她的知识量应该最多吧。

    「咦，什、什么？我并没有『欢迎再度搭乘就是我也可以吗』之类的念头喔？」

    「艾琳很壮，除非情况特殊，不然似乎没有机会给迪克搬呢。」

    「也、也是啦。反而好像是会由我搬运迪克？啊哈哈……」

    虽然感受得到艾琳非常期待，但如果发生艾琳消耗到那种程度的情况，就表示出现了某种程度的强敌。

    艾琳虽然有点不擅长应付不定形的魔物，但她能够在拳脚攻击巧妙加上魔力，对死灵造成伤害。除非出现会完全阻绝物理攻击、封住魔力的魔物，不然她一般不会陷入苦战吧。

    就在拌嘴的同时，我们从通道来到相当宽敞的墓室。迷宫的房间大多有魔物守候，但这里什么都没有。

    看师傅的反应，这里也没设置陷阱──但是，发现了明显可疑的台座，以及上面嵌著的黑色球体。

    「没路了吗……这个黑色宝玉是前进的机关吗？」

    「我想是那样没错。看来不输入魔力就不知道会发生什么事。」

    我和师傅的转移，只能在空间物理性相连的场所使用，而且范围有限，所以无法使用转移魔法前往下一层。

    这么一来，就只能启动迷宫事先准备的机关，但就算看起来只有那个方法，仍然不会想轻易启动它。

    「首先由我独自启动看看。大家都出去。」

    「小迪，我比较不会有危险，我来启动。别看我这样，我可是小迪的老师呢。」

    「师傅阁下，我是主人忠实的仆人，现在可以给我展示忠诚的机会吗？要是没有这种契机，我想很难进一步提升主人对我的评价。」

    「不行，不晓得会发生什么事，不能交给其他人。我没问题……嗯？」

    就在我说服师傅和薇蕾妮的时候，艾琳一副浮躁的样子看著黑色球体。

    我盯著艾琳看。

    她发觉我的视线，看向我。她很难得表情严肃。

    （……不许碰喔。绝对不许碰喔。）

    虽然我对眼神力道不算有自信，但我仍认真传达。只见艾琳点了一下头。

    （真的不许碰喔。碰了会出大事喔。）

    我进一步强调，艾琳再度点头。她像是在表示理解无误般用手指比了个圈。

    「如果破坏墙壁不会花费太多劳力，我就会破坏墙壁前往下一层。」

    「在迷宫里就要好好地像在探索迷宫那样探险对吧，一定是这样。」

    「探险吗……虽然讲法很多，但是听佑马讲就觉得很和平。虽然不能因此松懈。」

    柯狄说得对，千万不能松懈。现在应该由我先启动球体，确认会发生什么事才对。

    师傅调查房间，但没有其他在意之处。确认完毕之后，我做好心理准备，转头看台座。

    接著，就看到艾琳用双手乱摸黑色球体。

    我的思考停止了整整一秒。然后终于想到该说什么话。

    「我应该拜托过你千万别碰才对，为什么碰了？」

    「咦，刚才那不是可以碰的意思吗！？」

    「唔……你没听到我们说话吗！启动那个装置不知道会发生什么事，所以由我一个人先……呜喔喔……！」

    「对、对不起──！我就是会不由自主想碰这种东西！」

    （我忘了……脑袋装肌肉这句话在艾琳身上不是玩笑……！）

    在遭到转移之前，我最后看到的画面是触碰台座的艾琳、接著是和蜜拉露卡在一起的佑马和柯狄、然后是师傅和薇蕾妮依序转移。

    在转移随后，虽然来到相似的墓室，但状况截然不同──成群龙骨剑士一字排开，包围了周围。

    牙齿发出喀喀喀喀的诡异声响、高到需要仰望的骸骨剑士，朝我挥下骸骨剑。我拔出剑，用魔力强化剑身弹开攻击之后，突刺破坏龙骨剑士的弱点，也就是『核骨』。核骨是脊髓的一块骨头，必须破坏这个部分，不然只要没彻底粉碎骸骨剑士，就会一再复活。

    第二只、第三只陆续朝我砍过来，虽然接得下来但每一击都很沉，难以置信的是我的手竟然稍微发麻。我知道骷髅人也会随著岁月强化。依这个手感应该具有S级程度的战斗力，如果是普通队伍启动那个黑色球体，势必会全灭吧。

    （大家没事吧！？听得见吗！？）

    我使用连络用的耳环呼叫大家，所有人都传来回应。但状况和我一样，都被强制和魔物交战。

    其他地方不是出现骷髅人，而是邪灵、食尸鬼这些不死系的上位魔物。蜜拉露卡和薇蕾妮、师傅一组，柯狄和佑马也是一组，她们被传送到不同地点，但免于陷入单独战斗的情况。

    但是只有艾琳一个人遭到孤立，而且不知为何战况不利。从先前传来的思念波感觉得到她相当焦急。

    （啊啊，讨厌，又黏又Q……等、等一下，刚才喷出来的是什么！？衣服溶解了！）

    偏偏艾琳遇上了最克制她的魔物。她正和会吐酸的类型，恐怕是和史莱姆类战斗吧。

    即便是SSS级，仍然会因为相克关系陷入苦战。为了避免无法发挥实力的情况，组队很重要，艾琳却因为自己的行为，眼睁睁造成队伍分散。

    我不是队伍的领导者。虽然绝对不是，但我至今一直认为，我的职责就是弥补、化解队伍成员犯下的失误。

    「喀喀喀喀喀喀喀！」

    「可以请你们安静一下吗？我赶时间……！」

    ──『解除负荷&#8226;开放限制』──

    无暇选择手段。我为了清空骸骨，解除能力限制。

    从房间到通道，有二十只以上的骷髅人。我不是一一瞄准它们的核骨，而是用另一个方法一举让它们全部停止活动。

    「滚开──！」

    展开的是蜜拉露卡先前施展过的阵。以超越通常极限的速度建构阵，再搭配我的剑技，使出散播破坏的斩击。

    ──『广域歼灭型十二式剑技&#8226;破坏冲击剑』──

    一只都不打算留下。我以轴心脚为中心旋转身体的同时使出斩击，全方位施放破坏振动。

    骷髅人都爆炸化成灰。迷宫墙壁即使承受这种攻击也没损坏，只是跟著振动而已。

    我冲过龙骨的灰飞扬的通道。那是因为从我连接转移到的房间的通道传来说话声──艾琳所在的地方，或是其他人所在的地方，都和我所在的地方相连。

    说话声愈来愈近。艾琳就在通道前方的墓室。

    「等、等一下……那有点卑鄙吧……我、我生气了！只要拿出真本事，这种软体动物，一发就打飞……呀啊啊……！」

    「艾琳！」

    我冲进墓室，等待我的是远超预想范围的魔物，以及遭到魔物捕捉的艾琳身影。

    先前的巨大骷髅人完全无法相比。在那里的是快要塞满房间、实在过于巨大的史莱姆。

    「迪、迪克……对不起，魔力对这家伙不管用……」

    「振作点，艾琳，我马上救你！」

    艾琳被史莱姆伸出的触腕吸收，连脸都没入半透明的史莱姆之中。如果不能站稳脚步，就无法发挥她的打击力──八成是攻击出乎意料不管用，被史莱姆的触腕碰到抓住了吧。

    艾琳八成是千钧一发避开强酸，衣服溶解变得破破烂烂。她还没失去意识，将希望寄托在鬼神化，现在正试图发动。

    物理攻击和魔力都不管用的史莱姆，用什么对付才会管用？不在歼灭系魔法阵的范围内，魔力刃也不管用──但是，还有活路。

    有个方法即使是那种对手也能够确实「粉碎」。我为了实行那个方法，决定在实战使用新的魔力剑。搭配才刚加入我的公会的那名少女教我的属性。

    2　冰之魔力剑与穿围裙的鬼神

    史莱姆多半对热、冷气、雷等等也具备抗性，但是看史莱姆的体色，通常就能看出弱点。

    捕捉艾琳的巨大史莱姆，体色是半透明的绿色。绿史莱姆会随著成长增加攻击方法，例如拥有毒性、或是在体内产生酸。

    「捺噜唷…嗯噜、咕噜噜噜！」

    在黏稠的史莱姆体内，艾琳拚命挣扎。在挣扎之际破掉的衣服被史莱姆黏住扯下，转眼间愈来愈衣衫不整。而且想必也无法呼吸，情况已经刻不容缓。

    「艾琳，用魔力包住身体！在史莱姆体内应该也办得到才对！」

    「唔……嗯嗯！嗯蓿　

    艾琳不想让史莱姆进入嘴里，闭著嘴出声。既然听得见我的声音，那样就很棒了。

    「那么……唔喔，就连对男人也毫不留情地用触手攻击喔……不愧是只有一只也能繁殖的两性生物。」

    「嗯蓿∴蓿　

    艾琳跳脚，表示现在不是开玩笑的时候。说到这只史莱姆，它伸出好几只触腕，就连我都想要吸收──虽然用剑将史莱姆的体组织切开也是一个办法，但下场是史莱姆会立刻再生复原。

    既然如此，只要将体组织冻结打碎就行了。绿色史莱姆的弱点是冰，只要没发生变异，那就是自古以来的定理。

    ──迪克大人，若是有小女子的力量，或许能够让『永久冰块』保存更久。像这样……

    「弥都波……让我使用你的冰之力。」

    我之所以不和特定精灵缔结契约。那是因为除了部分魔法之外，我能够将看过一次的魔法重现。虽然会比透过精灵消费更多魔力，但威力不相上下，有时甚至比原本的使用者强。

    和弥都波缔结契约的水精灵，特长于产生冷气。因此称为『冰狐』──她来我的店以后，我请她示范过那个魔法一次。

    难易度比蜜拉露卡的阵魔法简单得多。但是要一击冻结这么大的史莱姆，需要我解放极限投入过剩的魔力，强化到能冻结万物的程度才行。

    艾琳的身体被红色魔力包覆，和鬼神之力觉醒时很相似。在冰之洞窟的战斗已经确认过，那样做就能够防止冻结。

    史莱姆似乎已经等不及，一股作气伸出触腕。但那时我已经重现弥都波的魔法，让手上的剑缠绕著冻气。

    ──魔力剑&#8226;冰雪刃──

    因为弥都波示范时是透过精灵，而且是用在生活上的魔法，所以消费的魔力很少。但是我使出最大魔力，强行将威力提升到能够在战斗时使用的程度。

    为了有效率地冰冻大范围，还搭配过去看过的风魔法的原理，最后我的剑缠绕著冻结一切的暴风雪。我往后跳回避触腕之后，朝史莱姆反击并施放冷气。首先冻结的是捉住艾琳的触腕。

    「嗯蕖⑧培拧…喝啊──！」

    等到史莱姆的体组织冻结，她从内侧使力，打碎体组织逃脱。所有攻击我的触腕都已冻结，本体也遭到冷气侵蚀，发出劈哩劈哩的声响逐渐结冻。

    「迪克，之后交给我！只要结冻，我的拳头就是无敌的！」

    艾琳似乎很懊恼之前竟然被史莱姆抓住，一重获自由就朝著史莱姆的正面冲过去。然后用『震雷』踏步累积力量之后，双手掌底朝著冻结的史莱姆打出。

    「喝啊啊……修罗双掌波！」

    普通殴打难以贯穿的冲击，换成掌底就会有效贯穿至内部。结冻的史莱姆承受艾琳掌心打入的双重冲击波之后，变成像雪一样细小的粒子破碎了。

    「呼啊啊……这是什么，像雪一样……迪克，你究竟把它冰得多硬？」

    「我也是第一次用，不知道效果多强。艾琳，你没事真是太好了。」

    「……呜噎噎！」

    「咦……」

    我只是随口关心而已，艾琳的眼眶却突然湿润。

    然后她不管自己身上衣服几乎破光，扑进我的胸前。

    「呜噎噎～！迪克、迪克……我还以为不行了……明知道就算是史莱姆也不可以掉以轻心，却轻易就被抓住……呜呜、呜哇～！」

    「你、你啊……」

    起初我吓得措手不及，差点说出「你是大人别哭啦」这种话。

    但是我知道艾琳是真的哭得很伤心，于是轻轻搂住她没裸露的背，希望哪怕平复一点都好，安抚著抽泣的她。

    SSS级的王国最强武术家。在魔王讨伐队，总是和柯狄一起打头阵的少女。

    我以为她这个人比我更天不怕地不怕，就像是勇气和朝气的化身。明明只要看过她有时展现出童心未泯的部分，就会知道她不可能什么都不怕。

    「呜……呜、呜呜……」

    「……遇到那么大的史莱姆，不必勉强出手。我会帮你想办法的。」

    「呜呜……嗯……我会拜托迪克……我，修行完全不够……很弱……」

    「哪里弱了，只是遇到克星而已。我也一样，如果敌人像是大得要命的虫子，我也会多少觉得不想战斗。」

    「……是那样吗？迪克，你讨厌虫子吗？」

    艾琳擦擦眼泪，抬起头来。她双眼通红看我，我就觉得心疼起来，但她停止哭泣是好事。

    「在众多魔物之中，没几个人擅长应付虫系吧。」

    「……嘿嘿嘿。我除了史莱姆以外，大致上都没问题。如果出现大虫子，我会帮迪克收拾掉。」

    「那还真是可靠。不过，我总不能再被说是窝囊废，所以不会挑战斗对象就是了。」

    「原来迪克很在意……对不起喔，你果然听到了？」

    「这个嘛，一点点而已。不过，我刚才的表现有稍微值得依靠了一点吗？」

    「嗯，我心想迪克来了就不要紧了。我果然好像没有迪克就不行。」

    「是、是吗……我会教你如何打倒史莱姆，你就培养自立心吧。」

    「既然迪克那么说。该怎么做才好？」

    能够产生火、冰等力量的手甲──虽是高难度的魔道具，但只要制作出那种东西，艾琳也可以使用魔力，就不再会发生束手无策的情况吧。

    但是老实说，她说了没有我就不行这种话，我就更加觉得必须保护她才行。

    然后，艾琳在几乎没穿衣服的状态和我贴得这么紧──我不禁想像，如果搂住背部的手稍微动了动会怎样。

    「……艾、艾琳，先不谈那件事……融化的史莱姆黏在身上，要怎么办？」

    「啊……呃，那个。迪克，可以变出水来吗？」

    「以这里的水精灵的状态，无法变出大量的水。启动转移阵之后，先出去外面洗个澡似乎会比较好。总之我闭上眼睛，你可以稍微离开我吗？」

    「……如果我说不要呢？」

    「不许不要，你如果要那样任性，不管我对你做什么你都没资格抱怨喔？」

    「唔……好，好的，我不会抱怨。」

    「不是那个意思……唉，你这个人……」

    看著就是不肯听话的艾琳也不觉得烦躁，反而想对她温柔。

    我的个性似乎就是无法放著需要照顾的人不管。但是我们不能继续这样贴在一起，现在已经击倒史莱姆开通另一边的通道，分散到其他地方的大家差不多要过来了。

    「啊……小迪、艾琳妹妹，找到了你们！」

    「呀……大、大家，等一下，这是……！」

    艾琳想要遮住身体，贴我贴得更紧。柔软物体抵住胸膛，我一时之间想不到藉口，蜜拉露卡和薇蕾妮就已经过来了。

    「唔……你、你们在做什么？中了敌人的招，弄破衣服了吗？」

    「似乎是和史莱姆战斗。而且是相当巨大的个体……蓿空馐恰…」

    薇蕾妮走向刚才史莱姆盘据的方向，捡起某样东西。

    「咦……史莱姆的婴儿？」

    艾琳会这么想也无可厚非。薇蕾妮拿过来的是个掌心大小的史莱姆。

    正确来说，这不是史莱姆的小孩，应该说是打倒史莱姆时残留的『史莱姆核』。只要残留这个，史莱姆就会随著时间再度长大。

    「这是称为史莱姆核的东西。变成这样，很简单就能够让它听话。史莱姆啊，你的主人今后就是我，薇蕾妮&#8226;艾尔森。」

    史莱姆抖了一下。调教魔物的职业，在王都不太流行，但在某些地区是主流职业。对前魔王薇蕾妮而言，调教史莱姆是易如反掌。

    「调教史莱姆要做什么？我想长大以后养起来会很辛苦。」

    「史莱姆养得好会很方便喔。虽然变大就会不听话，但如果在还是核的时候训练，甚至能够吃下东西在体内合成。」

    「那、那不就是……所谓的炼金术吗？居然利用史莱姆，还真是新潮……」

    蜜拉露卡身为研究者似乎起了兴趣，看史莱姆的眼神变得不一样。师傅则是本来就不怕史莱姆，戳了戳薇蕾妮手上的史莱姆。

    「这是活了千年之后转生的史莱姆，所以我想和普通史莱姆会有点不一样喔。因为相当强，艾琳妹妹也被抓住了吧？」

    「哈呜……真、真惭愧……要不是迪克在，我或许早就被溶解了……」

    「难为你了。我们只要破坏就能打倒敌人，幸好没陷入苦战。」

    先前透过耳环得知，不只蜜拉露卡她们三人，柯狄和佑马也平安无事。她们两人也会稍后现身──果然只是传送到不同地方而已，所有房间都相连著。

    「迪克，这边有前往第六层的路。而且也发现了魔法阵。因为涌出魔物，转移结晶就无法收集魔力，所以需要清除它们。」

    「所以，我和柯狄先生一起净化了。啊啊……真是充实的疲劳。众多迷途灵魂受到神之力净化，升天前往应许之地……多么美好的光景。」

    「看样子，这里的史莱姆是第六层以前最棘手的敌人。艾琳阁下，我的围裙借你，总之先遮住身体吧。」

    「唔、嗯……但是说到围裙，这个后面有点单薄，应该说完全遮不住吧？」

    「现在不能要求太多。后面用我的外套帮你遮掩。」

    「很、很好……拜托你们流畅合作喔。我会闭上眼睛。」

    趁我闭著眼睛的时候，艾琳和我分开，薇蕾妮帮艾琳穿上围裙，然后蜜拉露卡帮艾琳披上外套。但围裙的遮盖范围并不完全，我睁开眼睛一看，肤色面积还剩下很多。

    「呼啊，感觉比较自在了……你们两个，对不起喔。我被史莱姆弄得身上有点黏黏的。」

    「毕竟被史莱姆捉住，就等于淋到黏液……就算是我也难以承受。」

    「小迪，今天的探索就到此为止，先回第一层一趟吧。艾琳妹妹的衣服也被溶解，得换衣服才行。」

    「啊，不用了，那不要紧。到了第六层的魔法阵，我想请迪克帮我回复一下，就继续前进。我再也不会碰不许碰的东西，也不会离开迪克身边。」

    「好吧……战斗用的鞋子和手套，我有带了备用品过来。」

    我这么说完，从行李之中取出备用品，艾琳看了眼神发亮。能够配得上她的体术的装备不多，而且破损频率很高，为了保险起见带过来真是太好了。

    「唉～但是裸体围裙加外套的武术家，有点像变态对吧。」

    「这是非常时期的措施，没办法。如果我被史莱姆溶解装备，我也会裸体披著主人的夹克战斗。当然，我会就那样接收夹克。」

    「愈说愈离题了……穿我的夹克要做什么？」

    「穿小迪的衣服，袖子似乎会太长变成自取其辱……但是，或许不错。」

    队伍之中的确就属我的手脚最长，不管谁穿，袖子都会太长吧。但是佑马似乎想像自己穿了会全身松垮垮，不知为何沮丧起来，被艾琳摸了摸头。

    来到第六层，如柯狄所言残留著魔法阵。虽然幸运的是没有沦为魔物的攻击对象，但转移结晶下方的魔法阵严重受损，师傅立刻著手修复。在她进行作业的同时，我借助佑马的力量在魔法阵周围设下结界。虽然经过扫荡，但是如果在我们回来以前魔物从其他层入侵，将会前功尽弃。

    师傅一修复完毕，转移结晶就发出淡淡光辉。确认能前往的地点包含第一层、森林中的神殿、『银水瓶亭』、『白山羊亭』，还确认可以回到这层，于是决定立刻启动。

    周围的风景出现变化。然后我们转移到第一层，就看到将剩下的魔物扫荡完毕等待我们的众人，以鼓掌和欢呼迎接我们。

    「迪克大人，欢迎回来！」

    首先向我打招呼的是参加第一天探索的弥都波。塞克特也和她一起，雷欧尼德先生和雪莉、以及他们的公会成员也在。

    「比想像中还快啊。光是第一层就大得不得了，本来还以为要花上几天。」

    「公会会长，当前任务完成了。我们为了保险起见，应该守备第六层的魔法阵吗？」

    「是啊。虽然已经设下结界，我想就算魔物涌现也撑得住，但为了保险起见能够请你们守备吗？」

    塞克特点头，和莱雅他们一起转移离开。首先想请魔法阵守备班确认转移是什么机制、以及第六层的魔法阵是什么状态。

    「……我们也去看看情况。迪克，回头见。」

    「啊……姊、姊姊大人，明明等了那么久，才见面就要走了吗？」

    「现在赶时间。要讲话，等告一段落以后也不迟。」

    「啊，是，我知道了！迪克大人，那么回头见！」

    罗蒂尾随雪莉一起转移离开。等级高者不怎么疲劳，但A级以下的人光是应付第一层残留的弱小魔物就消耗甚钜，也有很多人累得躺在地上。

    「那么……艾琳，先换个衣服比较好吧？」

    「唔、嗯……那么，等我一下喔。」

    只要使用转移阵，就能够转移到『银水瓶亭』的地下。总不能让艾琳一直保持围裙加外套的打扮带著她到处跑，于是决定先重整旗鼓。

    3　沙中的魔物与魔王再现

    我们一行人转移到第六层，继续探索。因为守备人员多多益善，也将请欧尔兰斯家和修特连家募集的探险者过来，趁魔物还没来的时候演习兼实践据点守备。

    将后方交给他们，我们穿过第六层以第七层为目标。第六层不是迷阵，而是构造单纯的石造迷宫，我们没迷路就顺利通过。尽管如此，第六层还是大到徒步需要一小时。

    「大到这个地步，真想每层都设置转移魔法阵。」

    「若是能够增加转移结晶就好了，但那个的材料不容易弄到……啊，对了。小迪，关于冒险者强度测定器，刚才我趁小迪讲话的时候做了一个简易测定器。」

    「在那么短的时间内？师傅果然厉害。」

    师傅将似乎是事先带来的首饰和充魔晶组合起来，加工成项炼型。

    「这个……和我们使用过的测定器，形状截然不同呢。」

    充魔晶很难加工，师傅却在没有专用工具的环境，只用魔法的力量就将其加工成球形。如果是我就需要花很多时间，只能赞叹师傅的技术。然后和充魔晶组合的金属部分，转印了安装特定机能的『魔力回路』，它的精密程度也非比寻常。

    「戴上这个，就能够从几项要素测定冒险者强度。身体的强度、魔力的绝对量、具备的技能，将这三项要素用安装在金属上的魔力回路加以解析，输出至充魔晶显示结果。解析需要花一点时间，想测定的人就轮流戴上试试。」

    不使用放大镜就看不见的精细回路。必须非常精细地控制魔力，不然就无法构成回路吧。据说魔力回路最好凝聚得小一点、精细一点，性能会比较高，师傅的技术毫无疑问是王国，不对，在全大陆也是数一数二。

    「想从谁开始测定？」

    「好问题……虽然我想测定已经没意义，但或许会出现比薇蕾妮小姐更强的对手，需要重新t解自己的能力。」

    「那么，首先请薇儿妹妹戴上好了。我想大家也很在意，魔王薇儿妹妹究竟有多强。」

    「唔嗯。我知道了。戴上这个就行了吧。」

    薇蕾妮接过项炼，正要松开领口，发觉我在场就忽然笑了一下。

    「只有这种时候会老实表示关心。我说这种话，主人会怀疑我是暴露狂吗？」

    「如果那么做是出于必要，我并不会那样想。」

    「呜哇，迪克说了不得了的话。刚才那句话的意思是，如果有必要，就算看裸体也没关系对吧？有必要是指什么？」

    「那、那种事……就算问我也无法推论出答案。」

    薇蕾妮背对我，将项炼炼子围到颈后打结固定，整理好领子转过身来。

    项炼炼坠收在衣服里面就表示──虽然这样形容也很奇怪，但女性有好几个和男性不同的收纳场所，炼坠似乎正收纳在其中之一里。

    「蕖…有点冰，但接触肌肤渐渐暖起来了。这样就能够测量吗？」

    「嗯，在装备项炼的状态使用魔法或战斗，测定会更快结束。结束以后魔晶的颜色会改变，记得交给我。我会负责解析。」

    似乎还要等一下才会轮到我，依照这个情势，我将会贴身戴著经过所有人肌肤温热之后的测定器吗──我绝对没有兴奋，这是好奇心造成的高昂情绪，没有任何猥亵念头。

    「我排在迪克之后好了。」

    只有柯狄似乎发觉我的想法，说这种话。那么想知道我的肌肤温度吗？但现在不是问那种无谓事情的时候。

    「柯狄，第七层是什么状态？好像又是差异很大的环境。」

    「好像有风从下一层吹来，风混著沙。我用光探测了一下，看样子第七层好像是沙地。」

    「沙……是容易出状况的环境。希望不是会绊住脚的细沙就好了。」

    「别担心，有所谓的沙尘精灵。只要借助沙尘精灵的力量，应该就能够避免脚陷进沙里。土精灵、风精灵、火精灵。三者的力量以某个比例互相抗衡，就会产生沙尘精灵。精灵啊，回应吾之声音，借予吾力量。『沙上步行』。」

    虽然可以用魔力包住鞋子降低滑倒机率，却无法防止脚沉入沙里。薇蕾妮的精灵魔法只要运用得当，就能够应对所有环境。

    我们用布蒙面以免沙子跑进嘴里，进入第七层。石造地板绝迹，渐渐变成沙地，但薇蕾妮的魔法奏效，我们彷佛在沙上浮游般，不受阻碍地前进。

    然后在四周，在不知道从哪里照进来的光芒中，放眼望去都是沙漠。水、森林、石迷宫、以及沙漠──因为是我们队伍才能够应对，换成普通队伍，在这个沙之楼层就会无法前进吧。

    「艾琳，拜托你保护后卫的人。柯狄和我先走，确保安全以后再前进。」

    「嗯，我知道了……奇、奇怪？是不是，在摇晃？」

    「唔……大家看那边。某种巨大的东西，在地下……！」

    蜜拉露卡说到一半，远方的沙地就遭到钻破，巨大生物从地下冒出来。

    那是──沙虫。在沙中游泳移动，吃地上生物维生的魔物。那经过千年，体长成长得十分惊人。

    沙虫似乎早就瞄准猎物，从侧面咬住大小匹敌火龙的沙蜥蜴的躯干，一瞬间吞进嘴，再度潜入沙中。

    「会、会不会太大了……？」

    「好大喔……而且好像很硬。原来过了千年，沙虫的皮肤也会变得像石头一样硬。」

    「柯狄，可以无视它前进吗？」

    「通住下一层的入口被沙虫的身体一部分堵住了。它露出地上的只是身体的一小部分，可以说沙虫潜在沙中的身体，占据了这层的很大范围。」

    看样子，就算想要无视沙虫前进，也势必会被沙虫发现──既然如此。

    「迪克，如果只是看得见的部分，我有办法歼灭……」

    「不，广范围展开阵会消耗太多魔力。蜜拉露卡是主炮，现在先温存力量。」

    「好，我知道了。佑马这次也和我一起观摩比较好吧。」

    「小迪，你和柯狄两个人没问题吗？要不要我来帮忙？」

    「师傅阁下，这里还请交给我。也为了赶快结束冒险者强度测定，我想要全力战斗一次。主人，可以让我一同战斗吗？」

    「好啊，虽然我想你不会有问题，但恢复原本实力以前要慎重行事。」

    只见薇蕾妮扬起微笑，朝正面伸出手──手上召唤出作为魔王武器的魔导器。那是镶著深紫色大宝石，称为『精灵王权杖』的法杖。

    魔王擅长的魔法不只精灵魔法。还能够使用魔导器发动她专用的『遗失魔法』，这就是她的实力有SSS级的主因。

    遗失魔法我只看过一种，那可以说是将各精灵魔法的威力强化到另一个次元。只要有那个遗失魔法，薇蕾妮就绝对不会败给精灵魔法师──除非出现其他人拥有同等力量的魔导器。

    「古老权杖啊，再度赋予我王之力……『灵王再临』……！」

    薇蕾妮整个人笼罩在权杖发出的光芒之中，平常穿的从者服装消失，变回怀念的魔王模样。

    只遮住身体一部分的那套衣服，彷佛贴在身体上直接遮住重点部位，不知道是否该称之为衣服。但是其防御力和外观相反，非比寻常，曾交手过的我们最清楚这点。

    黑暗精灵的女王，艾尔森魔王国的支配者。她睽违已久地恢复本来的模样。

    「好久不见了，勇者们……该这么说吗？既然输过一次，我以为再也不会恢复这个模样了，但既然是并肩作战就没问题。」

    「是啊。成为自己人还真是可靠。」

    「唔……是、是吗？如果那样坦率拜托我，就会更早……」

    「迪克、薇蕾妮，敌人好像已经发现我方了……不要大意！」

    『t解！』

    我和薇蕾妮一起回应，首先为了吸引沙虫的注意力，我率先冲了出去。我在空中奔驰，朝著在沙中潜行发出地鸣逼近的沙虫，使出最初的一击。

    「──喔噢噢噢噢！」

    经魔力强化的剑放出斩击，砍中沙虫只有一张血盆大口的头部。沙虫发出咆哮略显畏缩，尽管如此它也没有停止攻势，朝人在空中的我再度张嘴攻击。

    故意被沙虫吃下去从体内击倒也是一个方法。但是在沙虫的牙齿碰到我之前，柯狄施展的无数光剑已经刺中沙虫的头部，干扰沙虫的攻击。沙虫的躯干从我身旁穿过──虽然可以称它为蚯蚓类，但沙虫的皮肤正如蜜拉露卡所言，硬得像龙鳞，柯狄的攻击尽管贯穿皮肤造成出血，却不到致命伤的程度。

    「居然成长到这种地步，沙虫啊，你毫无疑问是这层的王吧。但是，要请你让出一条路。因为我的主人如此希望……！」

    「──薇蕾妮！」

    巨大沙虫的身体开洞，好几只幼体──不过都大到能够吞下一个人──从那里跳出来。趁我和柯狄用剑斩除幼体的时候，本体的头钻进沙里，下次钻出时已经掉换行进方向，袭向持有魔导器的薇蕾妮。

    尽管如此她并没有退缩，将魔导器架在身前，然后开始咏唱。彷佛确信接下来的『遗失魔法』能够收拾掉沙虫，那和过去展现给我们看过的又是不同的『遗失魔法』。

    「一度中断永眠，再度发出产声。爬出深渊黑暗，吞噬吾之敌人……『匮乏者』。」

    比迷宫的黑暗更深沉的漆黑，从薇蕾妮的魔导器出现。其大小足以阻挡沙虫突击，看似结界──但是。

    轰的一声，黑色结界伴随著震耳欲聋的冲击承受住沙虫之后，将陷入黑色结界的巨大身躯逐渐吞没。

    「不知道能够吞噬多少……这个魔法不太讨喜。但我不知道除此之外的运用之道。」

    沙虫不知何时停止不动，被吸进黑暗──如果这就是精灵之力，那么所谓的精灵，绝对不是我知道的那种存在。

    虽然不知道沙虫的中枢在长长身体的何处，但薇蕾妮召唤的黑暗，将地上露出的沙虫吞没一半就消失了。

    应该是沙虫表皮含有的魔石，在沙地闪闪发亮多如繁星。那是只吞噬生物的魔法吗？只看一次的话，无法理解全部原理。

    「这种魔法……和我们战斗的时候，没用上就结束了吗……？」

    似乎是听见蜜拉露卡的话，浮游在空中的薇蕾妮转头面向她，降落到沙地上回答：

    「如果蜜拉露卡阁下的魔法是根据理论，我则是不管身在何处都能够借用精灵的力量。视时间和场合而定，也有无法召唤的精灵……而且，召唤出来的东西愈强，消耗的魔力也……」

    「──薇蕾妮！」

    在话说完以前，薇蕾妮已经脚步踉跄。几只沙虫幼体瞄准她袭来，我和柯狄击退它们，从两侧搀扶她。

    「你没事吧？是因为很久没使用大招了，产生反作用吗？」

    「很久没在主人面前表现一下，不小心太拚了吗……但是……」

    因为薇蕾妮的装扮换了，现在我也看得见夹在胸部之间的项炼型测定器。她轻轻地抽出测定器一看，魔晶的颜色已经改变。

    那是宛如彩虹的颜色，这样能够判断正确数值吗？这时师傅也走了过来，看到魔晶后睁大眼睛。

    「好厉害……居然变成这么漂亮的颜色。可见用了非常多力量。七彩颜色是SSS级的颜色，但大幅超过十万喔。我现在就计算，给我看一下。」

    师傅从薇蕾妮手中接过测定器。虽然不知道沙虫有多少智能，但它们已经不再把我们当成目标。

    薇蕾妮以暴露装扮精疲力尽，又要由我背著她走吗？──我这么心想，看向她，只见她的紫色头发被汗水沾湿，贴在脖颈上。然后她看向我，对我微笑像是在说要麻烦我照顾。

    最近尽是看到她身为酒馆老板、以及身为女仆的能干表现，但她的实力和魔王时代相比一点都没衰退，老实说我除了赞叹还是赞叹。

    「……我不是为了让主人背我，才故意使用力量的喔？」

    「好，我知道。休息一段时间回复之后，你要自己走喔。」

    我能感觉到薇蕾妮开心地笑了。同伴们好像都投以羡慕的眼光，但现在是非常时期，希望她们不要计较。

第三卷 第三章 悄悄逼近的复仇者

    1　姊妹的挑战与湖之楼层

    转移到地下第六层的转移魔法阵后，等迪克他们队伍出发，雪莉和罗蒂重新看向同样负责防卫第六层的人。

    并不是所有公会都有S级以上的冒险者。就像雪莉和罗蒂这样，公会会长的资格是S级以上，在标准的公会里，C级以下的公会成员占了绝大多数。

    雪莉他们昨天在迷宫第一层，打倒了研判是新涌出的魔物，其强度是C级公会成员勉强能够应付的程度。但是，不仅是迪克他们讨伐了相当于SS级的龙奇美拉，原本就在迷宫第一层的魔物，在遭到放置的千年中也像炼蛊一样互相竞争变得愈来愈强，随处可见实力相当于A级的魔物。就连哥布林都是雪莉他们没看过的全黑体色，不用罗蒂的流星锤全力打击就打不倒。

    看那种状态就知道，迪克他们没完全排除魔物就通过的楼层实在过于危险。就连A级冒险者都无法保证安全，就代表为了攻略迷宫而集合的千人之中，只有一小部分能够成为战力。已经确保安全的楼层，如果不能确认涌出的魔物不满B级，就无法投入B级人员。

    讨伐『贝尔萨利斯之蛇』的迷宫攻略作战，其命运掌握在迪克他们和极少数S级以上的人手中。但是集合来此的人并非完全不战斗。视这个第六层再度涌现的魔物强度而定，B级以下的冒险者也有可能分派到工作。

    「姊姊大人，就像迪克先生他们说的一样，这层的魔物已经完全排除。不过为了保险起见，和各位一起在这里待较好吧？」

    罗蒂闲著没事做，这么问道。雷欧尼德和一部分冒险者从第一层依序下楼，排除迪克他们无视放过的魔物。

    如果像第六层这样完全扫荡魔物，就算是魔王讨伐队也会消耗体力和魔力。因此，迪克他们选择避开无用的战斗前进，就迅速讨伐『贝尔萨利斯之蛇』这层意义而言是正确判断。

    如果是普通迷宫，有时会在扫荡过魔物的楼层建造『封魔社祠』以免再度涌出魔物，但这座迷宫每一层实在太大，必须等间隔建造好几座社祠才行。建造社祠是高阶僧侣才有的专门技能，因此那种做法很不切实际。

    魔法阵周边虽然建了社祠，但那是迪克在佑马协助下建造的东西。因为迪克他们做事如此周到，包含雪莉在内，来到第六层的四十人可以说无事可做。

    （迪克还在第七层。透过耳环能够得知情况……在第七层，即使是S级以上的冒险者，或许也会面临严苛战斗。）

    据说第七层有大小超乎常理的沙虫，就连幼体都是能够将半兽人一口吞掉的大小。

    雪莉不擅长应付蚯蚓之类，她一想像到像是这种动物怪物化的沙虫，就觉得背脊发寒。就连迪克都是怀著排斥感和沙虫战斗这点虽然引起共鸣，但就是不想踏进第七层──想到这里，她转念心想这样是不行的。

    「据说骑士团长柯狄先生能够使用光的力量，识破迷宫机关到某种程度。还有其他人拥有那类技能，所以我想这层没有漏网之鱼。如果有，就是下一层。下一层非常大，而且埋没在沙中，很难知道底下有什么。」

    「那么，就使用念话耳环请示迪克先生，确认我们是否也可以去第七层调查吧。请他下达探索指示，也比较方便向其他人说明。」

    罗蒂希望避免一天就在守备第六层之中结束。如果顺利，或许不到半天第十一层的魔法阵就会开通，出现进展，但也有可能会在没有魔物出没的楼层耗掉一天。

    在同时下来的探索者之中，也有人担忧这点，表示想自主探索第五层，或是提议去追迪克他们。他们只看过迪克他们打倒魔物之后的状况，不知道尚未探索的楼层有多危险。实力在A级以上的骑士、在贵族护卫之中也是精挑细选的精锐、以及血气方刚的冒险者。其中包含了摩拳擦掌亟欲立功的人。

    但是，也有人理解守备转移魔法阵是最重要任务，忠实执行，所以不至于陷入所有人分开行动的最糟情况。迪克还安排了拥有管理魔法阵技能的人，那些人少了一个就很难填补，需要严加护卫。

    但是，四十人果然多了点。目前作为据点的楼层很少，人员聚集在一起也是没办法的事，但罗蒂认为人员过多反而正好。

    她为了获得许可，询问是否可以脱离据点防卫工作，前去询问现在负责指挥第六层守备队的『蓝处女亭』公会会长。

    霞&#8226;克修里那。王都SS级冒险者之一，拥有冒险者强度66442的实力，号称是最接近魔王讨伐队的剑圣。

    年仅十三岁就升上S级，尽管享有天才剑士之名，却罹患大病失去视力退出第一线，在那之后，于二十岁练就『心眼』这个技能，奇迹般复出。虽然现在也称不上健康状态万全，但是因为王都发生的种种事件感到痛心，暂时以公会会长身分复出，像这样来到迷宫。

    「霞大人，好久不见。我是『红双子亭』的公会会长，名叫夏绿蒂&#8226;哈笛斯。」

    「喔喔，久违了。上次与汝见面，已是在上上次公会会长会议了呢。」

    虽然她是仪态柔美的女性，但她拜来自东方的老剑士为师，受到他的说话方式影响，谈吐十分老成。包含那仪态和端整容貌在内，罗蒂将霞奉为前辈怀抱憧憬。

    「上次会议时身体不适，但现在久违能够活动。既然国家发生大事，总不能在家中悠哉度日。昨日久违斩了哥布林，感到内心激昂。我果然似乎喜好战斗哪。」

    霞闭著眼睛开心地侃侃而谈。她持有的曲剑称为『太刀』，在王都除了她之外只有莱雅使用同系列的武器。据说每挥一次刀就会降下血雨的剑士，现在正发自内心高兴地微笑。

    和雪莉、罗蒂相较之下她显得稍微娇小，给人体弱多病的飘渺感觉，但那有时也令人胆慑生畏。进入霞的『居合』的范围，就表示生杀与夺掌握在霞手中──正因为如此，罗蒂认为，如果能够变强到不会害怕她，就表示获得相当于SS级的实力了。

    「但是，被迪克他们下，甚至无法好好热身。虽然等待也是工作之一，但相当难熬。坦白说，闲得发慌哪。」

    「是、是。于是我们希望尽量能帮上先遣队，想去第七层搁置的部分探索看看。能够许可吗？」

    「虽然很想说我也想去，但雷欧尼德爷子拜托我指挥，想动也动不了。我就将壮志托付给汝等，在这里等候吧。」

    「谢谢您，霞大人。回头请再和我们慢慢聊。」

    「我很期待。在我心目中，汝等也是可爱的晚辈。讲这种话很像老人家，但路上千万要小心。」

    语气固然老成，但霞才二十二岁，只比雪莉姊妹大五岁。碰巧和公会名相同、颜色介于蓝和青中间的一头秀发很长，在她后脑勺高高扎起，形成独特发型。配上来自东方、宛如叠穿长袍的衣服，营造出超越年龄的妖艳风韵。

    而她也不例外地关注迪克。霞对魔王讨伐队的实力抱持敬意，和讨伐队一员的迪克在公会会长会议结识的时候，霞曾经主动要求改天想给迪克见识自己的招式。

    在雪莉心目中，霞同为女性公会会长，是尊敬的对象，但就这一点而言，霞大胆接近迪克缩短距离感，雪莉对此也有所警戒。

    因为这样，雪莉甚至嫉妒魔王讨伐队的成员。然后，还害妹妹担心。雪莉在内心反省这点，加入妹妹和霞的对话。

    「……我们有能够连络上迪克的魔道具。如果能够用这个取得指示，我们想去探索第七层。」

    「倘若迪克他们留下魔物前往第八层，只有你们两人我会不放心。保险起见，也派SS级同行吧。对了，派几名人员担任机动部队，一路巡逻到第七层入口吧。如此一来，假使在第七层碰到强敌，也能够及时回应呼叫前往救援吧。」

    「是，感谢支援。」

    「那么，汝等就和塞克特他们的队伍一起前往第七层。再另外募集几名志愿巡逻这层的人，要他们随后出发。」

    罗蒂对于自己的希望实现一事感到放心的同时，尽管对方是迪克的公会一员，对于和男性同行一事却也感到些微抗拒。塞克特身材高大，而且还是SS级冒险者，这让罗蒂感到不小的压迫感。

    「我是『银水瓶亭』的塞克特。请多指教。」

    「同上，我名叫D夜。会长总是受两位照顾了。」

    「我是莉莎，请多多指教。虽然战斗时会躲起来，但会努力不扯后腿！」

    「我是『红双子亭』的雪莉恩&#8226;哈笛斯。请多多指教。」

    罗蒂会怕生，在初次见面的场合总是完全交给姊姊应对。虽然甚至想躲在姊姊身后，但她忍住冲动，告诉自己不要过度警戒塞克特。

    「说、说到这个……夏绿蒂小姐不擅长和男性相处对吧。塞克特先生看似这样其实人畜无害，即使这样还是会害怕吗？」

    「啊，不、不会……对不起，我不习惯和男性相处。但并不是绝对排斥，所以不要紧。而且大家也在。」

    「既然要一起工作，心态能够调适就再好不过。我会尽量不干涉你们。」

    塞克特淡淡说完，先行走去。既是SS级，也擅长应付陷阱的影击士走前面很合理，其他四人也跟在他后面前进。

    一路顺畅无阻抵达第七层的时候，雪莉用魔道具和迪克连络。

    『探索第七层吗？我们优先推进，的确没有彻底调查。虽然打倒了最大只的沙虫，但应该还潜藏著无数小沙虫才对。虽然我不太建议你们这么做……』

    迪克的声音从镶在耳环上的透明魔石传进耳朵，雪莉觉得浑身发痒。彷佛迪克的声音在耳边呢喃，是一种不可思议的感觉。

    （……只要用这个，就随时可以……不对，我收下这个并不是为了那种事。）

    『雪莉？听得见吗？我们差不多要去下一层了。在第八层的时候还有办法回头，发生什么事就呼叫我们。』

    『不要紧。那么，路上小心。也帮我问候队伍其他人。』

    『好，谢谢。你们也千万小心。』

    对雪莉的意识说话的迪克气息远去。守在一旁的罗蒂当成自己的事一样紧张，通话结束就松了一口气。

    「迪克先生怎么说？」

    「说要探索也可以。虽然他说还残留著A级会苦战的敌人，并不建议我们探索，但我想这支队伍不会有问题。莉莎小姐你……」

    「啊，直接称呼我名字就可以了。这层似乎已经没有敌人，我想以我的等级也没问题……但果然很危险吗？」

    「不，敌人潜藏在沙中。如果莉莎小姐被潜伏的敌人盯上会很危险，但我能够感应危险，所以请看著我的耳朵。感应到沙中的不正常声响，我的耳朵就会竖起。」

    D夜示意著头上的兔耳。看似戴著发箍的那对兔耳，是如假包换的兽耳，也是月兔族的特徵，听觉在兽人族之中号称数一数二优秀。

    但是看到D夜将耳朵弹起竖直，雪莉的脸颊就稍微泛红。罗蒂察觉到，姊姊是觉得那很『可爱』，忍住情绪不要表现在脸上。

    塞克特看著D夜的耳朵轻轻点头，为了善用她的索敌能力，重新换成D夜稍微上前，剩下成员跟在后面的布阵。月兔族能适应沙地，就像薇蕾妮使用『沙上步行』魔法，月兔族则是能够使用独门的魔法赋予队伍成员同样的效果，因此他们并没有被沙子绊住脚步。

    「……嗯？」

    「哇，吓我一跳。塞克特先生，怎么了吗？」

    走在前面的塞克特停下脚步，莉莎也慌忙停下来。塞克特不发一语地走到队伍最后面，看著后方──通往第六层的坡道入口说：

    「或许是其他人巡逻来到那上面了。我感觉到某人的视线。」

    「请、请不要说那种诡异的话，如果不下来这边就看不见吧？」

    「抱歉。为了保险起见，由我殿后。」

    塞克特简短回应，不发一语地加强警戒周围。影击士的技能，能够立刻应对奇袭──但是，塞克特不是对沙中的魔物，而是对看不见的某样东西感到威胁。

    本来希望最好可以活用自己的战斗能力，扫荡迪克他们留下的魔物，但塞克特转换念头，现在必须慎重再慎重。

    假如这个直觉正确，敌人不只魔物──塞克特想到这边时，D夜的耳朵有了反应。

    「各位，请散开！从下面过来了！」

    所有人遵从指示，朝五个方向跳开。只见拥有硬化皮肤的沙虫，钻出沙地现形。沙虫只发出宛如划破风的声音，瞄准了看来最弱的莉莎，作势咬过去。

    「──『写影身』。」

    莉莎觉得自己就能够回避，但受到塞克特的魔法辅助，从莉莎的影子出现两个分身，搞混的沙虫追丢莉莎的本体，开始攻击别的影子。

    「呀……！」

    沙虫穿过莉莎的身旁，巨大身躯发出重重一声插进沙地。如果放著不管，沙虫很快就会钻进沙里，但雪莉和罗蒂没错失这个机会，同时发动攻击。

    「『雷击鞭』……」

    「喝啊啊……『旋风打』！」

    雪莉取出鞭子，用精灵魔法加上雷电给了沙虫的躯干一鞭。伴随闪电触电的沙虫的骨骼透光──沙虫只有外骨骼，只有牙齿和皮肤由坚硬骨头构成。

    然后罗蒂旋转流星锤产生离心力，使出浑身解数重击了带电的沙虫。沙虫的外骨骼粉碎散落，不仅如此还被高高打飞到天上，消失在迷宫的黑暗之中。

    「呼啊，吓我一跳……果然厉害，双胞胎连默契都很好。」

    莉莎松了一口气这么说。罗蒂和雪莉同时收起武器，对她微笑。

    「……没事吧？你果然容易成为目标，最好注意。」

    「但是，容易成为目标，也就容易防守。这点有利有弊吧。」

    「小心行事吧。看样子这层虽然埋没在沙子之中，但似乎有某种设施。不知道是过去的侵入者建造的，还是迷宫本来就有的东西，但值得调查看看吧？」

    拥有遗迹知识的D夜观察眼前沙地露出的岩石，辨识出那原本是石柱，上头刻著文字。

    与其让迪克他们一一调查，不如D夜他们负责调查比较好。D夜这么想著，罗蒂也同样在内心为事情如愿进行感到喜悦。

    （来到这层真是太好了。无论如何都得找出重要资讯……）

    五人继续探索。接下来一段时间都没出现魔物，众人一边慎重注意周围的动静，一边搜索埋没在沙中的设施。

    第八层是草原和湖的楼层。和乾燥沙地的落差太大，我们起初大吃一惊，但那也只有一开始而已。

    一靠近湖边，潜藏在湖底宛如半鱼人的怪物──水栖人就出现，他们即使经过漫长时间似乎仍然无法突破A级的极限，对我们称不上威胁。他们被柯狄的威吓射击吓得退缩，乖乖回到水底。似乎原本就不是好战的种族。

    「亏我还以为这座湖很乾净，既然有魔物在，水不就不能喝了吗？」

    「水栖人只住在乾净的水中，我想喝了不会有问题。但也是有感受上的问题吧。」

    「是吗？既然那么乾净，在里面游泳也不要紧吗？啊，温度也刚刚好。」

    艾琳和柯狄面向广阔湖泊聊了起来。在洞窟之中也很明亮，是因为和上一层一样，有光线从某处照进来。这座迷宫并没有和地表相连，所以是有其他光源吧。虽然不像地表的白天那么亮，但不愁看不清楚周围。

    「在这层似乎可以不必战斗……蓿怎么了？主人有什么在意的事吗？」

    被我背在背上的薇蕾妮察觉我的情况有异，这么问道。

    先前和雪莉通话，据说她们来到了上面一层。我们击倒沙虫之后，用蜜拉露卡的阵将沙虫挡住路的部分身体排除，就继续前进来到第八层──但第七层的确还有令我在意的部分。尽管埋没在沙中却仍部分露出，那里似乎曾经有某种设施。

    至今将前进摆第一来到这里，但这层悠闲到甚至让我忘记这里是迷宫之中。趁大家休息的时候，哪怕一下下也好，或许回去看看第七层的情况比较好。

    「大家，不好意思。可以在这里稍微等一下吗？我去看看来到第七层的队伍情况。」

    「是，我知道了。那么，现在时间正好，我们就在这里准备午餐。」

    「唔嗯，就那么办。虽然已经在主人背上充分休息，但用餐也是回复魔力很重要的一环。」

    薇蕾妮从我的背上下来。她解除『精灵王权杖』的召唤，恢复原本的从者打扮。看样子，原本的衣服似乎并不会因为变身而消失。

    「小迪，我也可以跟去吗？」

    「好啊，我打算马上回来，如果可以接受就一起来吧。」

    「嗯，谢谢。我有件事有点在意。」

    师傅放下行李，以轻装状态跟在我后面。她空手也能够战斗，所以没问题吧。

    「你们两个，事情办完就直接回来喔。」

    「别担心，因为让蜜拉露卡等，之后会很可怕。」

    我和师傅结伴沿著原路折返。

    为什么会这么在意──我果然或许太过度保护了。我知道我们肩负的任务，就是专心一志地进入深层。

    但是不能放著在意的事不管。我一边注意和交给雪莉的东西相同的魔道具耳环，一边朝著砂之楼层奔去。

    2　隐藏的祭坛和潜伏的复仇者

    这是发生在雪莉他们开始探索第七层之后没多久的事。

    D夜的敏锐听觉感应到『沙的流动』有些微不对劲，她走在队伍最前面，前往左手边方向。因为那不是前往下一层的方向，迪克他们并没有去过那边。

    迪克也能够用魔法强化听觉，却仍不及月兔族。D夜在前进的同时，推测前方的沙中似乎有空洞。沙一点一点地流进空洞，传来沙沙的声响。

    幸好空洞并没有在漫长岁月之中被沙子掩埋。但是D夜他们并没有一口气掏空沙子的技能。

    就在考虑是否要请求迪克他们支援的时候，D夜发觉──有沙虫在沙中潜行，从前方靠近这边。

    「各位，请注意。从前方过来了。」

    「……罗蒂，准备好了吗？」

    「是，随时可以动手，姊姊大人。」

    起初D夜每次感应到沙虫的动静，都会提高嗓门提醒，但知道同伴能够安定击倒沙虫之后，改成像平日那样压低声调警告。雪莉和罗蒂也很熟练，不辱公会会会长之名，展现出沉著应对。

    一旦战斗开始，即使是大小能够将一个人吞下的沙虫，只要拥有S级以上实力的四人合作就不足为敌。

    躲起来的莉莎在战斗结束后现身，松了一口气。D夜则是已经迈开步伐，走近现身的建造物。

    在打磨平滑的正方形石地板，描绘著双头蛇图案的圆形魔法阵。周围立有石柱，似乎也曾经有过屋顶，但是被刚才的沙虫撞得半毁。

    D夜蹲下来，调查魔法阵。那个蛇的图案令人马上想到和『贝尔萨利斯之蛇』的关联。

    「呜哇……好大的魔法阵。是类似转移魔法阵的东西吗？好像能让十个人站上去。」

    「虽然不知道是什么用途，总之呼叫会长吧。这座建造物……从形状看来，我想是个祭坛，但调查工作超出我们的能力范围。」

    「慢著，有人靠近……已经很靠近了。」

    「咦！……等、等一下，塞克特先生，不是你多心吗！？」

    塞克特在沙虫出现的同时也没忘记警戒后方。但是，有人避开他的警戒靠近。

    这就表示，那个接近的存在擅长隐密行动的技术，或是和塞克特同等──相当于SS级。

    ──终于。终于见到了，嚣张的双胞胎女人……！

    「姊姊大人，这声音是……！」

    「……袭击我们公会，使用风的男人……应该被关在骑士团的牢里才对……！」

    应该已经被迪克打倒的男子，为什么能够进入这座迷宫？

    在罗蒂和雪莉正感到难以置信的时候，在她们的视线前方，出现一道龙卷风刮起沙子。

    从中现身的是──克莱夫&#8226;加兰德。

    头部和半个身躯都缠著绷带、穿著破烂外套的男子，眼神宛如肉食动物般站在那里。

    「哈哈……哈哈哈哈哈！我赢了，我赌赢了！迪克&#8226;西佛，你就后悔当初没杀了我吧。你保护的那些女人，我现在就要把她们大卸八块……哈哈哈哈哈！」

    克莱夫大笑，D夜仔细观察他的模样，看穿绷带下的真面目。

    「似乎有人将逃狱者送进这座迷宫呢。现在明明不是人类互斗的时候。」

    D夜知道克莱夫的长相。那名男子奉『白山羊亭』的命令，袭击『红双子亭』以及『紫蝎亭』的公会会长，因为前述罪名遭到骑士团逮捕入狱。

    他是如何进入迷宫──如何潜入转移至第六层的人员之中呢？

    就是隐藏身分，事先混进当时在场的贵族护卫队伍，或是其他公会的队伍。

    是伪装了公会吊牌，还是探索队选拔负责人被克莱夫收买了呢？既然不像是雷欧尼德或霞居中牵线，可疑的就是贵族。

    但是，不管怎样，必须克服当前危机才行。雪莉触摸耳朵戴的耳环，传送念波向迪克求救。

    她没有余裕说话。因为克莱夫已经即将发动魔法，规模足以卷入雪莉他们所有人。

    莉莎被卷进去会受到致命伤。如此判断的塞克特，在思考之前就丢出了轮刃。

    「『逆风』！」

    「唔……！」

    克莱夫改变咏唱，用风压弹回轮刃。塞克特察觉投掷系武器不利，正要采取下一个对抗手段，克莱夫则是瞄准了被风吹得站不稳的莉莎，正要使出手中的武器。

    「鞭子和流星锤……我要用和你们姊妹相似的武器杀了你们……你们就充分品尝，我所受的痛楚和屈辱吧！」

    克莱夫手中的武器是锁链鞭──锁链每节都有宛如剃刀的刀刃，那是拷问工具。光是当作鞭子抽打就会皮开肉绽，造成剧痛而痛苦不堪。

    「──休想得逞！」

    D夜从克莱夫的死角逼近，使出踢击妨害攻击。克莱夫咂舌，停下攻击莉莎的动作，用单手阻挡D夜的踢击并往后跳开。

    「脚不安分的兽人……就从那双脚开始切碎……！」

    克莱夫破口大骂，在鞭子加上风精灵之力──只见鞭子以意想不到的轨迹动起来，简直就像生物般袭向D夜。

    「唔……！」

    D夜试图以敏捷身手回避，但回避不及受到轻微斩击。装备皮革制防具的肩膀部分中刀，渗出鲜血。

    「D夜小姐……！」

    「莉莎小姐，请不要过来！你趴下……！」

    「──喔喔喔！」

    塞克特为了争取D夜和莉莎逃走的时间而进攻。既然投掷会遭到风防御，只要直接砍就好──然而克莱夫将鞭子运用得像是流动的剑，阻止塞克特接近。

    「就是说啊……我绝对不弱……总有一天也会追上SSS级那群怪物！G，我很强吧！快说敌不过我！」

    克莱夫一边声嘶力竭地咆哮，一边用风之力操作鞭子，从四面八方朝塞克特使出斩击。塞克特毫不退后地接下斩击，但是因为实力互相抗衡，尽管没退后却也无法前进。

    （虽然是旗鼓相当的对手，但对方还不习惯那个武器。尽管如此，我却连一击都打不中对方吗……！）

    「──『影枪』！」

    为了突破僵局，塞克特利用克莱夫脚边的影子，产生影子长枪。但是克莱夫察觉跳开，并且利用风之力推开塞克特他们，再度拉开距离。

    ──任对方宰割。这样下去对方会得逞。在塞克特感受到如此凶兆的时候，克莱夫已经正要发动用来决胜负的魔法。

    「一个一个应付太麻烦了……把所有人刮飞之后，再一个个剁成肉酱。风精灵啊，回应吾之声音，以狂暴力量蹂躏吧。『沙漠龙卷风』！」

    龙卷风出现在队伍中心。除了躲起来的莉莎以外，所有人都受到波及。

    「姊姊大人……呀啊啊啊……！」

    「罗蒂……！」

    雪莉在被卷入龙卷风之前呼唤著妹妹的名字，然后握住耳环，心想著迪克的事。

    （……对不起……我完全无能为力……）

    在迷宫中构成威胁的，只有经过漫长时间发生变异的魔物。

    这么认为的雪莉他们，即将因探索队中的背叛者，遭遇全灭的不幸下场。

    「哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……！啊啊，真愉快……战斗果然就是要这样才行！用压倒性的力量碾压、制伏、掠夺！那才是强者的醍醐味！」

    被龙卷风刮上天的人落下，摔在地面。但是，克莱夫感觉不到确实打倒他们的手感，觉得不对劲。

    雪莉和罗蒂倒在祭坛上。克莱夫正要走向她们，脚踝却被抓住──倒下的塞克特抬起身体，瞪著克莱夫。

    「是吗……是你用影之力缓和落下的冲击吗？你还真温柔啊……！」

    「唔啊！」

    克莱夫踢得塞克特在地上翻滚。所有人都还活著，其中一个虽然等级低，但毫发无伤地躲著。但是，克莱夫对莉莎丝毫不感兴趣，朝著姊妹走去。

    雪莉和罗蒂还有著意识。冲击并没有完全被缓和，两人全身痛到要站起来都很困难。

    （要是能够帮上迪克先生的忙……那种想法，太不自量力了……但是，只有姊姊大人……！）

    罗蒂站起身来。在朦胧的眼前，克莱夫站在流星锤攻击得到的距离。

    「──喝啊啊啊！」

    罗蒂挥起流星锤，只是朝眼前的克莱夫挥打。克莱夫识破那个单调的攻击，揪住往前栽的罗蒂的胸襟，将她举起。

    「啊……啊啊啊……！」

    脚碰不到地面，罗蒂被吊在空中挣扎，然而身体无法活动自如。虽然虚弱的踢击碰到克莱夫的身体，但他不改笑容。

    「虽然是嚣张的女人，但只有脸和身体颇有姿色。哈哈哈！」

    因为过于屈辱，罗蒂挣扎的同时眼泪夺眶而出。明明全力踢著克莱夫，却一点都不管用。

    S级和SS级难以弥补的差距当前，罗蒂感到深深绝望。说到塞克特一个人是否能够打倒克莱夫，答案也是未知数──因为相性太差了。

    「……我，不管怎样，都没关系……姊姊……姊姊大人和大家……！」

    「……啊啊？你在对谁说话。命令的人是我才对吧！」

    「呀啊……！」

    克莱夫将罗蒂一扔，在她倒下的时候举起鞭子，作势抽打。

    ──但是，雪莉站出来，阻挡在妹妹前面。她在罗蒂被抓住的时候，挤出力气站了起来。

    「……那是什么眼神。你明白状况吗？哭喊啊、求饶啊！」

    「……罗蒂由我来守护。绝对……！」

    雪莉以颤抖的声音这么说。克莱夫因愤怒而扭曲的表情，转变为疯狂的笑容。

    「为了保护可爱的妹妹，你能做什么？你就自己决定、做给我看啊。」

    「唔……」

    「姊姊大人……快逃……别管我，快逃……」

    罗蒂的悲痛声音传进雪莉的耳朵。克莱夫依然拿著鞭子，看著雪莉。

    克莱夫为何会袭击『红双子亭』？那并不只是因为『白山羊亭』的命令，而是很明确地觊觎雪梨和罗蒂姊妹。

    至今都仗恃力量支配女人。绝对无法向那种人屈服。

    然而现在为了保护罗蒂、保护同伴，雪莉能够支付的代价只有一个。

    ──但是，克莱夫甚至就连她的献身都不等。

    鞭子挥动，笞打雪莉。她的装备裂开，姊姊流出的鲜血喷溅在罗蒂的脸上。

    「──姊姊大人啊啊啊啊啊啊！」

    「不管怎样所有人都得死。对我而言，死掉之后价值也没多大差别……哈哈哈哈哈……！」

    克莱夫大笑。罗蒂的心染上漆黑憎恨。

    雪莉倒伏在祭坛地板，彷佛在显示带刃鞭子造成的伤有多深，鲜血在地上扩散。

    塞克特以及D夜已经站了起来。但是，克莱夫还残留余力，两人没有击倒他的有效手段。

    克莱夫一边笑，一边朝倒下的姊姊伸出手。罗蒂看著事情在眼前发生，却动弹不得。

    （迪克先生……救命……请救救姊姊……！）

    ──就在罗蒂发自内心如此祈求的时候。

    「……啊？」

    克莱夫变得一脸惊讶，看著自己的手先前所在的位置。

    克莱夫手腕以下的部位被砍断了。在鲜血四溅之前，正要发出叫声的克莱夫，被抓住脖子提了起来。

    在那里的并不是罗蒂熟知的迪克。

    眼睛蕴藏著宛如烈火的愤怒。他是真的生气了──但罗蒂见状，并不觉得恐怖。

    迪克赶来了。他冲过广阔沙漠，来救姊妹两人了。那模样在罗蒂眼中，正有如人们传颂的勇者。

    3　勇者的愤怒与妄执的下场

    「呃啊啊啊啊、啊啊啊啊……」

    看到克莱夫&#8226;加兰德朝雪莉伸手的模样时，我毫不犹豫地解放能力限制，从远距离使出魔力斩击切断他的手后，下一瞬间接近抓住他的脖子。

    和雪莉用念话通话之后，回到第七层的我和师傅，一边打倒沙虫一边寻找雪莉他们的所在位置。

    要是更早抵达就好了，这么后悔也为时已晚。雪莉身受重伤，其他人也没有余力应战。

    「为什么你会在这里。回答我……！」

    「唔呜……猜、猜猜看啊……你是伟大的魔王讨伐队吧……！咕啊啊啊……！」

    「大致想像得到。但是，我就是要你回答。之后再杀你。」

    「小迪……」

    明明给了赎罪的机会，为什么要做这种事──我不打算说这种伪善的话。

    我将克莱夫送进牢里，将之后的事交给王国裁决。

    克莱夫如果获得释放──或是逃狱，会打什么主意是显而易见的事。为了雪莉和罗蒂著想，我在『红双子亭』和这名男子战斗时，就应该让他再也无法作怪。

    师傅赶到雪莉身边，打算动手疗伤。但是正要抱起雪莉的身体时，师傅就瞪大眼睛──这最深刻传达出她伤得有多重。

    「哈哈……哈哈哈……唔，我伤了她的脸，还有身体……会留下好几个不会消失的疤痕吧……因为你来得太迟，迪克……对，这全部都是你的……呜……！」

    面孔扭曲痛骂我的克莱夫，突然间发生异变。我看他状况异常，放开他的脖子，只见克莱夫摇摇晃晃地一屁股坐下，当场抱住头。

    「怎、怎么回事……这个，声音是……唔、住手……我的身体只属于我……不会交给任何人……呜嘎啊啊啊啊啊！」

    究竟发生了什么事？我无法理解眼前的光景，只能眼睁睁看著。

    克莱夫的身体出现变化──骨骼改变，肌肉膨胀，头冒出角。被砍飞的手再生，最后背部甚至长出翅膀。

    身上所有衣物全部迸裂弹飞，发黑的体表到处浮现筋脉诡异跳动。

    那模样已经不是人类。克莱夫的肉体化为恶魔。

    变化只在一瞬间就完成。原本痛不堪苦的克莱夫抬起头看我。皮肤变成黑色──那简直就像这座迷宫变异的哥布林。

    （人类在迷宫中，也会和魔物一样发生变异……那种事……还是，克莱夫满足了某种条件呢……？）

    「──嘎啊啊啊！」

    即使变得面目全非，克莱夫仍然保有操作风的能力。

    但是，我不让克莱夫使用那力量。即使他变成不是人类的某种东西，我依旧不能原谅他伤害我的同伴、伤害雪莉。

    ──『魔力剑&#8226;斩击次数强化』──

    我挥舞经魔力强化的剑，朝克莱夫使出斩击。挥动的剑产生无数斩击，袭向克莱夫──但是，即使贯穿硬化的皮肤，却无法对他造成重创。

    喷溅青色血液的同时，克莱夫的伤很快就愈合。接近龙奇美拉的再生力──普通的攻击无法阻止其再生。

    「小迪，再攻击一次！『回复速度钝化』！」

    师傅用魔法支援我──虽然发动需要时间，但师傅释放的魔力包住克莱夫，使他的细胞再生停滞。就像是魔法造成的毒。

    「──咕喔喔喔喔喔！」

    克莱夫发出咆哮，刮起龙卷风，试图同时进行防御和攻击。克莱夫似乎在自己刮起的风中不受影响，拍动刚长出来的翅膀飞上天，在龙卷风中振翅睥睨我们──但是。

    我有能无视龙卷风砍他的方法。

    用魔力变出有质量的残影，用转移瞬间送到敌人前面。

    一挥剑就『已经砍完』远处的敌人。

    移动所需时间为零的转移魔法，可以从结果逆推其过程。

    这招是为了到达S4级的关键点。独力让转移到达登峰造极──我在前往那个境地的途中。

    ──『修罗残影剑&#8226;转移瞬烈』──

    在转瞬之后，我的残影砍了克莱夫，冲到他的后方空中。战斗出乎意料简单，以明确的形式迎接结束。

    克莱夫化为恶魔的肉体被斜向切开，因为师傅的魔法延迟了再生速度，没愈合而断成两半──然后，克莱夫变出的龙卷风消失，克莱夫变成两半的肉体消失无踪，好几颗魔石落在沙上。

    （结束了……吗？）

    SS级的冒险者变异成魔物可能会变得更强。尽管如此，仍然不及现在的我。

    克莱夫留下的带刃鞭子。我使出斩击将之砍成无数截，破坏到再也不能使用。

    「公会会长……抱歉，明明有我跟著……」

    「……不需要道歉。塞克特、D夜小姐，稍等一下。抱歉我来晚了。」

    两人听到我的话，露出难受的表情。我先帮两人施展回复魔法之后，前去治疗雪莉。

    ──但是，超越理解的事情还没结束。

    位于雪莉的脚边、描绘著蛇的魔法阵淡淡发光。然后，师傅抱起雪莉的上半身，一动也不动地低著头。

    最后，魔法阵的光消失。我想要治疗雪莉的伤，在她身旁屈膝，看著她的模样。

    ──倒下的雪莉身下的血泊已经消失。然后，雪莉被克莱夫造成的伤，彷佛从一开始就不存在般消失不见。

    「这是怎么回事……是师傅治疗的吗？」

    雪莉的脸沾到的血还残留著。我帮雪莉擦掉，但雪莉的气色好得一点都不像大量失血的人，脸颊红润。

    「姊姊大人……啊啊……太好了……姊姊大人……！」

    罗蒂紧紧依偎著雪莉哭泣。她想必放下了心中的大石头，哭成泪人儿。

    师傅看著两人，眼神彷佛在遥望远方。不久露出彷佛回过神来的表情，一看向我就稍微露出了微笑。

    「……太好了。雪莉妹妹平安无事。」

    我很想当成是师傅的回复魔法完美治愈雪莉的伤。但是我早就知道──我们的回复魔法有治得好的伤和治不好的伤。

    还有克莱夫的变化。那家伙在我们眼前变成了魔物。

    描绘著蛇的魔法阵发光。雪莉流到魔法阵上血，消失到了某处──我不得不从这几件事做出联想。

    以雪莉的血当作代价，魔法阵显现效果。将克莱夫变成魔物、治愈雪莉的力量，或许就是来自那里。即使这么猜想，我也不想再度献上血发动魔法阵。

    现在想为雪莉的胸膛随著平稳的呼吸上下起伏，想为她平安无事感到高兴。

    即使我发现，雪莉从割破的衣服露出的胸口，刻著蛇形的小小印记。

    4　暄骚的湖畔与野营的准备

    关于雪莉他们发现的祭坛，考虑到就这样放置不管导致其他冒险者误触会很危险，于是决定封印隐形，不让外界看见。

    师傅在指尖注入魔力，在祭坛周围的石柱写上魔法文字。柱子互相连结产生结界，只有师傅许可的人看得见这里。

    「那、那个，会长。谢谢会长来救我们。我什么忙都没帮上……」

    莉莎拘谨地来找我说话，我这时才发觉自己一直绷著一张脸。

    克莱夫混进转移至第六层的人员，直到采取行动以前，都小心谨慎瞒过我们的眼睛。虽然不知道他逃狱以后至今发生过什么事，但因为他的相貌改变太大，没有任何人发现他。

    我本来以为有塞克特在就没几个对手能够造成苦战，但有时同样是SS级也会因为相克而处于下风。而且对手从一开始就抱持杀意，要以同样杀意应付对手，并不是普通人容易做到的事情。

    既然是因为那种理由导致塞克特被同等的对手压著打，就不应该责备他们。

    但是，莉莎和D夜小姐都因为被克莱夫压著打，显得垂头丧气。我在这种时候能够为他们做什么呢？

    答案并不难。身为公会会长优先该做的事，就是为大家平安无事感到高兴，并慰劳他们尽到各自的职责。

    「别在意。盗贼的工作是开宝箱、解除陷阱。光是确保安全同行，就已经充分达成角色任务了。」

    「唔……会长……」

    我到现在都还是觉得，缓和对方的情绪、或是诉说温柔的话语，这些事很不合我的个性。

    明明向来奉行在对方浑然不觉间达成目的，最近却总是违背这个理念。

    这全都是因为这座迷宫实在太严酷。还有就是我太过无条件信任迷宫探索的相关人士。

    在克莱夫的持有物里，发现了能证明受修特连公爵家雇用的信函，以及别人的公会吊牌，名字是『盖瑞特』。如果SS级实力的人隐瞒身分前来，正常应该会慎重确认经历才对。这就表示，盖瑞特这个人实际存在，因某种理由将公会吊牌交给克莱夫，协助克莱夫冒充他人──或者是克莱夫以某种方式夺取了公会吊牌。

    不管怎样，考虑到雪莉一度受重伤，就不能说「参加迷宫探索的所有人各有目的，应该要尊重所有人才对」这种温吞的话。

    我们要专心深入迷宫，请后续的人维持魔法阵。请他们在我们深入的同时，排除无法使用魔法阵回去上层的风险。忠实遵守这个基本原则，结果才是最快的捷径。

    「塞克特、D夜小姐。这次虽然遭遇不测，但今后也需要两人的力量。现在先回第六层，向『蓝处女亭』的会长报告我们平安无事。」

    「明白了。抱歉，就算败给敌人，但现在并不是心烦意乱的时候。」

    「会长，雪莉小姐和罗蒂小姐该怎么办？」

    雪莉胸口浮现的蛇的纹样，现在又消失不见。虽然不该一直盯著看，但那并不是错觉，纹样确实一度浮现，又随著时间消失。

    关于她的处置，一方面希望观察她的样子直到她清醒为止。所以我想要去第八层，和柯狄她们会合，稍事休息等雪莉回复。

    「迪克先生，请让我也跟著你们。已经见识到实力不足还拜托你这种事，我知道这样很蠢。就算如此……要是就这样回去，我……」

    罗蒂一直陪著雪莉，知道雪莉平安无事之后，罗蒂渐渐平静下来。虽然眼睛还很红肿，但已恢复平常刚毅的眼神。

    「姑且先说在前头，不要逞强比较好。我会继续往下走，预定通过第九层和第十层，抵达第十一层的魔法阵以后就会脱离迷宫。虽然折返比较安全，但继续前进更重要。」

    「是，我知道。我会评估敌人的实力，只和应付得来的对手战斗。因为我不想再扯后腿了。」

    「……什么扯后腿，完全没有这种事喔。你和大家都非常努力了，这个祭坛一定会成为关于『蛇』的线索才对。」

    这么说完，我摸摸罗蒂的头。我应用回复魔法，帮她将战斗后稍微凌乱的头发恢复原状。

    不料，罗蒂看著我发抖起来。

    「……傻！」

    「傻？」

    「你、你是傻瓜吗！我、我、最讨厌男人，迪克先生也一样，是因为姊姊认可你，我才只好……！」

    「那种事我知道。抱歉，我不该把你当成小孩子对待吗？」

    「我、我不是那个意思……够了，非常感谢！」

    被对方一边生气一边道谢，这是我少有的经验。罗蒂也自行用手整理头发，回到姊姊身边。莉莎和D夜小姐见状，暂时忘记沮丧笑了出来。

    「啊哈哈……主人，女孩子会脑袋发热发量，只有在特殊情况喔？」

    「一旦强烈仰慕，有时也会做出那种反应吗？虽然我想会长只是想帮罗蒂小姐打气而已。」

    「我并没有不良居心就是了。不过话说回来，居然会被骂傻瓜，我也还差得远呢。」

    我抓了抓头，塞克特也很罕见地稍微浮现微笑。我担心他会不会因为这次的事感到责任，对之后造成影响，所以他很快就重新振作是好事。

    「明明比我年轻一轮，身为男人的器量却远在我之上。真是令我敬畏。」

    「我还差得远啦。或许一辈子都还差得远。」

    「又说那种话……算我求你，稍微肯定一下自己的价值吧……」

    「那是会长的美德，也是值得敬爱之处，所以没问题。那么我们回上一层待命吧。克莱夫应该到途中为止都和巡逻部队一起行动，也需要向他们说明。」

    克莱夫突然不见，他们会怎么想？如果只是当成一时的同伴，或许不会太在意，但是有实力的人忽然下落不明，也有人会不安吧。

    「事情的始末，由我之后向霞小姐报告。现在先报告克莱夫死掉就好。」

    「是，我明白了。」

    「啊，关于打倒他时掉落的魔石……迪克先生，请拿去。」

    莉莎将魔石递给我。看到那个魔石，我怀疑自己眼花──那和名为『恶魔王』的魔物掉落的魔石一模一样。

    恶魔王本身就是强力魔物，一旦出现甚至会轻易造成小都市崩坏。因为是SS级的克莱夫，才变成高位魔物的吗──不管怎样，既然有可能是那个祭坛将克莱夫变成魔物，可见那个祭坛危险至极。

    但是，那个祭坛也治好雪莉的伤。如果那个蛇的印记和『贝尔萨利斯之蛇』有关系，虽然无法乐观看待，但有可能是祭坛对于献血的雪莉赋予力量。关于那件事，我决定请教师傅的意见。

    师傅在祭坛外陪伴睡著的雪莉。和先前不一样，师傅的态度恢复平常的模样。

    「师傅，雪莉身上发生了什么事？就你知道的部分就好，可以告诉我吗？」

    师傅似乎还不想给其他成员听见，催促我去她身旁。我走近让雪莉枕著大腿的师傅，她就将双唇凑近我耳边小声呢喃：

    「就是小迪思考的那样，雪莉妹妹借助了『蛇』的力量。那个祭坛封印了『蛇』的分灵。我想就是那对雪莉妹妹的血起了反应。」

    「唔……那就表示……雪莉身上寄宿了蛇的力量吗？」

    「我想就是那样没错。但是别担心，你没感受到邪恶气息吧？雪莉妹妹应该不会成为我们的敌人喔。」

    「……应该不会，是吗？在雪莉醒来以前，得注意看著才行。」

    雪莉静静地沉睡著。这时破掉的胸口映入眼帘，我仓皇移开视线。

    「小迪，刚才你虽然真的很生气，但现在恢复成平常的小迪真是太好了。」

    「……即使无论如何都无法原谅，还是应该再给他一次机会才对吗？毕竟杀死了就结束了。」

    「假如当时我们没来，雪莉他们会落得什么下场，考虑到这点就觉得无可奈何。就算小迪不动手，我也会动手。」

    她说得彷佛理所当然。然后拿起我手中的魔石，望著魔石说：

    「即使变成这样，依旧说著要杀了我们。请佑马妹妹净化，是不是就会稍微平静下来呢？」

    「听得见灵魂的声音吗？既然如此，他很恨我吧……」

    「不，他对女性的执著更强吧？强到光是拿著魔石就头痛起来。就如罗蒂妹妹所言，拥有力量的男人多半会变成那样……所以小迪成长得这么温柔善良，我非常开心喔。我以小迪为荣。」

    「……谢谢你，师傅。我只是不认为自己是世界最强而已。」

    「以现在的实力还能那样谦虚，真的很厉害喔。要记住这点。」

    师傅将魔石还给我。只要问方法，我或许也听得见克莱夫的嗟怨，但有时候听不见比较好吧。

    「小迪不必责备自己喔。如果扛得很痛苦，我帮你扛一半。扛全部也行喔。」

    「……不了，我没那么纤细，不需要师傅担心。」

    「是吗？我想小迪远比我温柔多了。这点不会错吧？」

    尽管师傅对我微笑，我目前也想不出适当回答。温柔的人不会杀人，说这种话只会让师傅困扰而已。

    ──就在我思考这种事的时候，师傅有点伤脑筋般地微笑。

    「在这种时候，其他人一定比我更合适对吧……之后得怂恿她们才行。」

    「怂恿？听起来充满危险气息啊……」

    「不，没事。小迪，你最擅长的搬运女孩子的时间到了喔。把雪莉背到下一层吧。」

    「喔，好……与其背，这个姿势用抱的比较好吧。」

    为了避免造成雪莉身体负担，我一边搀扶一边抱起她。虽然是用所谓的公主抱，但搬运浑身无力的人需要一点诀窍。

    「……嗯……」

    「要等到雪莉妹妹要醒来，果然好像还需要一段时间。小迪，我们会负责打倒沙虫，你不必担心喔。」

    「好，那么到下一层以前就麻烦你们护卫了。」

    「「t解！」」

    师傅和罗蒂稍微前进，我则跟在她们后面。幸好只有进入沙虫索敌范围一次，并顺利击退了沙虫。

    一进入第八层，罗蒂就像我们先前那样，惊讶于周围景色的变化。

    但是，总觉得湖畔那边很吵闹。应该说，我想都没想过，肤色比率很高的光景正在湖畔上映。罗蒂首先在我之前提出了疑问：

    「请问……为什么各位都换上了泳装呢？」

    「我想是湖里的水栖人『祈雨』过……但泳装是哪里来的？」

    不过，如果是带来的，就是薇蕾妮准备的吧，是预见迷宫中的环境会有水乡泽国吗？

    「地面湿湿，是因为下雨的关系对吧？于是艾琳妹妹生气了吗？」

    在湖中展现华丽泳姿的人是艾琳。她似乎连泳装都没穿，脱光衣服就裸身跳进水里──似乎没考虑之后的事，总之等她上岸，我就得暂时离席才行吧。像这样远看还好，上岸就会大事不妙。

    「枉费我们放过一马，居然恩将仇报！噗哈！站住别跑──！」

    水栖人看似个性胆小，但看样子属于会记仇的类型，似乎让雨下在湖岸的艾琳她们头上加以报复，于是大家都变成落汤鸡。

    薇蕾妮和之前一样，变出火球烘乾队伍成员的衣服。佑马、柯狄、蜜拉露卡都穿上泳装坐著。

    「……蓿回来了喔。欢迎回来，主人。要吃饭吗？还是要我呢？」

    「你还真是有余裕……居然有泳装，是什么时候准备的？」

    薇蕾妮明明是白精灵的模样，却穿著黑色泳装──该说是得天独厚的体型吗？胸部很大，腰很细，骨盘很大。必须像这样从科学的观点评价，不然就不知道眼睛该往哪里摆，她的身材就是这样火辣。

    「呵呵……主人总是说『我就料到会有这种事』给我们惊喜，所以我也一直想试试看。为了不管在迷宫遇到任何地形都没问题，我在魔法收纳篮装了泳装。为了准备泳装，我事先测量过各位的尺寸，所以还能够制作其他各种服装喔。」

    「小迪，你的生意做得很大对吧？听说你和威特姆商会合作，弄到了适合做泳装的皮革。」

    「还、还好啦，那是因为……王都附近有适合游泳的河川，我想有一天也要进军海边。」

    说实话，我还满喜欢游泳的。和师傅一起在山上到溪边玩水时，因为那时没有泳装，几乎是裸体──回想起来真是度过了充满刺激的少年时期。

    先不管那个，在王都普及的泳装是用普通的布或容易吸水的皮革制成的。那不适合长时间游泳，所以我找威特姆商会商量，弄到了改良用的材料。

    「……不、不要一直看著这边，我会歼灭你喔。我只是因为要等衣服乾，只好先穿著泳装而已。」

    「唔……没、没有啦，抱歉，我知道了。我面向另一边就是了。」

    「你在说什么，主人。这些可是我特地为了大家，和裁缝店讨论制作的精美泳装喔。你不好好烙印在眼底我会很困扰。」

    就算你说困扰我也很困扰──就在我这么想的时候，蜜拉露卡似乎也不全然排斥，不知为何站起来。她稍微遮遮掩掩，那也是当然的。但是，她似乎也是希望我看──那样好吗？

    和她平常穿的衣服同样是蓝白配色的泳装──胸部果然很大，呈现尽全力才包在泳装里的状况。绝对不是让人看了觉得在硬挤，而是确实支撑胸部，将她的魅力发挥到极限，防止下垂变形。

    「……被你这样默不作声看著，就会想要不由分说歼灭你。」

    「歼、歼灭就免了……不、不过我认为你穿起来普通地合适……」

    「虽然不知道你是和什么比较的普通……既然合适，那就再好不过呢。」

    蜜拉露卡拨起金色头发娇羞腼腆──同时，身体的一部分波涛汹涌。我们明明应该置身在危险的迷宫才对，但迷宫是不是也混著乐园的阶层？我浮现了这种不像自己会有的想法。

    「……柯狄，你也穿泳装啊。我还以为你讨厌这种打扮。」

    「啊哈哈……这个嘛，起初的确觉得这样好吗？但就算我穿泳装，迪克也不会在意吧，所以我想自我意识过剩也不太光彩。」

    话虽然这么说，但她不缠胸穿泳装，看起来完全就是女性──不，柯狄是女性并没有错，但果然还是会先产生「意识到她是异性真的好吗？」的念头。

    身为和我同年纪的女性，柯狄非常成熟稳重，身材也很好，因为平常持之以恒锻炼，身上完全没赘肉。胸部没变小则是很不可思议。有时候被缠平反而会发育得更好吗？

    「请、请问……迪克先生，我果然很小孩子气吗……？」

    佑马是僧侣，肌肤露出的面积最少，但那是和她很相衬的清纯泳装，首先浮现的感想是很可爱。因为不曾对佑马说过可爱这种轻浮的话，光是思考就非比寻常地羞耻。

    虽然佑马似乎因为其他人都比她年长而感到自卑，但佑马确实比五年前有所成长──只要日益茁壮，像父亲葛雷纳丁先生那样虎背熊腰──倒不至于，应该会变成像母亲那样温柔娴淑的成熟女性吧。

    「看著佑马就会想要抱抱她。虽然觉得不该把她当成小孩子对待，但好像小动物一样……」

    「表达亲爱的拥抱吗？既然如此，也请抱抱迪克先生。因为我在各方面都还小，等到我追上蜜拉露卡小姐和柯狄小姐、薇蕾妮小姐你们，我就会鼓起勇气……」

    「等、等一下，佑马。拥抱这种事，成年男女不可以随便做喔。不过，达成任务的时候倒不是不行……」

    这时为什么要用期待的眼神看我──不对，还有雪莉的事要处理，差不多得停止欣赏大家的泳装了。

    「先不说那个，有件事我一直思考该不该问……雪莉阁下怎么了？公主抱实在非同小可。」

    「她们探索第七层，有了新发现……但是遭到混进探索队的敌人攻击。虽然要说平安是平安无事，但与其送回上层，更需要我们照顾直到清醒，所以在这里让她休息一下吧。」

    「蓿是吗？这次探索为了保险起见，我带了简易露营道具过来。虽然只是在防潮的垫子上面搭帐篷而已。」

    「连那种东西都有……那个扩张『精灵族密柜』容量的技术，我真的愈来愈想要了。」

    「呵呵……那么我改天传授主人。对了，我也想请主人教我一些事。」

    薇蕾妮开心地这么说，但露出的白皙肌肤无可避免会映入眼帘，不知道眼睛该往哪里摆。因为脱下了平常穿的吊带袜，光著脚的线条非常健美。

    「……迪克先生，不可以喔？」

    「哇……居然消除气息接近，还真有一套。佑马，什么事不可以？」

    「灵魂染成粉红色。粉红色是不好的颜色。在人类的欲望之中，僧侣必须最先斩断的肉体欲望……就是色欲。」

    「抱、抱歉……修行还不到家。虽然无法和佑马一样，但我也想去除杂念，该怎么做才好？」

    「那个……进行净化就好了吧？将迪克先生的灵魂交到我的手中镇静，粉红色欲念就会升华……啊啊，多么美妙……光是想像就这么……」

    师傅低声说「正值青春期吗」，我也在内心同意「八成就是那样吧」。我没那么迟钝，不会永远以为她只会思考净化和镇魂，佑马也不是完全不懂意思地说那些话吧。

    ──我被大家的泳装扮相引走注意力，结果一直抱著雪莉。罗蒂不知从何时盯著我看，似乎有话想说。

    「抱歉，得放下雪莉让她安静休息才行。」

    「是……感谢你帮忙搬运姊姊大人来到这里。只要在那边放下，我就会陪著姊姊大人。」

    「喔，好……麻烦你了。不，我并没有心怀不轨喔？」

    「那样主动申报，虽然称得上诚实，但你的眼神飘忽不定。我觉得你很辛苦，也感到稍微同情。」

    罗蒂起初语重心长地看著我说话，但似乎一半是在开玩笑，后来忍不住噗笑了出来。

    「呵呵……抱歉，居然笑出来。看著各位，我好像就安心了。」

    「喔，那真是太好了。如果不嫌弃，在雪莉起来以前，吃点东西休息一下。毕竟得请你们两个跟我们到第十一层才行。」

    「是，我知道了。我会奉迪克先生为队伍队长，服从你所有指示。我想姊姊清醒以后也会和我有相同想法。」

    这样我的队伍就暂时变成九人阵容。除了我以外都是女性，在湖畔露营野餐，我不得不自己吐嘈「这是在游山玩水享受充实休闲时光吗」。

    「主人，这个帐篷是从公会带来的，我想主人比较清楚组合方法吧？」

    「喔，是吗？咦，这不是我秘藏的帐篷组吗？」

    「原来是这样吗？这是从主人房间的抽屉柜找出来的。不，我并不是想要从主人房间找出猥亵物品喔。」

    「我才不会把那种东西放在容易找到的地方吧。应该说不许随便搜人家房间。」

    与其说猥亵，应该说描写崇高的人类官能感觉的艺术作品倒是存在，但是那个内容给女性看也没问题，我个人觉得就算被发现也可以理直气壮。

    在王都往往将专门贩售给成人的书籍形容成「黄色书刊」，因为复本生产数量有限，而且只有个人出版，因此成了相当贵重的物品。就算出现热门作品，因为需要专家一本一本花时间用魔法复制，能够制造的本数有限，一种书一个月能够制作几十本就已经很好了。而且畅销书不见得只有那类书籍，还有教育书和魔法书等等，在王都一年能够制作的书就算有一万本左右，其中娱乐书也只占一千多而已。

    我持有的是最近出的蒙面作家的作品，名为『黄昏宅邸的女主人』的小说，内容相当精彩。造访女主人的一名男子非常迟钝，不管再怎么用心款待、投怀送抱，男子都没发觉女主人的心意。

    这是莉莎推荐我看的，虽然是女性向作品但以喜剧风格创作，以官能而诚实的笔触描写香艳场面的文笔，可以说拥有男性也能够享受的普遍性吧──啊，离题了。

    「虽然不知道合不合薇蕾妮的兴趣，如果不排斥适度黄色的小说，我就借你。」

    「蕖…那、那有多黄？意思是纯粹在文学容许的描写范围内吗？」

    「不，那种部分描写得特别仔细喔。」

    「哦、哦……唔，为何诱惑我。我明明打算掌握主人的秘密，从那著手一点一点堵住主人的逃路。这样立场不就反过来了吗……！」

    「这个嘛，这就表示我们也算是正值青春期吗？」

    「该说是青春期吗？虽然我有自己是成熟大人的自觉……蕖…我不否认我和主人同等……没、没有啦，因为我之前担任女王，所以情有可原。应该不是没有女性魅力才对，毕竟多少有过求婚者。」

    这就表示彼此至今都过著和那种事无缘的人生，不需要特别感到羞耻吧。我也很想辩解「因为我至今担任公会会长，所以情有可原」。

    但是，居然有求婚者。在薇蕾妮当魔王的时代，魔王国的上流阶级男性会互相竞争，抢著当女王的丈夫吗？既然她没答应求婚，跑来我店里工作，就表示我身为男人果然迟早要负某种责任──就在我这么严肃思考到一半的时候。

    「迪克，我也来帮忙。将这个支柱伸长撑开对吧？」

    「我没办法帮忙粗重工作，与其扯后腿不如来观摩。」

    「毕竟蜜拉露卡小姐帮忙施展了赶走水栖人的魔法。」

    蜜拉露卡看起来的确比其他成员累。因为断断续续有使用魔力的机会，希望她能够尽量休息。

    运用矮人族的技术、具备伸缩式结构的金属支柱，防水的帐篷和垫子。与其说是简易露营组，应该说是冒险者都巴不得拥有的野营用具。我为了弄到手也费了很大功夫，花了一大笔钱。

    所幸那能够以这种形式派上用场。我一边感谢薇蕾妮帮忙带来，一边听著艾琳哗啦哗啦的游泳声，在稍微远离湖畔的树荫动手设置帐篷。

    5　千年前的真相与冒险的开始

    我和柯狄一同设置帐篷，让雪莉睡在里面，因为罗蒂表示想要陪在旁边照料，于是我将雪莉交给她和师傅。

    「呼啊～情不自禁跳进去了。湖这种东西果然有魔力～」

    「呀！……艾、艾琳小姐，不可以用那个样子上岸。迪克先生的灵魂波动会产生紊乱。」

    「咦，那是什么……意、意思是迪克对我……？」

    老实说我眼睛不知道该往哪里放，但面对那种不知道是心机还是天然的诱惑也不能产生动摇，于是我用魔力强化理性。

    这个魔法虽然取了『理性之兽』这种夸张的名字，但本来是暗杀者使用的魔法。暗杀者不需要对异性的七情六欲。

    「迪克放远目光……该不会是得了害怕女人裸体的病？」

    「嘴上说可怕实际上却……这是常有的事。好了，到那边穿上衣服再过来。在等湿掉的围裙烘乾的时候，先围著毛巾。」

    「是──迪克老师。啊，迪克好像也很适合当老师。和蜜拉露卡一起当大学的老师，科目是『不引人注目的方法』之类的。」

    「蜜拉露卡阁下好像也有那个意思，所以请尽量不要那样诱惑。要是名为杜克&#8226;梭佛教授的假面讲师因此诞生，我不就没事做了吗？」

    「我、我哪里有那个意思了。如果这个人想要频繁往来魔法大学，我是不会阻止啦……」

    「呵呵……说来说去蜜拉露卡阁下就是稍嫌拘谨。既然女性魅力超乎常人，有时大胆一点也不错吧？虽然这不是我有资格说的话。」

    薇蕾妮朝我投以耐人寻味的微笑，将毛巾披在艾琳的肩膀上。然后转头离开，准备利用先前的火球魔法烘乾艾琳的头发和身体。

    我也终于能够解除『理性之兽』──就在我这么想的时候。

    草地上铺著垫子，蜜拉露卡正坐在上面。那是双脚侧向一边的坐姿，但感觉格外性感是为什么呢？是因为泳装很合适，以及坐姿自然显露妩媚，看来美如画吗？

    「……怎样？不要一直站著，在那里坐下。因为突然下雨的关系，接下来才要用餐。」

    「喔，原来是那样吗？那么我来准备。」

    「唔嗯，感谢帮忙。我一个人准备所有人的餐点会很累。之后也请送食物去慰劳师傅阁下她们，由主人送去，她们也会比较高兴吧。」

    「会吗？我觉得没什么差别……怎、怎样。不要不发一语地抬头看我。」

    「没事。哎呀，这不是之前也吃过的长棍面包三明治吗？好久没吃了，我正想吃呢。你真是难得贴心，我要称赞你。」

    「因为能吃喜欢的食物是理想状况。即使在迷宫中也不想吃得随便。」

    我想那是蜜拉露卡最大极限的称赞，就不要在意她高高在上，应该心存感激收下吧。我将夹了『白元猪培根』和『太阳莴苣』以及自家制乳酪的长棍面包三明治的包装拆开，递给蜜拉露卡。

    佑马不能吃肉和乳酪，所以配料换成伴入特制酱汁的蔬菜和豆子。僧侣主要摄取豆类取代肉和鱼，据说平常的饮食相当乏味，所以我想尽可能下工夫让她吃到美味的食物。

    「迪克先生，谢谢你总是如此费心。考虑到我因为教义不能吃肉……」

    「虽然成长期似乎摄取乳制品会比较好，不能吃乳酪还真是为难啊。」

    正襟危坐的佑马受到我关心，不知为何盯著蜜拉露卡的胸部看得眼眶湿润。

    「哈呜呜……我也得再长大一点才行，一直这么小……」

    「已经比第一次见面时大很多了吧。虽然还是算娇小就是了。」

    「娇、娇小，就是很小的意思对吧。我想我不能一直安于那种评价。」

    佑马燃起熊熊斗志。为什么她的斗志冲著我来，答案只有神知道吗？

    「令尊和令堂都很高大，所以身高似乎还会再长高就是了。应该不需要担心吧。」

    「就、就是说，柯狄小姐。迪克先生，我会多吃一点快快长大，请你看著我喔。」

    「好，我会仔细注意看，以便分辨出变化。」

    「这种时候得坦率夸奖她才行。是不是应该教教迪克如何应对淑女呢？」

    被在社交场合想必比我更受女士欢迎的柯狄这么说，就会觉得请她教我也好。

    但同时，我也不禁思考，如果柯狄以柯狄莉雅的身分，以女性的立场出席那类场合，周围的男性会如何看待柯狄。柯狄当骑士团长的时候都坚守男性身分，所以那种事不可能发生就是了。

    「……虽然不知道你在想什么，但是你这样漫不经心，小心你的份被艾琳抢走喔？」

    「久等了──！肚子饿了──！迪克，我的份呢？」

    「等、等等……你的衣服怎么了？怎么穿成那样。」

    艾琳只在胸部和腰部围著毛巾就过来，凑近看坐著用餐的我。因为她不理解穿成那样往前弯腰在我眼中会看到什么景象，所以毫无防备。

    「因为围裙还没乾，穿著会冷吧。所以我想姑且先围著毛巾就好。啊，好像也准备了泳装？」

    「……有传闻说，在深山居住的鬼族不穿内衣，迪克有什么看法？」

    那是想表达「艾琳那个种族没有羞耻心」的意思吗？我很清楚她会像常人一样感到腼腆害羞。

    「还、还好啦，围裙下面没穿内衣是不可抗力，我并不觉得艾琳奇怪喔。」

    「G？啊，不、不是那样喔？我也一样平常都会穿内衣，但有时候故乡的人不会穿，只是这样而已。听说人类不也是到最近才开始穿内衣的吗？蜜拉露卡也是吧？」

    「嗯……请、请不要逼我接话。我度过了堪称文明产物的童年，和没穿内衣的生活无缘喔。」

    佑马笑著听我们说话，但脸颊浮现红晕。这一切都要怪艾琳太天真烂漫。

    盯著艾琳看的柯狄，忽然看著我问道：

    「……并不是只要大就好吧？」

    「突然正经问我这种问题也很恐怖……应该说，拜托聊点符合用餐的温馨话题。」

    我知道柯狄虽然总是没表现出来，但是对于艾琳和蜜拉露卡的身材似乎有心结。知道归知道，但是要我说什么呢──

    「就我所见，柯狄也不需要谦逊喔。」

    「……谢、谢谢……咦，不是啦。我一点都不在意喔？」

    「啊啊……这是何等友爱。迪克先生的关怀，似乎连我的心都受到滋润。」

    「艾琳阁下，烘乾了喔……蓿课、为何盯著我看，柯狄阁下、佑马阁下……那样目不转睛盯著我看，不是会让我浑身不自在吗？」

    在柯狄和佑马即将振作的时候，新的发育暴力袭来。薇蕾妮歪头纳闷，在我旁边坐下──那又触动我的心弦，是和蜜拉露卡相同的坐姿。

    「在迷宫中，居然能够像在野外一样用餐。像这样看著澄澈的湖泊，内心就会重获平静。」

    因为真的就像薇蕾妮说的那样，于是我从她的篮子取出水壶倒了热汤，边喝边歇口气以后，决定送食物过去给师傅她们。

    在队伍成员烘乾衣服，开始换衣服的时候，我去看在帐篷里休息的雪莉的情况。

    我在离湖泊稍远，一进入森林的地方的树荫搭著帐篷。四周很安静，没有魔物潜伏的气息。

    但似乎有动物，传来鸟鸣声。如果只听声音，就如薇蕾妮所言，感觉和在野外没两样。

    「是我，迪克。我拿餐点过来了，可以进去吗？」

    「啊，小迪……等一下喔，尽量安静……」

    我探头看帐篷中，罗蒂依偎在雪莉身旁，一起睡著。不仅和沙虫战斗，还和克莱夫交手，她也累了吧。

    雪莉还没恢复意识，但胸膛缓缓随呼吸上下起伏。师傅看著两人半晌以后，重新面向我。

    「听我说，我有话想先说在前头……小迪或许也已经发觉了。」

    「……好，我知道了。我们去外面吧。」

    出了帐篷，师傅离开湖边，朝森林的方向走去。

    我默默跟在她后面。长度及背的银发随著步伐摇曳，师傅走了一段时间，走到森林稍微空旷处停下脚步。

    她转过头来，笔直凝视我的脸。看著她宛如宝石的眼眸，我总是会想──模样这么充满神秘气息的人类，肯定别无其他。

    然后她真的甚至不是人类。她是遗留者──似人而非人的存在。

    从接受传唤出庭，得知『蛇』的存在的那时起，我就有件事非问师傅不可。

    千年前，师傅和初代艾尔贝王一同封印蛇时，经历过怎样的前因后果？

    既然要问那件事，我也必须提及一直很在意的事情才行。

    「……其实你已经发觉了吧？我会那么轻易获得赦免，这样很奇怪。」

    「不……起初我并没有觉得那么不可思议。考虑到攻略这个洞窟的难易度、以及讨伐蛇的困难，达成任务能够减轻某种程度的罪，我觉得并不奇怪。」

    「嗯……但是，那和补偿我伤害过的人是两回事对吧？王国的人其实并没有那么在意兽人和冒险者公会的事情。认为当务之急是『蛇』……明明其实是王国的人自己一直放置不管。」

    我们代为讨伐或是封印『蛇』，师傅的罪就会获得赦免。这是在那场审问里的判决。

    但是，我产生了「那真的是『赦免』吗？」的疑问。

    将师傅送进这座迷宫。由我们将她送到『蛇』那边。

    ──如果这才是王国真正对师傅宣判的刑罚。

    「……我认为不需要无条件听王国的话。宰相罗威、欧尔兰斯、修特连，我打算在回到地表时再度质问他们。问他们真正的想法是什么。」

    「不可以那么做喔。那样小迪和小迪的公会将会和王国为敌。」

    「当然我并不打算大张旗鼓杠上他们。我认为雪莉受伤的原因在于他们……只有这件事我不能视而不见。」

    「不……如果我在『白山羊亭』时，朝控制他（克莱夫）行动的方向行事，事情就不会变成这样了。他就不会袭击『红双子亭』、也不会憎恨两人了。」

    并不是师傅全盘在背后操纵。『白山羊亭』公会会长为了确保王都第一大公会的地位，借用师傅的力量──并不是所有恶意都始于师傅。

    即使如此，在师傅心目中，『白山羊亭』──王都公会全部都像是自己的孩子。她认为『白山羊亭』做的事就等于自己做的事。

    师傅的确参与了『白山羊亭』的恶行。要是没有她，有人就不必受苦──但是，那种事。

    并不表示师傅就必须为了王国而死才行。

    「小迪，我能够像这样和小迪你们进入迷宫很愉快喔。能够一起战斗，我觉得比待在以前的队伍那时候要开心多了。我觉得这就是我想要的东西……」

    「……说那种话有什么益处？师傅知道吧……罗威、王国判决的刑罚有多么拐弯抹角……！」

    王国为了封印『蛇』，叫师傅弃生命。

    那场审问对师傅的判决并不是赦免──而是只有师傅理解的极刑。

    「……小迪果然发觉了。以前的事，明明只讲了一点点而已。是因为发生了雪莉妹妹的事吗？」

    封印蛇的分灵的祭坛，因为雪莉献血，赋予了她力量。

    血就是生命。遭到封印的『蛇』对生命起反应。

    如果我的推测没错，在千年前封印蛇的过程里，有人因此丧命。

    和师傅在同一个队伍，不老不死的女性。另一个『遗留者』。

    不可能死亡的存在丧命。那是为什么？我当初应该更早厘清才对。我从师傅口中问出到底发生过什么事。

    「封印『蛇』需要的东西……是师傅的……不对，是『遗留者』的……」

    「……嗯。我必须成为替代品才行。千年前帮忙封印『蛇』的挚友，在迷宫底部等著我。」

    「唔……！」

    如果她愿意否定，该有多好。

    据说『蛇』清醒，王国就会毁灭。为了阻止那件事，就必须牺牲师傅的性命。

    宰相和公爵家的两人，从一开始就不是在『拜托』我们。

    关键部分只字不提，交给全部知情的师傅，要师傅答应探索迷宫。

    「……师傅……师傅说过，这次换我教师傅对吧。想知道大家都知道的、理所当然的事情。」

    「现在就是在受教喔。甚至对我来说太浪费了。」

    「那种故作坚强，我不可能乾脆地认同吧……！」

    如果我浑然不觉地带师傅到迷宫深层。

    如果她进入这座迷宫是为了成为王国的牺牲，像现在这样笑著去死。

    我就算明知道自己不对，也无法对宰相他们毫无表示吧。

    「……不行喔，小迪。我承当不起。能够像这样和小迪你们一起冒险就足够了。像我这样活了很久的人，不能再奢望更多了。」

    那并不是故作坚强。是师傅的真心话吧。不老不死的她，觉得自己不如生命有限的人。至今与其孤独活下去，她宁可求死。

    然后师傅正要进一步告诉我。她所知道的关于『蛇』的事实。

    「这座百层迷宫，本来是位于飘浮在空中的岛里面。掉了下来后，里面的『蛇』想要消灭人类。不知道那是谁决定的事情。但是，我们想要阻止『蛇』。那是因为，我们不想再看到更多人死于『蛇』引发的天地异变。」

    「……空中的……岛……？」

    「对，『贝尔萨利斯』是飘浮在空中时的岛的名称……因为『蛇』位于岛的深层，所以称为『贝尔萨利斯之蛇』。『蛇』是浮空岛的动力，是宛如神的存在。」

    或许师傅其实打算，直到封印蛇为止都不告诉我们。

    但我发觉了。如果就这样不问师傅直接深入迷宫，将会杀了她。

    然后我并不打算因为听了真相就接受师傅的决心。

    「往事谈到这里就好。有件事我想先跟师傅说清楚。」

    「想先说清楚的事……？」

    从离开师傅身边直到今天，我都秉持怎样的信念而活。

    至今我都不主动谈自己的事。但是这样下去，无法打动师傅的心意──所以。

    「我一直不想出名，现在也依旧如此。」

    「……小迪根本不需要背负拯救王国的义务。但是，大家都知道魔王讨伐队的实力，无论何时都想要仰赖小迪你们……」

    「我从来不觉得讨厌受到仰赖。并不是那样……我只是想过著自己想要的人生而已。每天开酒馆，熟客上门，有时是平凡的委托，有时是惊人的请求……尽可能做得不著痕迹，无论任何困难都会解决。在我心目中最重要的事，就是乐此不疲地持续著自己像这样梦想的日子。」

    为此，必然非打倒『蛇』不可。

    但是，我认为守护王国这个目的，是守护我们持续的日常的延伸。

    「所以……并不是即使我的同伴、亲近的人受伤也要拯救王国。失去某人恢复和平的生活，对我而言就是半成品，没有任何价值。」

    「……小迪。」

    同伴──和我亲近的存在。在绝对不想失去的人之中，也包含师傅。

    即使我这么暗示，她的决心依旧不会动摇。

    我应该是为了不要像那样假装明理而放弃，为了确实守护想守护的事物，才成为公会会长的。

    「服从某人的意见，让师傅放弃活下去，这种事我绝对办不到。就算师傅自己做好心理准备，我也不管。为了让师傅活下去。我会想尽一切办法……希望师傅不要否定这件事。就算是任性，只有这件事我绝对不会退让。」

    以前，我无法接受师傅的愿望，从她身边逃走。

    现在我的心情依旧没变。希望师傅活著，究竟哪里错了。

    我现在是怎样的表情呢──在师傅眼中，看起来像是使性子的小孩子吗？

    那是我的杞人忧天，她露出了前所未见的平静表情。

    「……小迪，你长大了。真的变得好了不起。」

    看到那个表情，我想起以前她称赞我时的事情。

    ──师傅总是自作主张。随兴善变、尽是按照自己的意思行事，不管我再怎么恳求，都不肯轻易接受我的意见。

    「我不在的时候，小迪和大家一起努力，变得这么强了……像我这种人仍然以小迪的师傅自居，甚至显得厚脸皮。」

    没那种事。我──要是没有师傅，早就孤独地消失了。

    「但是，小迪真会说大话。明明『蛇』非常强，能够让『蛇』沉睡的方法有限。」

    「我有资格说一下大话吧。别看我这样，我可是讨伐魔王回来了。」

    我一这么说，师傅就稍微缓和了表情。

    她的眼角泛起泪水。是因为她现在依然觉得，除了自己死以外别无他法吗──还是……

    期待眼泪出于其他理由还太早吧。因为我只是宣告我要挣扎而已。我们才刚开始探索迷宫。

    「我会全力以赴，拯救能救的一切。师傅，那样就可以吧？」

    「……嗯。」

    师傅活了很久。千年以上的时间，一定比我想的还要漫长。

    但是，我还不希望她现在就满足结束，因为一切接下来才要开始。

    「师傅阁下，没什么好担心的。因为主人的话是绝对的。」

    这时从背后传来说话声。不知道从什么时候开始听，薇蕾妮和同伴们就在我身后。

    「我这个遭到讨伐的魔王，都觉得他们拥有颠覆不可能的力量。师傅阁下，赎罪的事，尽管借助主人的力量就对了。只要他拿出真本事，不仅会保障师傅阁下造成困扰的人今后的生活，甚至会不惜一个一个登门谢罪。」

    「……那是我非做不可的事吧。假如我能够活下来，我得一个人去谢罪才行。」

    师傅这么回答，这次换蜜拉露卡来到她面前。然后，显得非常难以启齿地说：

    「假如王国在师傅……在你活著回去时有所干涉。到时候，请包在我们身上。迪克虽然温柔善良，但我可不温柔，我会用破坏的美学教会他们这件事。」

    虽然不能让蜜拉露卡做那种事，但那是她以自己的方式关心师傅的表现。

    她虽然总是口是心非、不坦率，但并不是不温柔──不如说，正好相反。

    「……如、如果没有你，迪克或许就不会加入讨伐队……而且我不否认我也是托他的福才活下来……所以我会尽可能站在你那边。」

    「嗯……谢谢你，蜜拉露卡妹妹。谢谢你一直看著我家的小迪。」

    「虽、虽然并没有总是看著他……但当作观察对象，有一定价值……」

    蜜拉露卡说到后面变小声听不见，但总觉得她说了不好意思的话，所以不问也是一种温柔吧。

    「看著蜜拉露卡，偶尔会觉得，坐也不是站也不是。你们不会吗？」

    「我觉得那样算是比较坦率了喔。确实以前迪克也说过，美丽的花太多刺。」

    「花是乐园的象徵。迪克先生是透过蜜拉露卡小姐的灵魂，看见了乐园的景象对吧……」

    蜜拉露卡也听见三人各自的感想，她红著脸瞪著我──但她的眼眸没有平常那么强烈的攻击性。

    我虽然觉得不可以太依赖她们，但其实比任何人都信赖她们。每次重新确认这点，我就会想：即使强到可以独自活下去，也不代表独自活下去就好。

    「小迪，得去看雪莉妹妹她们才行。大家都跑来了，我担心没人看著。」

    「喔……是啊。希望至少一个人去看一下。」

    「没问题，罗蒂阁下醒来了。雪莉阁下也很快就会醒来了吧。」

    我们结伴回到帐篷所在处。边走边和其他人讲话的师傅，自然地展露笑容。

    如果她的死亡能够拯救王国，那将是赎罪。那也是一种想法吧。

    我不认同那种结果。这座迷宫接下来的路还很长，我要为了寻找希望而展开冒险。寻找师傅不必死，以其他方式赎罪，和我们一起活下去的希望。

    6　姊妹的过去与他的印象

    从罗蒂那里得知雪莉快要清醒，我稍微紧张起来，进入帐篷。

    「……迪克，早。」

    「早。身体状况如何？听说你刚醒。」

    「不要紧……我很好。对不起害你担心。」

    据说现在的雪莉寄宿著『蛇』的分灵的力量，但看起来并没有受到操纵。

    只要以血作为代价，就可以借用『蛇』的力量吗──那也就是说，蛇想要活祭品吗？或许蛇是宛如精灵的存在，会将力量借给契约者，但本体拥有不同的意志吗？

    该告知雪莉吗？或是在找到方法让她摆脱分灵以前都不该告诉她，以免她心生动摇吗？

    虽然犹豫，但我选择告知姊妹两人。万一雪莉遭到分灵操纵的情况发生，知不知道变化的原因会有很大的差别。

    「雪莉，冷静听我说。虽然要你回想很残酷，但你记得遭到克莱夫攻击受伤的事情吗？」

    「……我的意识从那里中断。但是，克莱夫已经不在……所以，并不害怕。谢谢你，迪克。」

    雪莉似乎已经听罗蒂说过克莱夫的事，静静地看著我这么说。

    「我之后会问宰相和公爵家的两人。毕竟自己人之中混进敌人，怎么样都说不过去。」

    「我想是出了什么差错。克莱夫&#8226;加兰德应该在狱中才对……SS级的他想要逃狱是有可能做得到，但那样必定会引发骚动。」

    也就是说，克莱夫暗中获得恩赦而获释。拥有那种权限，而且是『蛇』讨伐作战的关系人士，这样的人很有限。

    （如果是罗威……宰相，就有权力恩赦入狱的犯人。但是，为何要做那种事……）

    「迪克，别钻牛角尖。这个问题是全王都的问题。所有公会协力辅助前进的迪克你们。我想那是最理想的形式。」

    「……是吗？雪莉愿意继续参与迷宫探索？」

    「冒险者在危险任务中有时会搏命。我并没有脆弱到会因为一次遭遇危险就打退堂鼓。而且还有罗蒂陪著我。」

    「姊姊大人……」

    罗蒂眼眶泛红声音哽咽，雪莉缓缓地坐起身体抱住她。罗蒂任由雪莉拍著背，颤抖肩膀哭泣。

    「……雪莉，千万留意身体状况。你的伤会痊愈，我想是因为那个祭坛的力量。」

    「唔……迪克先生，那是，怎么回事……」

    「那个祭坛是用来镇住蛇的分灵的东西。恐怕就是在雪莉倒在祭坛描绘的魔法阵上的时候……但是，目前似乎没问题。『蛇』虽然也是敌人，但不见得只是敌人而已，这是我的想法。」

    罗蒂静静地和雪莉分开，雪梨伸手按著胸口。那里是浮现蛇的纹样的部位。

    然后她眼帘低垂，说出接下来的话。简直就像告白自己的罪状。

    「……我那时候打从心底憎恨克莱夫。害他变成魔物的人，或许是我。我其实和罗蒂一样讨厌男人。男人只把我们当成满足欲望的工具。我再也不想被那种人伤害了……」

    我没见过知道雪莉和罗蒂童年的人。据说『红双子亭』前任会长抚养两人长大──但她在雪莉和罗蒂当上公会会长的时间点左右就销声匿迹。

    就连想像她们拥有怎样的过去，我都觉得是冒犯隐私。所以，我刻意不触及。

    两人如何获得战斗的能力，为什么非变强不可？

    我一直认为不该轻易触及那个理由──但是，现在退缩就只是懦夫。

    「……为什么会这么讨厌男人？」

    「……因为被不把人当人看的人豢养过。我们被卖掉。沦为在斗技场为了贵族的余兴而战斗的奴隶……」

    剑奴。在无处可逃的斗技场，为了娱乐观众，被迫和猛兽、魔物战斗的人。

    王都的\暗面。每天嫌无聊的贵族，不赌自己的命，而是花钱赌剑奴的生死当作游戏。

    ──但是由于魔王出现，面临需要更多士兵的紧急情况，因此遭到废止。

    但是，直到魔王讨伐队成军离开王都的一年前，剑奴都确实存在。

    雪莉和罗蒂。她们在我们启程打倒魔王之前，都置身在那种地方。

    「……我们的母亲因为一些缘故，独自抚养我们，但在我们十岁时因流行病身亡。收养我们的亲戚家，因为流行病的影响导致生意做不下去，从此排斥我们。然后……其实本来我们是要被卖去妓院。」

    「但是，伯母说，我们去了妓院，或许会被有钱人买走过著比较好的生活……于是把我们卖去当照顾斗技场剑奴的杂工。我被指派照顾魔兽，学习使用鞭子。罗蒂则是……」

    「我则是……负责教训逃跑的剑奴，学习用流星锤……我们会拿到武器，也是为了有一天要以剑奴身分上场。」

    我本来就觉得她们使用的武器很独特。冒险者鲜少会选择鞭子和流星锤当作主要武器。

    「你们本来或许会成为剑奴上场吗？但是，在那之前获得自由了。」

    「对……因为魔王出现。王国的某人提议送剑奴上前线。」

    「我们预定以剑奴身分在斗技场战斗，就在那个日子确定的几天前。接到王国委托的公会进入斗技场……真的是一转眼。监视我们的斗技场的人，统统都被带走。我们以为我们会以剑奴的身分，被送到前线……但是，『母亲大人』收留了我们。」

    这里的『母亲大人』，和生母是不同人吧。

    『红双子亭』前任公会会长，『赫之慈母』。

    据说她是擅长近身战，专精于不造成痛苦就打倒对手的冒险者。

    尽管战斗时勇猛剽悍，甚至染上敌人的血，战斗以外的场合却不管对谁都同样温柔，在公会成员心目中简直就是宛如慈母的存在。

    雪莉和罗蒂有两个母亲──一个是生母。另一个则是前任公会会长。

    「我即使成为剑奴也想活下去。为了守护姊姊大人，拚命练习使用武器。或许也是拜这之赐，母亲大人……前任会长将我们栽培成后继者。」

    「此处不留人，自有留人处，她这么说完就笑了。那笑容总是成为我们的救赎……但是，她不肯让我们一直撒娇。母亲大人某天突然消失了，只留下字条，表示公会就交给我们。」

    正因为她们很优秀，前任会长才放心将之后的事交给她们吧。虽然不知道『赫之慈母』是为了做什么才离开──但希望她还活在某处。

    「……这种事，我其实不想告诉迪克。因为迪克是走在光明处的人。」

    「没那种事。我也一样，要是走错一步，或许现在也一个人窝在深山，甚至忘了想要有人陪的心情，只是一味等死也说不定。我能够在这里，是所谓的机缘巧合。因为一个人做不了什么大事，才想要创立公会喔。」

    「那种……事……可是你明明会那么多魔法，还会用剑……」

    「也有不会做的事。来到这座迷宫以后也是充满新发现。我也不会像你们两个人那样使用鞭子和流星锤吧。虽然或许只要练习就学得会。」

    「唔……要是那么简单就学会，我们会很困扰。如果希望我教你，是可以教……」

    被卖去当剑奴的少女们。和她们比起来，我在儿时品尝到的疏离感实在不算什么。

    并不是不幸的人讲话就比较大声。以前是以前，现在是现在。我的想法只有一个──

    「你们两个没事真是太好了。啊啊，但是，你们会变得讨厌男人……那件事不要问比较好吗？」

    「……那、那种事……没有不能问。因为什么事都没发生……」

    「当时姊姊大人和我三餐不继……长得非常瘦。去母亲大人那边以前，每天只有水和一块面包，偶尔有加了菜渣的汤，和肉乾的碎屑而已。于是免于被男人看上。」

    ──听到这些话，我真想把斗技场的负责人拖出来。

    居然不给正值发育时期的少女正常三餐。必须让那种人体会，肚子饿究竟有多么痛苦才行。

    但是，长得瘦这件事也是雪莉和罗蒂得救的理由，所以我不知该做何感想。

    听到这种事我总是会心想，两人遭遇不合理境遇的时候，要是我在就能够帮助两人了。同时，我也觉得那是傲慢的想法。

    「……但是，一旦长大，就势必会逐渐有女人的样子。我很害怕这点。」

    「如果当时在斗技场待得更久一点，我们……一定无法活著从那里出来。因为预定和我们战斗的魔物，不是我们能够应付的对手……那些男人认为我们将会死掉，打算在那之前对我们……做那种事。」

    在实行之前，两人获救了。假使迟个几天，后果不堪设想。

    在一直受到周围男人觊觎的状态下，被迫服从的两人究竟尝到了多么深的恐惧。叫两人不要因此讨厌男人才是强人所难。

    「……起初我也觉得迪克不知道在想什么，觉得迪克很可怕。害怕迪克会不会忽然变一个人……以前的我真是糊涂，居然会想这种事。」

    「迪克先生是……就、就是，值得尊敬的人。是值得尊敬的公会会长、也是值得尊敬的冒险者。我也曾经觉得对男性不可以那样想、不可以信任他们。我要为那种想法全面道歉。我之前说了很多失礼的话，对不起……」

    「起初碰了一鼻子灰，我沮丧地心想『我的第一印象有这么差吗？』但是既然是这么回事，或许可以告诉以前的我：起初两人都很冷淡是有理由的。」

    我们是透过某件工作认识，从那时以后雪莉就多少认同我，但罗蒂依旧态度带刺。

    我一直无法想像罗蒂的态度软化会变成怎样──但稳重的雪莉很有魅力，所以活泼的罗蒂肯定也很有魅力。

    「请、请问……今后我们会和迪克先生好好相处，可以不要排斥我们吗……？有时像上次那样来家里坐坐……没、没有，不是我，这也是姊姊大人的希望……」

    「喔，欢迎随时找我。不过，希望今后不只和我，也和大家好好相处，这样我会很开心。我们公会的家伙都很好相处。」

    「……目前还不想和其他男人亲近，只有迪克就好。」

    「喔、喔喔……怎、怎么了？你们两个。我的脸上有东西吗……？」

    姊妹俩凝视著我，这时我忽然发现，衣服袖子被抓住了。帐篷内部空间虽然不大，但也没小到非得这么接近不可。

    长发的雪莉，和发长及肩的罗蒂。给人的印象不同但脸蛋相同的双胞胎，不发一语地凝视著我。

    「……只要迪克就好。如果迪克觉得沉重，我愿意只是看著。」

    「事情就是会变成这样……迪克先生好像不想受到注目，但那种事当然是不可能的。只是稍微一起行动过就知道了，队伍所有人一边冒险一边在意迪克先生到什么程度──所谓只有本人不知道的情况，就是指这种事。」

    两人在对我生气吗──不，不对。比起雪莉，反而是罗蒂更好懂。

    「没、没有啦……我这个人不起眼。没有你们说的那么……」

    「……迪克先生只是想要那样认定而已吧？我从一开始就发觉了。虽然很不甘心，但迪克先生只是故意那样做，其实……」

    不是罗蒂。朝我的头发伸手的人是雪莉。

    所谓的不显眼，也包含长相不会留下强烈印象。所以我的头发总是保持盖眼的长度，其他人常说我『不起眼』，很大部分是起因于这个发型吧──虽然我是故意的。

    但是在讨伐魔王之旅的途中，有次被喷火的魔物稍微烤焦头发，请艾琳帮我修剪，那段时期队伍成员看我的眼神都变得不一样。

    「……眼睛很大，眼神很坚毅。明明总是很想睡的样子……战斗时却总是这样……令人想用目光追逐。」

    「虽然很不甘心，但认真起来的迪克先生……很帅气。为什么平常总是假装成醉汉呢？是因为明明在做公会会长的工作，却受到女性注目会很困扰吧？」

    「并不是在工作。我真的只是想悠闲喝美酒而已……」

    「……明明就一次都没有喝醉过？」

    罗蒂正确地戳到我的痛处，我无法反驳。没错，在店里的我不曾喝醉。就如罗蒂所言，我是假喝酒真工作──要是承认就没情调了。

    「……非战斗的时候，我也想看迪克认真起来的样子。因为认真起来的迪克虽然迷人，却只能看到一下下。」

    「……姊姊大人和我，好像连欣赏的男性类型也很相似。因为是双胞胎，所以并不奇怪对吧？」

    两人是要我怎样──只能顺从雪莉的意思看看吗？她才刚痊愈，我不好意思拒她于千里之外。

    应该说，她如此夸奖我，我也想知道自己的可能性。自己身为男人究竟有没有魅力，请异性判断应该最快吧。

    「……虽然我觉得外表不起眼比较好，但露出眼睛后有什么差别吗？」

    只见雪莉点头，神情紧张地动手整理我的浏海──接著。

    「……好厉害。果然……」

    「啊……姊、姊姊大人，不要给大家看比较好。迪克先生要是产生自觉就大事不妙了……！」

    「那、那是什么意思……？」

    两人慌张起来。不过是一个发型会差这么多吗？如果露出整张脸就好，全部往后梳也可以吧。那是参加晚宴的贵族偏好的发型，我不怎么喜欢就是了。

    ──我思考到这里，忽然感觉到视线，我以雪莉帮我弄好发型的状态转过头去。

    在那里的是魔王讨伐队的四名同伴──但是蜜拉露卡她们不知被什么吓到，睁大眼睛一瞬间僵住。

    「……咦，是谁？」

    「唔……！？」

    「啊……各、各位，迪克先生像那时候一样……！」

    「……好久没看到了。换一个发型就变一个人，真可怕啊……迪克。」

    「不、不是吧……没彻底剪头发就不会差那么多吧？」

    我自认说了理所当然的话，但蜜拉露卡浑身发抖，就表示她的评价也上升了吗？

    「……那、那样就好。为什么平常总是故意留成邋遢的发型呢？今后请剪短。你那样好太多了……不对，是比较起来……不对，我想想，对。那样比较适合你。」

    「啊……小迪好可爱……&#9834;平常就这样不是很好吗？」

    「不愧是师傅阁下……即使看到主人真正的模样也不为所动。我虽然也在主人睡著时看过，但平时看不到，一直觉得很扼腕。不知道是雪莉阁下还是罗蒂阁下，总之立下了大功。」

    因为尽是「一直都知道但刻意不说」的反应，我终于不得不相信。

    看样子回到地表要做的事又多了一项──剪头发。要拜托艾琳，还是拜托以前帮我剪过头发的师傅，这件事我想之后再思考。

    7　灵装龙和解放召唤

    在第八层度过的时间出乎意料地长，希望能够在今天以内抵达第十一层。

    一天五层，理想是能前进更多就尽量前进。虽然很想相信，只要抓到探索迷宫的节奏，攻略就会加速，但随著一路前进，也会遇到敌人更强、机关难解的情况吧。

    我们收拾帐篷，放进薇蕾妮的魔法收纳篮。我本来想负责拿行李，但她似乎丝毫不觉得辛苦。她好歹是前魔王，身体能力不同凡响，本来就不需要担心就是了。

    「呵呵……果然坚守女士优先。主人就是这样才惹人怜爱。」

    「怎、怎样……我并没有在想什么喔？」

    「看眼睛就知道了，主人想要帮我拿行李对吧？但不需要担心。因为可以用魔法轻量化。我也是女人，不讨厌别人对我温柔……不如说，有时怜香惜玉一下我会很感激。」

    「既然你都这么说了，让我拿也可以喔？大家以前也都这样。」

    那时候我背著装了蜜拉露卡和佑马的换洗衣物等等的大容量皮革背包，只有一开始提议过要不要留下多余的东西，在进入魔王国以后，女用装备和女装也只增不减。蜜拉露卡表示想要每天换衣服并且真的实行，我不知道几次想对她说，就连内衣都一直没得换才是真正的旅行。

    当时柯狄不让我拿行李的理由，我现在非常能理解。艾琳本来和不换衣服也没关系的我同样是野生派，但受到蜜拉露卡影响渐渐变得爱乾净。佑马是僧侣，据说必须每天沐浴──真亏我们能够在三个月完成魔王讨伐之旅。

    「……为什么放远目光看著这边？不想对焦看我吗？」

    「我想迪克先生一定是想起什么事。一脸对这么漂亮的湖有所感触的表情。」

    「喔，算是吧。我想起了许多事。」

    「迪克以前的事……我们还不太清楚。得请迪克告诉我们更多才行……」

    「姊姊大人，现在先专心攻略迷宫吧。回到地表以后，有很多时间可以聊。」

    两人似乎并不会因为对我改观了就在战斗松懈。如果可以，我希望将两人也算进战力，但不能忘记等级的不同。即使是我们能够轻松战胜的对手，仍然应该要避免贸然交给她们应付吧。

    「主人，第八层已经没有威胁。但是，关于下一层……根据柯狄阁下侦察的结果，那里发生了奇妙的状况。」

    「奇妙……在这座迷宫里，不管发生任何事都已经不会感到惊讶就是了。柯狄，第八层的感觉如何？」

    「那里完全没有生物的气息。附近一带残留大量化为白骨的魔兽，但根据佑马所言，正常应该会残留的死灵连一具都没有。」

    「是……可以推测是因为某种原因，导致死灵受到净化。但是，迷宫魔物的死灵大多会附身在其他魔物的尸体上活动。完全没那种现象，一般来说是说不通的。」

    死灵附身在尸体上，就会产生不死系的魔物。在第五层战斗过的龙骨剑士、以及食尸鬼等等就属于不死系的魔物，虽然多半拥有麻痹毒之类的特性，但是不掉以轻心就不会苦战。

    据说冒险者队伍必备一名僧侣，是因为如果不净化死灵，之后敌人有可能会增加。但是，据说底下的第九层有白骨却没有死灵。

    在某些场所，死灵会无法存在遭到净化，但那是想得最美好的情况。果然还是小心警戒为上。

    我们以第九层为目标，迈开步伐。湖里栖息的水栖人似乎被艾琳追到学乖了，直到我们离去为止都没有现身。

    第九层是岩壁洞窟。墨蓝色的石壁洞窟曲折延伸──因为洞窟很大，声音一直在回响，但感觉不到敌人的气息。只有乾燥的风流过，发出咻休声响。

    龙奇美拉应该也曾通过这里才对，却没留下足迹。但仔细看，墙壁残留著遭到破坏的痕迹。在这里，巨大生物在不久之前曾互相打斗过吧──我做出如此推论。

    就如柯狄所言，周围有经过风化不留原形、疑似魔兽的骨头。风一吹就破碎崩解，外观宛如白灰一类。可见那些魔兽是在很久以前变成骨头的吧。

    佑马似乎在先前和柯狄来时就已经净化过，附近一带并没有弥漫瘴气。擅于应付不死者的我和柯狄走在前面，敌人的气息──才思考到一半。

    走了一段时间，从洞窟前方传来宛如猛兽的声音。

    不是一只，听起来像是同时传来许多声音。不知道是从第九层，还是从第十层传来。

    不管怎样，在这前方有不寻常的东西在。那个声音就连我听了都被挑起不安，罗蒂更是说不出话脸色发青。

    但是，雪莉很镇定。她体内寄宿著蛇的分灵的力量，变得比以往更强──如果要知道那个实力有多强，似乎最好请她使用冒险者强度测定器，但现在测定器纪录著薇蕾妮的数值，要等回到地表解析完毕之后。

    ──但是，如果继续前进，或许雪莉和罗蒂也势必要参加战斗。

    「……迪克，我不要紧。我不会扯后腿。」

    「姊、姊姊大人……如果知道能力不足，不要勉强比较好……」

    「罗蒂也由我保护。我觉得，现在我就办得到……因为我是姊姊。」

    「我知道了。我们能够设法应付当然最好，但紧急时候要自己保护自己。前方很可能有引发某种异变的魔物在。」

    「也有可能是比龙奇美拉更强的敌人……有时高位魔物拥有特殊能力，必须确定那是什么能力才行。」

    所有人一阵紧张。缓缓下降的路很宽，不断传来难以形容的「喔喔喔」声。

    「迪克先生……下一层，有非常不祥的东西在。迷途的灵魂都集中在那里……！」

    「灵魂是指这层的魔物的死灵对吧？那集中在下一层就表示……」

    「集合大范围的死灵……拥有和碧翠丝相同的力量……？」

    当时在那间宅邸的艾琳似乎也想到了。亡灵皇后碧翠丝也只是住在宅邸就吸引死灵聚集，成为宅邸有鬼屋之称的原因。

    还有其他魔物拥有那类能力。亡灵皇后碧翠丝──她是属于六魔公家族的高位魔族，但这座迷宫有同等能力的魔物在也不奇怪。

    「不管怎样，只能前进了……大家，施展强化魔法预备。战斗开始我会下指示，但……」

    「不要紧，和平常一样就好。我们也做好了心理准备。」

    「希望这次一定要来个格斗技管用的对手，但这座迷宫似乎没那么好应付吧～……」

    「艾琳，不要紧。我们队伍所有成员都在这里，不会有人被抓住陷入窘境。」

    蜜拉露卡将手放在艾琳的肩上这么说。似乎因此稍微缓和紧张感，只见艾琳笑了。

    「蜜拉露卡和大家在一起就会很有胆量～我记得你不是讨厌恐怖的东西吗？」

    「那、那种事……我只是讨厌突然被吓到而已。依这个阵容，奇袭会有迪克设法应付。」

    「小迪，责任重大喔。就算敌人突然出现，也不要吓得大叫喔。」

    「虽然我想现在不是讨论那种事的时候……唉，算了。我们走。」

    我以前都从后方指挥大家，但并不是在前面就不能指挥。我和柯狄一起前进，但她实在可靠，为了无论任何状况都能够即时应对，全身气魄高昂。

    「这阵子不曾在战斗前紧张，但现在亲身感受到……毫无疑问，这前方有『怪物』。」

    「明知道还从正面接近，也相当心惊胆战。注意到周围的墙壁了吗？」

    「有烧焦的痕迹。这里曾经是战场……在这座迷宫，魔物会互斗，然后强者会雄踞原地吧。」

    敌人比龙奇美拉更强，防御力承受得住龙奇美拉的吐息。然后，聚集死灵。

    那意谓什么？走了约三十分钟，走下通往下一层的下坡之后，我知晓了答案。

    「──柯狄！」

    「唔……！」

    ──『光剑&#8226;光弹幕』──

    柯狄召唤出光剑，紧接著不由分说，朝前方的\暗发射光弹暴雨。

    好几道光穿过空间，闪烁显现广大大厅的全貌。在这同时我使用『照明』魔法，变出光球朝上方投掷使之炸裂，当作照明。这样应该可以持续十五分钟才对。

    但是，看到那个承受柯狄的光弹、映著照明、凌驾于龙奇美拉的巨大身躯，我和柯狄一瞬间说不出话来。

    「那是……什么……！」

    ──无数死灵，在只剩骨头的尸龙的身体周围浮游。一个个死灵，中了柯狄的光弹而弹飞，但彷佛要守护尸龙的周围般，死灵源源不绝从地面出现。

    「喔喔喔喔喔……喔喔喔……」

    只剩骨头的龙甚至无法发出咆吼，仅震动了风而已。那传进我们的耳朵。

    大得像小山的骸骨龙。这样即使光弹打中了，也只能削掉一部分而已。

    那个空无一物的眼窝闪耀光芒。然后尸龙张开下颚吐出龙息──既不是火，也不是其他任何属性。朝我们射出的东西是死灵──而且以惊人数量压缩成团。

    ──『死灵炮』──

    「咕喔喔喔喔喔喔喔……」

    （佑马，借我力量……！）

    为了避免后方成员受到波及，我展开『防壁牢笼』。同时向佑马借用净化之力──能够随时借用组队对象的力量，这本来是为了在队伍成员魔力枯竭时，辅助队伍成员共用我的魔力而学会的技术，在现在派上用场。

    ──『魔力剑&#8226;邪魂净灭』──

    「呜喔喔……！」

    死灵龙息的范围足以囊括我们队伍所有人，我借用佑马的力量变出魔力剑，从正面切开死灵龙息。

    如果是对死灵有效的攻击，就能够确实抵销──我这么确信，但用斩击净化死灵龙息，出乎预料地消耗魔力。压缩起来的死灵数量，远超过预测。

    然后似乎因为我抵挡了龙息，尸龙开始执拗地把我当成目标。我不当诱饵，就会换其他成员沦为目标──既然如此，我只能一直保持能够施展『邪魂净灭』的状态，让尸龙警戒，吸引注意力。

    「大家，离开敌人的攻击轨道！我来转移目标！」

    在熬过第一波攻击之后向大家下指示。艾琳已经冲出去，为了尽量辅助我，向尸龙发动近身战。

    她的身体已经笼罩在红色斗气之中。她判断，不从一开始就鬼神化就赢不了对手。

    「──喝啊啊啊！『罗x残月踢』！」

    艾琳朝著延髓踢去，尸龙将死灵当成装甲一样包住只剩骨头的前脚，接下本来应该是一击毙命的踢击。承受踢击的死灵爆散，却无法粉碎本体的腕骨，艾琳紧接著使出『修罗残影拳』，分身成六人展开猛攻。艾琳的目的是什么──当然就是削弱敌人的防御，伺机粉碎本体的骨赂。但即使无法达成目的，她仍然不断攻击，想要尽量破坏死灵装甲。

    「──艾琳，退后！」

    「唔……！」

    一阵猛烈恶寒，我当场大喊。尸龙防御艾琳的攻击，正要使出卷入周围一切的攻击──如我所料。

    ──『不净之隔绝』──

    「唔……这、这种……！」

    艾琳会大叫也是情有可原。从尸龙脚边像柱子一样升起了死灵集合体，看起来和龙息几乎相同威力。

    假如艾琳持续贴身攻击再迟一点退开，连艾琳都会受到波及。即使全身裹著鬼神的斗气，防御力经过我的强化魔法提高到极限，直接中招仍然会不堪设想。

    那个攻击给我『死』的预感。死灵碰到身体会夺取生命力，所以那个集合体假如贯穿身体，将会连根铲除生命力。

    虽然指示艾琳一度退后，但尸龙挥动手臂，将死灵集合体变成刀刃作势攻击。坚持回避的艾琳，尽管眼神蕴藏反击的意志，仍专注于转移尸龙的目标──然后。

    「──小佑马，拜托你了！」

    「是……进行镇魂……唔，迷途灵魂啊，升天吧！」

    从佑马身上发出净化之光。尸龙起反应想要施展龙息，但在那之前尸龙的全身已经曝晒到佑马的净化之光。

    「吼喔喔喔啊啊啊……！」

    尸龙痛苦嘶吼。但是，即使覆盖在表面构成装甲的死灵遭到净化消失，净化之光却无法触及尸龙的本体。纵使佑马的力量能够净化王都全域，也无法一次就将尸龙的装甲全部破坏。

    「──咕喔喔喔喔喔！」

    （迪克先生，那只骸骨龙，在脚下地面之中聚集了数量惊人的死灵……它从那里呼叫出死灵，转换为力量。但是，要让净化之力到达龙的脚下，就必须打倒龙……）

    佑马的声音传来。我和队伍所有人用魔力连结，不使用魔道具也能够听见同伴的心思，也能回应答覆。

    （佑马持续用净化之光照射，尽量延缓龙的装甲的再生速度。蜜拉露卡，能在龙的脚下展开破坏阵挖开地面吗？）

    （可以，我试试。但是咏唱的时候会毫无防备……）

    （不要紧，有我在。小迪，得破坏那只龙的『核』才行！位于胸中，心脏的位置！）

    核──打倒巨大史莱姆时取得的堪称魔物本体的部分。那只骸骨龙也存在著核。

    骸骨龙经过漫长岁月，从第九层和第十层死亡的魔物，收集了数量庞大的死灵。攻击和防御皆使用无数死灵，单体就拥有等同于不死者大军的力量，这个存在非常符合『灵装龙』之称。

    要让那家伙离开原地很难。既然如此就必须彻底破坏装甲才行，但即使承受柯狄的光弹暴雨、曝晒佑马的净化之光，恐怖的是装甲的再生速度依旧胜出。

    （只要再稍微提高攻击密度，应该就会中断再生才对……只能在那瞬间由我破坏胸部的装甲，摧毁核才行。但是我加入攻击，后卫的人就会成为龙息的目标……！）

    那个龙息的威力脱离常轨。柯狄或许能够防御，但是不能因为『或许』就让龙息攻击其他同伴。

    尸龙持续反击柯狄和艾琳，从翅膀射出骨长枪，挥舞手臂、甩动尾巴。在那同时防御却不会瓦解，只能说是个威胁。

    虽然想增加攻击次数，但师傅专注于保护蜜拉露卡和佑马，帮她们抵御尸龙不时瞄准后卫射出的骨长枪。

    我方其他战力就是雪莉和罗蒂──她们加入攻击，能否对破坏装甲做出贡献？

    ──现在的雪莉，或许就能。彷佛回应这个念头般，她的强烈思念传来。

    （迪克……仰赖我。哪怕一点也好，我想帮上忙……『幻影蛇鞭』！）

    看到雪莉使出的攻击，我怀疑自己眼花──她一挥鞭，那一击就超越空间，直接击中尸龙。

    「──唔！」

    雪莉翻转手腕，连续鞭打尸龙。『蛇』的分灵的力量，将雪莉的每一鞭转移到尸龙的极近距离，让攻击命中。

    雪莉翻转手腕，将鞭子挥舞得像生物一样，对尸龙展开猛攻。看到那个未知的攻击，柯狄和艾琳瞠大眼睛，但随即不落人后继续攻击──尸龙吼叫，想要瞄准雪莉，我使出魔力剑给予一击吸引注意力，转移目标。

    但尸龙也一样，察觉孤军会陷入防战就采取下一步。从尸龙周围的地面出现只剩骨头的狼──或许该称为骷髅狼，以后卫为目标发动攻击。

    「这种程度的敌人……唔、喝啊啊！『风车击』！」

    这时果敢上前的是罗蒂。流星锤刚好克骨系魔物──即使是对尸龙无效的攻击，要粉碎骸骨狼却是易如反掌。加上离心力的金属球，一击就将对手打成四分五裂。

    这样战斗就变成势均力敌，能够争取时间。最后的临门一脚，需要薇蕾妮的力量。

    蜜拉露卡的阵魔法是预定用来将尸龙脚下的死灵一口气净化，为此哪怕一瞬间也好，必须让尸龙退缩才行。只要能够阻止装甲再生，或是延迟再生速度──

    「薇蕾妮，呼叫『她』！她或许能够抵销尸龙的力量！」

    从这场战斗开始以后，我一直思考一件事。尸龙的力量根源，是死灵。

    既然如此，如果在场还有另一个人拥有聚集死灵的力量。

    拥有从整座王都聚集死灵的力量的她，如果在场──就能够突破那个怪物的防御。

    薇蕾妮似乎本来打算要用遗失魔法出招，但接到我的指示后在途中切换咏唱。

    「没错……为什么我没发觉。只要发挥『她』的力量……！」

    她朝前方伸出手，产生魔法阵。那和召唤『匮乏者』时使用的魔法阵很相似，但其实是别种召唤阵。

    「吾主之眷属，死灵女王之亡灵皇后。以魔神巴鲁多之名，暂时解放其力量，在此现界！」

    ──碧翠丝&#8226;西佛。

    如果是她，或许就能够将从尸龙脚下无限出现的死灵，吸引到自己身边。

    从召唤阵出现拥有洁白裸身的银发少女。但是，那和我所知道的她不一样──召唤阵从薇蕾妮拥有的魔力，以及我总是随身携带的『魔王护身符』吸收力量。

    （主人，抱歉要借用护身符的力量……共有魔力时，感觉到从我这边也可以取出力量。别担心，只是为了『解放召唤』，需要取回魔王的力量而已。）

    解放召唤──那是魔王得以获得魔王地位的力量──是引出魔王眷属力量的召唤魔法。

    她不只擅长精灵魔法。就像叫出『匮乏者』击败沙虫时那样，她也练就召唤魔法。然后那个召唤魔法相当于失落的技术──遗失魔法。

    薇蕾妮能够召唤出自己、或是我这个主人收为『眷属』的魔族。召唤时借用魔王护身符的力量，以自己的魔力为代价，召唤出来的眷属就会以暂时强化的状态现身。

    「尸骸之龙啊……在阴暗地底累积了力量对吧。但是，我不会允许任何人阻碍我主人的道路……『万魔死装』！」

    碧翠丝解放的力量──那是将死灵转变为自己装甲的力量。那股力量和尸龙同质，发生的现象看起来却截然不同。

    受到召唤的碧翠丝，将死灵变换为宛如白色花瓣的装甲，逐渐覆盖裸身。尸龙为了再生自己的装甲而呼叫的死灵，一部分被她强行吸引过去，变换为自己的装甲。

    亡灵皇后──死灵女王身穿的礼服逐步编织成形。但是，无暇见证到最后。现在正是碧翠丝制造的绝佳机会。

    （发动总攻击了，大家！只要全力攻击，再生一定会停止！）

    「t解……！」

    「别以为我不靠近就不能攻击喔……『罗x红天翔』！」

    「『幻影之蛇』！」

    柯狄发射光弹，艾琳凝聚红色斗气击出气弹，雪莉则是施展无数鞭打──尸龙的装甲爆碎、弹飞，开始再生。同时我从正面逼近尸龙。以直线轨道移动就会遭到龙息瞄准，但并不是无法抵销。至今我持续闪躲，是因为需要为了贯穿尸龙的装甲做准备。

    要以最短距离瞄准胸中的核，就只能钻进怀中。只要发动总攻击迫使尸龙来不及再生，就一定会击中……

    「呜喔喔喔喔！」

    「咕喔喔喔喔喔……！」

    将死灵压缩击出的龙息──我借用佑马的力量，斩断龙息，再踏进一步。

    尸龙不是发射第二发龙息，而是选择全方位反击。但是只要给我一瞬间的时间，那就等于事情结束了。

    不是残影，而是转移自己──身缠佑马的净化之气，我自己化为子弹，贯穿尸龙。

    「──贯穿啊啊啊！」

    ──『邪魂净灭&#8226;转移突破』──

    尸龙的装甲再生速度面临极限。我的眼睛确实看见了那瞬间。

    在转瞬之后，用转移魔法加速的我贯穿尸龙的躯干，以使出斩击的姿势穿越到前方上空。

    手里握著宛如跳动的心脏的青色宝玉──位于尸龙胸部的核。然后在我著地的同时，大气撼动。

    「吼啊啊啊啊啊啊……」

    尸龙发出临死惨叫。死灵重获自由，正要大闹──但是，如今失去尸龙的核，变成一盘散沙的死灵根本承受不住佑马的净化。

    佑马闭上眼睛，发出辉煌灿烂的净化之光。师傅保护碧翠丝免于受影响。最后，为了将埋在地底的死灵也全部净化，蜜拉露卡发动阵魔法。

    「既然净化了，这次就永远沉睡吧……晚安。」

    ──『广域歼灭型十式&#8226;地裂岩碎阵』──

    尸龙脚下的地盘爆炸碎裂。炸得漫天飘舞的魔物骨头，陆续受到佑马的力量净化。

    尸龙变得面目全非，逐渐崩解消失不见。原本是什么模样的龙──虽然无从得知，但可以肯定非打倒不可。

    「──咕喔喔喔……喔喔……喔喔……」

    我用魔力的防壁抵挡飞沙走石，等到完全平息为止。终于恢复平静之后，我重新看向大家。

    「真是难缠的对手……呜哇……！」

    「迪克大人……啊啊，我好想见您……听说您进入迷宫以后，我待在宅邸，担心得好像快没命……一想到要是有个万一……」

    碧翠丝扑过来抱住我──那是没关系，但是似乎只要战斗结束，『万魔死装』就会解除，她现在一丝不挂。

    「抱、抱歉……我给了你连络用的魔道具吧？我想透过那个就会晓得我们平安无事……」

    「得知发生这么激烈的战斗，迪克大人觉得我能够安心吗……？」

    「……这么说也是。谢谢你，碧翠丝。你来真是帮了大忙。那个对手必须所有人一起上才打得赢。」

    虽然也有「持续攻击直到尸龙无法再生装甲」这个办法，但是从蜜拉露卡粉碎的地盘埋没的骸骨推测，死灵没那么容易耗尽吧。

    灵装龙以第九层、第十层魔物的性命为养分而诞生。那和将毒虫及蛇放进一个瓮里，最后活下来的生物会拥有最强毒性的原理很像。

    「很久没解放召唤，似乎出了纰漏……似乎在召唤之际遗失衣服。或许是因为我以发动『万魔死装』为前提召唤的关系，总之先穿上我的围裙吧。」

    「啊，是……谢谢魔王大人。」

    「这个状况好像在哪里看过……碧翠丝，注意后面喔。啊啊～一想起来我就无地自容。」

    艾琳抱头苦闷。至于我也习惯了，一边留恋碧翠丝的身体触感一边和碧翠丝分开，接著大家合作无间地帮忙遮掩碧翠丝的周围，替碧翠丝穿上围裙。

    「……碧翠丝，你的头发是不是变长了？」

    「因为受到召唤之际获得魔王大人的力量，我想是受到那个影响。」

    「长及膝盖部分对吧……我给你缎带，先扎起来。」

    蜜拉露卡取出白色缎带，将碧翠丝的头发扎起来。和平常的模样相差太多，感觉很新鲜。虽然很久不见，但碧翠丝的容貌果然像人偶一样端整精致。

    「非、非常抱歉。因为许久不见，我一不小心情绪激动……」

    碧翠丝手捧著脸颊，为了抱住我一事感到害羞。看著她那个模样，为了供给魔力和她睡在同一张床时的事情，就像昨天才发生一样历历在目。

    「姊姊大人，最大甜头被抢走了。」

    「……没办法，我们还不够纯熟。」

    「你们两个都很努力。不仅罗蒂尽到自己的角色任务，如果雪莉那招纳入评价，我想实力已经是SS级。」

    「唔……谢、谢谢夸奖，迪克先生。」

    「……太好了……能够稍微派上用场。」

    我知道两个人都希望帮上我的忙，因此所有人都有表现机会真是太好了。

    「一下是史莱姆、一下很难靠近，连续都是我很难搞定的对手～……唉，是不是从武术家转职比较好呢。」

    「因为是特殊敌人，这也无可奈何。我也发觉自己的弱点……一击的威力不够，不足以一击打倒再生力很强的对手。」

    「我遇到未知的魔物也只能破坏表面，所以不擅长对付那种魔物……但是，我们组队就是为了因应那种时候，所以我想太在意也不行。」

    队伍就是为了弥补不足之处。例如师傅明明也拥有足以参与攻击的实力，却坚守岗位护卫后卫，正因为如此才能够实现最后的收尾。

    「小迪，虽然你漫不经心地拿著，但那个核也是非常贵重的东西喔。小迪用了会变得更强，我想碧妹妹用了也能够发挥力量。」

    「不、不了……我只是受到呼唤暂时出现而已。本来应该是在那间宅邸等待各位归来的存在才对。」

    ──对了，经这么一说才发觉，我有事想拜托碧翠丝。

    碧翠丝管理的宅邸的前持有人。修特连家的当家，普莉弥艾儿&#8226;修特连。有几件事必须和她谈一谈才行。

    是什么样的前因后果，雇用了伪装成盖瑞特的克莱夫。然后，对于修特连家当年留下碧翠丝变卖宅邸，抱持什么想法。

    一切等到讨伐『蛇』完毕之后。现在想要先慰劳受到召唤前来帮助我们的碧翠丝，同时思考前进的事情。

第三卷 第四章 交错的谋略、迷宫的终点

    1　财宝山与暂时返回

    打倒灵装龙之后，前往下一层以前，我们调查灵装龙散落一地的宝石、金币一类。

    龙喜欢发亮的东西，会在巢穴囤积宝物。尸龙似乎也同样拥有这种习性，在蜜拉露卡炸碎的地盘底下，埋藏著大量的金币和宝石。

    「相当于SSS级的魔物，打倒之后获得的回报果然也很大。小迪，有这么多财宝，甚至可以买下一整座城镇喔。」

    师傅捡起宝石，用单眼镜观察的同时这么说。像这种掌心大小、纯度很高的宝石非常稀少，甚至被当成国宝都不足为奇。

    「那是魔王级的敌人，有那种程度的收获是当然的……虽然是老样子了，痛苦的是收获太多非筛选不可。」

    「迷宫探索队的报酬是用国家预算支付，不需要分配收获就是了。值钱物品或许会派上用场。价值比较高的东西就先装进我的收纳篮吧。」

    薇蕾妮从师傅鉴定的宝石之中，挑出价值金币五千枚以上的宝石放进篮子。艾琳虽然似乎不太懂价值，但看上了红色宝石，拿过来我这边。

    「问一下喔，迪克。可以带回去做成首饰吗？」

    「喔，可以啊。我也拿了『核』，大家如果有想要的也不要客气尽管拿。」

    「万岁──！我拿这一个就好了吧，拿太多也没地方装。」

    「你好歹来迷宫的时候也带个小包包过来。」

    说这种话的蜜拉露卡也只带了装最低限度小东西的袋子，而且塞在我的背包里面。她似乎也对宝石多少感兴趣，蹲下来捡起石头。

    「迪克，这可以拿吗？」

    「可以，别客气，有喜欢的就拿去。」

    「那我也拿一个。之前就想要可以当作耳环材料的石头，这样正好。」

    「也有净化死灵之后偶尔会残留的圣石碎片……啊啊！连这么大的都有……好厉害……漫长岁月累积的污秽经过净化，变得这么纯净……」

    圣石是将死灵系魔物净化打倒时偶尔会获得的东西，据说是净化后的灵魂残渣。

    因为圣石在教会有各种用途，只要带著超度死灵获得的圣石回去，僧侣就不需要其他报酬。听说佑马扮假面救星拯救的村人会主动捐钱给教会，但其实据说圣石的价值高到甚至不需要捐献。因为不是净化死灵就保证会获得，这点也导致价值水涨船高。

    虽然是那种稀少品，但佑马手中的圣石是刚好放在掌心的宝玉尺寸。因为战利品尽是价值连城的东西，感觉愈来愈麻木──只是打倒尸龙就获得了我的公会营运一整年的收益。

    「迪克，如果剩下的宝物放著不管，让其他公会的人带回地上，我想市场行情将会暴跌。」

    「我想那点不要紧。这件事只告诉你们，为了避免迷宫产的宝石价值下跌太多，我准备了能够交换这个国家采集不到的稀有素材的管道。虽然贵族讨厌贵重宝石流出过多到其他国家就是了。这部分我打算逐步调整。」

    「原来迪克先生对商人公会也有影响力……我们虽然会采购必要物资，但纯粹只是老主顾的关系。」

    罗蒂赞叹至极，用尊敬的眼神看我。因为至今对我不怎么友善，这个一百八十度转变有令人动心之处──总觉得我也是同样栽在蜜拉露卡手上。

    「参加作战的人的报酬，理想是按照功绩分配。我想光是个人发现的财宝，就足以打平探索投入的费用。」

    「因为守备转移阵是主要任务。绝大多数魔物都扫荡完毕，没涌出新魔物就不会有所消耗。只不过A级以上的冒险者，好像不如在外面接任务会收获更多。」

    「也不尽然。需要A级以上实力的任务，在现在的王都并不多。与其闲著没事做，狩猎我们遗漏的魔物还比较有意义吧。」

    如果没有这次迷宫探险，有许多冒险者形同失业。但是，必须再稍微加快速度前进，不然需要投入守备的人员会很少，在地表待人将会闲著没事做吧。

    但是，如果要保障冒险者生活无虞而预先支付报酬，就会有很多人拿了订金就消失，这也是无可奈何的事实。

    公会的委托大多是订金一成尾款九成的契约，或是多半会设置惩罚部队逮捕放弃委托逃走的人，那些措施都是出于「钱往往会改变一个人」的经验法则。

    （采取先抢先赢制，留下昂贵宝石也会有问题吗……没办法。）

    「果然还是改变方针。总之把大颗宝石全部捡走。今后或许会遇到需要钱的局面。」

    「主人说过想在国内增加据点。也算是为了实现这类计画，在这座迷宫的收获应该储蓄起来才对。」

    薇蕾妮说得没错，但我想起一件在意的事情。

    我总是随身带著从薇蕾妮身上取走的『魔王护身符』。那件事我没告诉她，但她在先前的战斗借用了魔王护身符的力量。

    也就是说，薇蕾妮只要有心，应该随时可以取回魔王护身符才对。但是，她却没那么做是为什么？

    「……刚才的事吗？果然似乎不容许我敷衍。」

    「至今你充分为我效力了。如果有魔王护身符才能够让你发挥本来的力量……」

    我这么说到一半，薇蕾妮就靠近我。然后，在近到长耳朵会碰到的距离，在我耳边呢喃：

    「一旦取回护身符，我就非回去不可了吧？别看我这样，我可是抱著非同小可的决心出走的。而且不是那么简单就回得去的状况……」

    「什么……究、究竟你是找怎样的理由离开国家的？」

    只见薇蕾妮噗哧一笑，重新保持适当距离，伸出食指抵著嘴唇。

    「或许做了弟弟会帮我举行葬礼的事情。当然是密葬就是了。」

    「……你这家伙真是，那不就是所谓的破釜沉舟吗？」

    「魔王大人……不，前魔王陛下。原来有过那样的隐情……不惜那么做，也要待在迪克大人身边……」

    碧翠丝不知为何脸颊泛起红晕。得赶快设法处理那个裸体围裙才行，不然我非常不好意思看她。总之，我帮她披上没用到的外套。

    但是薇蕾妮似乎还没讲够，她看著我和碧翠丝的身影，发出带著忧愁的叹息继续说：

    「起初我打算趁睡著时暗算，但这个男人毫无破绽到可怕的地步。即使睡著也抓著我的手腕，让我动弹不得。虽然我是魔王但同时也是女人，敌不过勇者的力量，只好恳求说我会称呼他主人，请饶了我……一想到那时候的事，现在也浑身发烫。」

    「慢、慢著……那种事我第一次听说。是你擅自跑来住下，女佣服也是你自己准备的吧。」

    「那是为了让主人掉以轻心。但是最初那一晚，我被迫认清阶级差别……明明我五年来，应该累积不少道行才对，却不是对手。我那时候产生什么想法……碧翠丝，你能够想像吧？」

    「……我、我……要我揣测魔王大人的想法，实在惶恐。但我猜是不是希望和迪克大人长相厮守……」

    为什么会变成那样──是我太不t解魔族的规矩吗？薇蕾妮和碧翠丝，都一副「魔族有服从强者的习俗」的态度。

    难道是我睡迷糊对薇蕾妮使出寝技之类的招式害她屈服，这种事真的发生过吗？如果我真的干了那种事，只要她开口我就会负起责任──就在我思考到这里时，发觉到不对劲。

    「话说，我都听见了。既然对方是想要趁睡著时暗算迪克，我想迪克不需要考虑负责之类的事情。」

    「没、没错。就是说啊，真是好险。我正要考虑负起责任，已经思考到相当长远的部分了。」

    「蓿明明就差一点。碧翠丝，我想你看到刚才就明白了，攻略主人的方法非常简单明t。必须穿插实践积极进攻才行。」

    「不、不了……魔王大人，我那个，该怎么说……」

    之前碧翠丝为了补给魔力和我共度一晚，这件事她到现在依然帮我保密。如果其他人知道会怎样，我也难以预测，但不难想像队伍的气氛会微妙地恶化。

    但是碧翠丝只是稍微支吾其辞，蜜拉露卡和薇蕾妮就转变为心里有数的表情。我感到毛骨悚然，半强硬地转移话题。

    「柯狄，已经看得见下一层的入口了，要不要去侦察一下？」

    「啊哈哈……你这样利用我逃走也很困扰。不过，至少我得站在你那边才行吧。」

    虽然好像造成柯狄不必要的操心，但柯狄说来说去终究很好邀，答应和我一起负责侦察。

    第十层仅由尸龙所在的大厅构成，穿过大厅就是通往第十一层的下坡。螺旋蜿蜒的下坡的尽头，有日久残缺的转移魔法阵，周围围著风化残破的石柱。

    柯狄用剑精的光扫描掌握整个楼层。据说是称为『光线探索』的魔法，这次探索花费的时间比以往久一点。

    「这层……看样子，对面的森林里似乎有大型建筑物。」

    在地下迷宫之中有森林已经不会令我惊讶。像这层这样有光从某处照进来的楼层，并不妨碍植物生长。

    「建筑物……是谁建造了那种东西？半兽人之类的吗？」

    「不，不是那类魔物。王国士兵过去在迷宫守备过是事实。但是，到了某个阶段，防卫到达极限不得不逐渐后退，最后只有死守第一层……」

    「意思是王国士兵在这层的时候，建造设置过据点吗？」

    「好像是。因为和你说的『蛇的祭坛』不一样，似乎是用骑士团工兵的技术建造的。但是似乎在几十年前弃守，即使调查或许也不会有任何发现。」

    如果没有强力魔物，或许也可以交给其他人员。而且『蓝处女亭』的霞小姐也来了，拜托他们或雷欧尼德先生也好吧。

    呼叫队伍所有人集合之后，师傅著手修复魔法阵，蜜拉露卡则是用阵魔法裁切圆柱状的石材，由艾琳搬过来，建造石祭坛。

    「原来蜜拉露卡的魔法还有这种用法。」

    「破坏和创造是一体两面。既然能够理解构造加以分解，也就能够重新构成。」

    「嘿咻！这些就是全部了吗？师傅大人，魔法阵快好了吗？」

    「嗯，再一下……好，完成了。小迪，今天就到此为止，要出去外面了吧？」

    「对，大家可以先走吗？我连络第一层和第六层以后再出去。」

    大家听从我的指示，先行一步回到『银水瓶亭』。我自行指定转移地点，首先移动到第六层。

    景色出现变化，感觉到周围有人的动静。我的公会的转移技术师，一看见我转移过来就行了一礼。

    「平安回来真是太好了，会长。」

    「是啊，你也辛苦了。抱歉啊，给你添麻烦。」

    「不，这在这次作战是重要的任务。所有人都明白这点，尽本分待命。」

    他是名壮年男性，却对我表示敬意。虽然那是因为我支付相应的报酬，但能干的人才尽忠职守是值得感激的事情。

    「等告一段落之后，公会所有人一起喝一杯吧。我想报酬也会很丰厚。」

    「喔喔，那真是再好不过。我们都很满意待遇，但因为各转移魔法阵都只各配置一人，有机会聊天是值得高兴的事情。」

    「不，我会支付临时报酬。向家人报告好消息吧。」

    我身为公会会长，希望参加这次作战的公会成员获得应得的酬谢。我只是想表达这份心意而已，但他始终深深鞠躬。

    「总之事情就是这样，拜托了……霞小姐、雷欧尼德先生，两位辛苦了。雷欧尼德先生，你该不会是通过第五层过来的？」

    雷欧尼德先生的队伍受了伤。他本人则搔搔头，充满歉意地走过来。

    「明明得到忠告，却受到好奇心驱使。动了黑色转移装置，就被传送到有骸骨魔物的地方……转移了好几次，好不容易终于逃脱。哎呀，我还以为会死。」

    「不是一句还以为会死就可以了事喔，阁下。迪克也不是开玩笑才特意忠告，不管身手再厉害也应该听从忠告才对吧。」

    「唔……被这样说我就完全无法反驳。但是，这样就可以当作第一层到第五层都勉强探索完毕了。那个转移陷阱也已经不会再作怪了吧。」

    因为也会发生这种情况，所以我也认为是否尽可能由我们排除万难会比较好。雷欧尼德先生虽然能够信赖，但美中不足的是他有点血气方刚。

    「平安无事就再好不过，雷欧尼德先生。我明白遇上那个装置就会跃跃欲试，因为我们的同伴也是那样。」

    「抱歉啊，将负责人的工作交给霞小姐，自己却自作主张冒险。不过话说回来，迪克，你说没拿走的惊人大量财宝散落一地，那可以先暂时收拾掉吧？我们公会的人一边发抖一边收集起来了。」

    「是，也请分配给待命组。虽然当初决定，自己打倒多少魔物，自己就得多少，但毕竟几乎都是我们打倒的，其他人没有额外奖金想必很落寞吧。」

    「你……虽然我早就知道了，你这个男人的器量真是不可限量啊。」

    「待命组也包含我们在内吗？那还真是豪气哪……迪克，汝那样没关系吗？」

    从尸龙取得的收获，和从浅层魔物取得的收获，价值相差悬殊。甚至就如同雪莉的担忧一样，拿回去变卖会影响王国的经济。

    但是，即便是熊地精或半兽人留下的财宝，对普通保险者就已经是十二分足够的收入。只要发现亚人种的巢穴带回财宝，就能轻易赚到冒险者的年收入，一个搞不好甚至可以几年都不必工作也能够生活。

    冒险者即使接不到工作也大多不会转职，也有一部分是出于这些因素。一度靠冒险发财的人，就很难从事其他职业展开第二人生。

    「近年委托数量不足，也有公会成员生活困苦……这是我不该说的话，但此次的迷宫任务就某种意义可以说是上天的恩惠。真是讽刺哪，『蛇』明明拥有毁灭王都的力量。」

    「不过，打倒地表的魔物或恶徒，本质也是一样的。既然这么思考，现在就各自做各自的工作吧……迪克，我说了那种话却鲁莽冒险变成这副德性。虽然你八成想斥责我一下，但我已经认真反省。可以不要将我的公会从探索名单剔除吗？」

    「啊，不，我完全没想过那种事。雷欧尼德先生，我们去了第十一层回来，能不能重新配置守备队呢？还有，第十一层有合适的探索地点，请雷欧尼德先生和霞小姐协力调查看看。要不要交给其他人员调查，就交给两位判断。」

    「喔喔！」雷欧尼德先生眼神发亮。霞小姐一直闭著的眼睛睁开──虽然用『心眼』获得视觉，她的眼眸本身却毫无视力。但是，她应该清楚看得见我才对。

    「……虽然还没郑重说过。迪克，果然还是希望汝担任那个职务哪。虽然汝怕出名，但没有其他适任者。」

    「是啊……最高公会会长。这是十二公会草创时，统率全公会之人的称号。只有『无色蛇夫亭』的初代会长使用过那个称号。」

    「那件事，希望在这次任务结束以后重新协议决定。」

    「呵呵……汝这个男人还是老样子，锋芒内敛。虽然我明知道绝对敌不过，但看著这样的汝，就会希望务必和我交手。」

    霞小姐表示对魔王讨伐队的我怀抱憧憬，过去多次要求和我交手，但是因为时间不合，一直尚未实现。

    「也为了让汝对我刮目相看，我会达成任务。雷欧尼德阁下，我们要选拔转移到第十一层的人员。」

    「好，在那之前有件事……霞小姐，我想今天的探索队有一名脸包著绷带的男子。霞小姐知道他是经过哪种途径来参加的吗？」

    「名为盖瑞特的男子对吧。他是A级冒险者，从今天开始加入探索，转移到第六层。那名男子先前加入第六层巡逻部队之后，失去行踪……我担心他是否中了陷阱。」

    「谢谢您告诉我，霞小姐。知道这样就足够了。」

    「你我初次见面时我就说过，可以更轻松自在和我交谈喔？」

    「意思是您不喜欢敬语吗？我明白了……不，我知道了。霞小姐，这样就行了吗？」

    「唔、唔嗯。那样就好……不如说，那样很好。我希望你一直这样。」

    「呵呵……迪克，我看你迟早就算不会被捅也会被绑架吧？」

    「我似乎听到了什么，雷欧尼德阁下。我并非恶徒，不会做那种事。」

    明明不是在说霞小姐，她却不知为何拉起预防线。

    但是说到绑架，假如被绑架了会怎样呢？会被绑起来被迫说「咕，杀了我！」之类的吗？

    如果有办法把我绑起来，我会一边称赞了不起一边逃脱，反过来绑住对方。我顶多只想得到这种画面。如果将霞小姐用柔顺布料制成的独特装备用绳子绑起来──呃，离题了。

    「本来就已经让精灵族女性担任酒馆店长，还和对方同居……如今迪克出现女难之相，我反而是想帮忙赶走麻烦哪。大可以仰赖我喔？」

    「呃、呃……总、总之，能不能让我交手以后再想想看呢？」

    「虽然我想你还不到急著出嫁的年纪就是了。真是的，最近的年轻女孩真是大胆至极。」

    对了，霞小姐不知为何爱慕著我。

    我想不是只因为我很强就对我抱持好感──但由我问她到底欣赏我哪里，又太自我感觉良好。

    「素闻『银水瓶亭』的服务非常周到。等这次工作告一段落，希望能够上门作客。」

    「欢迎随时过来。雷欧尼德先生也是，如果因为时间关系不方便在其他地方用餐就请来我店里。」

    「哦，可以吗？那就改天过去叨扰。虽然不是很想带去，但孙女坚持吵著想去『银水瓶亭』……先说好，不许出手喔？她才十五岁。」

    「放、放心啦。雷欧尼德先生以为我是什么人啊？」

    霞小姐和雷欧尼德先生没立刻回答，耸了耸肩。两人都一脸「实在不方便由我说出口」的表情。

    在队伍成员除了我以外都是女性的状况，会以为我爱好女色是无可奈何的事情……吗？我并没有做任何亏心事，而且应该都有保持适当距离才对。

    「一本正经的女性杀手，很难缠哪。也可以说不如适度好色，女人还比较乐见吗？」

    「我倒觉得死脑筋比花花公子好。总之唯独千万不要每个都吃一口喔，会真的被捅的。嘻、哈、哈……！」

    霞小姐和雷欧尼德豪迈笑著，回到自己公会会员的身边。

    雷欧尼德先生说了每个都吃一口这种话，我首先不禁思考吃是什么意思。

    （……八成就是那回事吧……用那种眼光看队伍成员，违反我的原则……不，但是……）

    我请人将我转移到『银水瓶亭』，在周围景色变化的当中，我因为雷欧尼德先生说了奇怪的话，不小心产生没有紧张感的妄想。

    2　宰相的真正想法与勇者的警告

    回到『银水瓶亭』的地下，就只有换好衣服的碧翠丝在那里等我，她提起裙o低头行礼。那是很符合魔王国贵族的优雅动作。

    「欢迎回来，迪克大人。」

    「喔……奇怪？和平常的衣服不一样。这不是我店里的制服吗？」

    碧翠丝听到我指出变化，总是苍白到令人担心的脸庞就稍微染上红晕。亡灵是灵体的魔族，会脸红是很不可思议的事情，但高位的灵体系魔族能够用魔力将身体物质化，因此只要定期供给魔力，就几乎和普通人一样。

    「受到薇蕾妮大人召唤之际，衣服不小心留在宅邸里面。在我原本待的房间，那个……我想衣服还保持原状留在那里……」

    「其他女仆发现了，可能会怀疑碧翠丝融化了吧。」

    「我告诉过她们我是魔族，所以我想不要紧，但是肯定会吓到她们就是了。但是，因为能够稍微帮上迪克大人的忙，我将这件事摆第一。」

    蓝色与金色的剔透眼眸眯起，碧翠丝腼腆起来。明明我近期都没造访宅邸，但她对我的好感似乎毫不动摇。

    （每个都吃一口……因为雷欧尼德先生说了这种话，害我思考奇怪的事情。这样不行。）

    「迪克大人，可以允许我进入厨房吗？」

    「喔，碧翠丝要帮忙做晚餐吗？现在大概几点？」

    「晚上十点半。店已经打烊，但厨房的人留了菜，我想晚餐马上就能够备妥。」

    我之所以问时间，是因为我需要见罗威和公爵家的两位当家，谈一谈审问师傅一事隐瞒我们的事情。

    对于普莉弥艾儿，因为我也想谈一谈将碧翠丝留在那座宅邸的事，决定日后请她去宅邸。对于马奇斯似乎只需要问原委，派其他人去也不要紧吧。虽然有很多擅长潜入任务的同伴，但这次就拜托艾琳。

    「碧翠丝，明天晚上会招待修特连公爵去宅邸。关于留下碧翠丝放弃宅邸一事，我很在意修特连家竟然毫无惩处。」

    「要邀请普莉弥艾儿公爵吗？既然是迪克大人的指示，我会做好准备。」

    「或许会直接见面，不要紧吗？」

    碧翠丝点头表示没问题。她似乎并不是憎恨修特连家，但是有怀抱复杂的感情吧。

    「现在的我已经摆脱修特连家的召唤契约。普莉弥艾儿大人直到最后都很担心我……虽然其他人都说我是吸引死灵的麻烦精。」

    「原来是那样吗……」

    光听那个说法，为了碧翠丝的事向普莉弥艾儿追究是有点搞错对象。

    「但是……我本来以为这辈子都不会再见到普莉弥艾儿大人了。如果能够再见面，希望让她知道我过得很好。」

    「是吗？或许其实普莉弥艾儿也有苦衷，但我有事想稍微抱怨一下。我会先听她说完，不会直接认定她是坏人。」

    「感谢您……但是，迪克大人，请小心。」

    「叫我小心，是小心什么？」

    我一反问，碧翠丝就目不转睛凝视我的脸。这时我想起先前队伍同伴也做出相同反应。

    「因为迪克大人的头发和平常不一样……非常合适……」

    「普莉弥艾儿在社交界看过像山一样多的美男子吧。我想看到我不会有任何感觉的。」

    「……是那样吗？我可是甚至想一直看著迪克先生。」

    碧翠丝这么说完盯著我看。俗话说眼睛会说话，她的眼神感觉好妩媚。

    她是亡灵皇后，想要魔力时看一眼就知道。是因为先前的『解放召唤』使用了力量吗？似乎是反馈造成消耗。

    「我用过餐就要出门一下……碧翠丝向其他人说明原委，等我回来之后，来我房间。供应魔力三十分钟够吗？」

    「唔……可、可以吗？明明各位都在，却只有特别叫我进寝室……我明明只是女仆。」

    「你在说什么，你是管理宅邸的女主人吧……嗯？」

    总觉得这种对话好像在哪里……就在我这么思考的时候，碧翠丝突然慌张起来。

    「迪克先生，之后再重新拜访您……失、失陪了……！」

    碧翠丝匆匆跑走。魔法阵所在的隐藏房间外面是就酒窖，希望她小心不要打破酒。

    我虽然在意碧翠丝在慌张些什么，但现在也不是悠哉的时候。

    趁今晚潜入宰相府邸，问出罗威的真正想法。罗威是理解封印蛇需要牺牲却隐瞒不说吗？必须质问清楚才行。

    我透过情报网掌握到，罗威这阵子成天忙于政务，几乎没回自己的府邸。我并不是在监视罗威的周围，而是我公会的谍报部员为了从在王城工作的人获得情报，混了进来而已。

    一接近王城，我就使用『隐密』魔法。即使我走过守卫气派大门的士兵眼前，他也只是强忍呵欠，引颈期盼换班时间而已。

    王城除了属于王室居住空间的居馆、审问所之外，还有宰相和文官处理政务的馆舍。我飞身跳跃，从外面进到位于馆舍二楼的宰相房间。

    因为我用『寂静』魔法消音，即使在连接宰相房间的阳台著地，周围一带也听不到声响。

    能够用魔法消除声音，就表示即使罗威看到我出声大叫，警备士兵也不会赶过来，我们能够一对一对话。

    而且我为了隐藏身分，还从怀里取出假面戴上。

    或许别人会觉得我很没紧张感，但这么做有我的考量。以公会会长身分和罗威敌对并非上策──既然如此，即使是表面上，我都不该以迪克的身分与罗威接触。

    假面救星的真正身分是魔王讨伐队一事并没有公开，但名声传遍王都。罗威也不至于看我打扮荒唐就等闲视之吧。

    我用魔力刀刃无声切断窗户锁，进入屋内。罗威的房间分成办公室和迎宾用的会客室，我首先进入会客室。这里没点灯，办公室的门关著，从门缝透出亮光。

    罗威确实在房间。我朝门伸出手，消除声音打开──只见罗威没看这边，没发现我进来。

    「真是的，为什么是我……明明好不容易爬上宰相的位子。前人是只会将麻烦事往后延的饭桶吗？」

    罗威似乎以为没人会听见，对著空中发牢骚──然后我站在浑然不觉的罗威身后，看著他桌上的某样东西。

    ──在那里的是，玛纳莉娜的小张肖像画。不只这样，在王国被称颂为美女的人的画像在桌上一字排开。

    即使画家描绘王族，也只有王室允许持有画像。也就是说，罗威大量持有非法制作的美女图画。

    （……人称白丽公的男人，居然拥有这么低俗的嗜好。）

    罗威的周围只有对他唯命是从的人而已吧。这里好歹是王国供宰相处理政务的馆舍，收集这种东西居然不会受到责罚。

    「但是，冒险者公会也乖乖听这边的话。成功之日，我要禀告国王陛下是我主导讨伐『蛇』……」

    「自言自语就到此为止吧。」

    「……！」

    这个叫罗威的男人，是抱持什么想法出席师傅的审问？

    嘴上说要支援，实际却采取怎样的行动──我以为再怎么样都不可能的最糟想像，事实却更有过之，在我让他全部招认之前就已经知道了。

    「我问一个问题。从大牢释放克莱夫&#8226;加兰德，派他混进修特连家雇用的冒险者之中，是你做的事吗？」

    「为、为什么……难道，盖瑞特死掉是……」

    「……我可以当作那就是回答吗？」

    我将克莱夫留下的公会吊牌抵在罗威的脖子上。罗威似乎以为金属制的吊牌是锐器，一动也不动。

    「……派SS级冒险者潜入修特连家，牵制欧尔兰斯家。只要两大公爵家势力衰退，你的权势就会增强……差不多就是这样吧。」

    「如、如果是，你要怎样……我有为了打倒『蛇』，必须不择手段的立场。谁有资格责备我……要、要是杀了我，这个国家会一口气瓦解喔……」

    我知道罗威是优秀的文官。但是，在这次迷宫探索里，以及对我们而言，罗威做的事没有一件值得肯定，也不能原谅。

    「杀了你也没意义。但是，别忘了我随时可以杀你。」

    「你、你这家伙……难道是『假面救星』……为何来找我……」

    桌上的镜子映著我的身影。我自己都觉得自己的模样带著冰冷的杀气，不管有没有戴假面都没差。

    我超越愤怒，产生失望。要不是我秉持不干涉国家的信念，早就事前掌握宰相是怎样的男人了──我懊悔自己天真没那么做。

    「我并没有想要粉碎你的权力欲望或保身欲望，人各有野心是当然的事。但是，许多人相信你的表面话聚集在王都进入迷宫，我不允许你侮辱他们。那是『假面救星』对这次事情的干涉。」

    「……你们只是多少受到民众支持，因此误解罢了。让国家富庶的是政治、是执政的文官。人民需要我们更胜于武力。」

    「连骑士团都侮辱吗？明明他们即使像你这样的人都一视同仁保护。那样算什么宰相。军事和内政，两者相辅相成才是国家吧。」

    「说得好像你很懂一样……军方太有力会造成失衡。即使不谈军方，目前冒险者在这个国家太有力。我身为宰相，只是尽到保持平衡的职责而已。」

    「……我明白你的想法了。但是，如果讨伐『蛇』之后你还继续利用骑士团和冒险者，到时候我会再度来访。别让我觉得只能那么做才行。」

    「……唔。」

    威胁不习惯战斗的人，并不合我的个性。只是稍微威迫而已，罗威就轻易失去意识──讲话明明那么傲慢，椅子下却多了一滩液体。堂堂宰相居然失禁了。

    「……虽然是画，但这毕竟是我认识的人。不好意思，我就拿走了。」

    我从桌上的美女画像之中，回收玛纳莉娜的肖像画。既不能让玛纳莉娜本人看见非法制作的画像，也不想留在这里。这虽然也是我的私心，但是考虑到罗威做的事，这个代价算便宜了吧。

    我和罗威谈完回到公会小屋，前往欧尔兰斯家的艾琳也结束任务回来。我派『小小灵魂』跟著艾琳，所以知道情况，但仍然在公会小屋二楼听艾琳报告。

    直接说结论，据说马奇斯只是听从罗威而已。关于克莱夫一事，是罗威的指示──如果那是事实，让马奇斯实行，伪装成自己没涉案的罗威，果然完全无法信任。今后也需要睁亮眼睛注意。

    「迪克，我答应你的请求了，所以……你知道吧？」

    「嗯？什么事？」

    「又来了～别装傻。虽然明天要冒险，可以陪我喝点酒吗？」

    「喝点酒是没关系。但我有点事要办，如果艾琳愿意等我办完事之后就可以。」

    因为必须帮碧翠丝补充魔力才行，我做好心理准备说明原委，尽管如此艾琳果然似乎还是会不禁想像而害羞起来，脸整个涨红。

    「先、先说好……你不会和碧翠丝做下流的事吧？还是，已经做了……？」

    「看起来或许很暧昧，但是肌肤接触比较容易传递魔力。」

    我自己都觉得像狡辩，但艾琳尽管满脸通红仍然信服了。既然她答应我的请求去马奇斯那边一趟，也为了表达慰劳之意，就帮她弄杯特调吧──鬼族喜好的香辣风味。

    3　黄金苹果酒与魔王的强度

    我在寝室供给魔力给碧翠丝，再等到她睡著后离开房间。碧翠丝睡觉时身上一丝不挂，待在她身旁我恐怕会保持不住平常心。

    但是出了房间后看到的光景，依然让我的平常心动摇了──师傅与薇蕾妮正以一副以就寝前的年轻女性而言，未免过于轻便的打扮在谈天说笑。

    （是不把我当男人吗……？几乎只剩下内衣了耶。）

    虽然已经过了第五个月的狮子神月，但离酷热的第八个月还有两个月。我利用火精灵、水精灵的力量让家里的温度变化不致于太过剧烈，即使是夜晚也保持著适当的室温。但她们不但露出肩膀，还穿著下摆长度只到膝盖的连身睡衣把酒言欢，让我不得不说这是非常挑逗的行动。

    薇蕾妮已恢复为黑暗精灵的样貌，从睡衣下o里伸出她修长的褐色大腿。这个看不得──美丽的腿部曲线是足以杀死男人的武器。

    「啊，小迪……怎么啦？你的表情很夸张呢。」

    「哪、哪有什么夸张的……很普通啊？」

    「呵呵……我可以想像得到主人刚才发生了什么事。他在供给魔力给碧翠丝时，觉得不能对她有非分之想，而自我克制吧。」

    「有可能呢。小迪从以前就是这样，我陪他睡觉时，他都佯装没事，其实害臊得很。」

    我心想「那不就根本算不上是佯装了吗？」。是说师傅还是一样不留情面，居然在薇蕾妮面前说出我羞耻的过去。

    「陪睡……听起来好令人羡慕啊。能边疼爱少年时期的主人入眠……师傅殿下，可以详细地讲一下当时的前后经过吗？」

    「嗯，可以啊……我是想讲，但小迪可能会羞得无地自容，所以下次再说吧。」

    「呼……请别老是提起过去的事，会让我想起以前过于依赖别人的自己。」

    「才没那回事呢，小迪已经自立了。不过对我来说，还是可爱的弟子就是了。呵呵，我想起来了。」

    此时师傅微笑起来，抚著与碧翠丝相较多了点暖色的银发辫子。

    ──师傅被宰相等人宣告了事实上的死罪，却为了不让我们担心而自己一肩担起此事，其故作平静的演技实在了得。

    纵使她现在表现得心平气和，我还是会不禁怀疑起来。师傅轻轻笑了一声，彷若连我这样的想法都看透了。

    「小迪，你不要一直站著，坐下来聊聊吧。我现在正在计算薇儿妹妹的冒险者强度。」

    「似乎是藉由测定器上的三个金属让我的力量通过充魔晶，让充魔晶记忆下来后再以超高密度的魔法回路加以数值化。对我而言是从未接触过的技术，令人十分感兴趣。」

    「因为在制作魔道具的领域上，无人能出师傅之右……」

    「幸好能帮上小迪的忙。如果把我的技术全部教给你，你就不会叫我师傅了。」

    如果师傅这时脱口说出「全部传授给你」，就等同透露出她的想法，到时又得说服她了。

    大概可以暂时放心，认为师傅会相信我，为了活下去而与我同行吧。

    「……主人，你不知道该坐哪里吗？我觉得你坐到我旁边，靠在我身上饮酒也不错哦。」

    「一般而言，应该是女性靠在男性身上吧？那样感觉很适合小迪。」

    「我不晓得你是在称赞我还是有别的意思……哎、哎呀，随便坐哪都可以啦。」

    她们两人原本坐在不同的沙发上，隔著矮桌面对面，要坐到其中一人的身旁的确让我犹豫不决。

    薇蕾妮睡衣下的胸部过于高挺，让我目光不知往哪摆。如果坐在她身旁，以我目前的心境而言，恐怕无法保持平静。师傅的穿著比较没那么暴露，这时还是选择坐在她身边吧。

    「哦……这就是主人的选择啊。不过呢，我就是能够挪动现有的棋子，才当得上魔王的哦。」

    「喂、喂……同一边坐三个人太挤了吧。」

    「我稍微再往边边靠。小迪，不要说这种欺负人的话，不乖。」

    什么不乖啊。这个人明明比我还更孩子气，做事也不思前想后，到了现在却还会把我当成小孩。我的外表年龄都已经追上她了耶……应该说搞不好已经追过她了。

    「呼……哎呀，我真是的，把自己的本分都给忘了。主人，你要几颗冰块？」

    「……麻烦你放两颗，分别放一大一小的。」

    我请锻造师特地制作了夹冰块用的金属器具，薇蕾妮就用它把冰块放入玻璃杯里。在旁观者的眼里，她的举手投足流畅得难以形容，不禁使我看得入迷。

    冰块放入杯中时发出喀啦喀啦声，接著薇蕾妮拿起绿色瓶子，将酒倒入杯内。琥珀色的酒──透过与威特姆商会合作，和生产『黄金苹果』的农园签约后而得已购入，其原料为苹果的酒。

    『黄金苹果』的糖度非常高，也有人直接献给贵族当点心。虽然已研发出加入别的水果来压抑甜度的制法，但要加入什么水果则还在研究途中。甘甜又爽口的水果是最好的，却难以找到适合的种类。不过以味道而言，甜度以外皆已完成，现在这样就十分美味了。

    「我第一次在主人的店里喝到这种酒时，真的很敬佩人类追求美酒的态度。」

    「用水果腌制的酒很受女性欢迎嘛。喜欢辛口酒的女性大致上都比较豪放，或者说给人悍勇的印象……这是我自己的看法啦。」

    「那么，意思就是说薇蕾妮虽然很强，但内心很端庄贤淑？小迪，你果然观察得很透彻。」

    薇蕾妮什么也没说，但她的脸颊微微红了起来。其实她以前真是的位不黯世事的贤淑公主──并非完全没有这种可能，但我想像不到。

    我喝下薇蕾妮倒给我的酒。酒精浓度虽高，但冰块使风味变得圆滑，入喉感也柔和多了。接著水果的香味穿过鼻腔，即使是不易喝醉的我也变得兴奋起来。

    「那么，师傅……薇蕾妮的冒险者强度是多少呢？」

    「如果她待在魔王国当魔王，包含其权限在内，数值想必会非常地高……不过以薇儿妹妹目前的个人实力来看，则是119724。若她的战斗直觉稍微恢复后，说不定会上升至13万。」

    超过10万就是SSS级，所以12万的话，可以说是王国尚未设定的未知领域──S4级吧。

    这么说来，我们的队伍目前莫说是SSS级，说不定还是S4级组成的集团。难怪与灵装龙这种在地表上很少遭遇到的怪物战斗，也能在没有产生损伤的状况下获胜。

    我们五人在SSS级时打倒了S4级以上的薇蕾妮，能胜过高了1级的对手果然得归功于队伍的团队合作。

    「……我如果是这样的数值，主人的数值应该还比我高出许多……这样一来，若将此事公表于世，说不定会受到全世界的瞩目。」

    「不、不不……冒险者强度光是差了100，强度就会变得完全不同哦？薇蕾妮在万全状态下若是13万，我大概就再高出一些吧。」

    「小迪，难道……你还在进行『自我过负荷训练』？如果常常练那个会上瘾，我都叫你别练了。」

    「呜……哎、哎呀，该怎么说，在大致上都不会出现强敌的世道下，能锻炼自己的就只有自己嘛……」

    关于以魔法对思考与身体施加负荷的方法，我已经向师傅学过基础的部分了。这是在感觉无论如何都难有进步时的训练方法，透过逐步加强负荷会忘却人类的感觉。由于会握碎玻璃杯，穿著衣服时也会很容易破掉，所以师傅吩咐我若非有重大情况，就别这样锻炼。

    可是也只有这种训练能在店里边喝酒边进行，我就在过著日常生活的同时，让最高可并行三列的思考中的两列用于与强敌战斗的模拟战，一部分体力、魔力也持续用于训练。

    解除负荷、开放限制是开放其中一列的手续。将远距离操作『小小灵魂』时所用到的『第二列思考』用于战斗，可发挥的力量可达平时的约1&#8226;5倍。

    在这个状态下便不可能输给薇蕾妮，解放第二列后，我光是在战斗评价上就会超过13万──

    「愈强的人所需要的测定时间就愈久，所以你要比其他人先测定看看吗？如果在迷宫里出现强大的魔物，或许就有你拿出真本事的机会了。」

    「哦，嗯……说得也是。我知道了，下一个就让我测定吧。」

    「即使就近观看，主人的实力依旧是高深莫测……比已经穷究解放召唤并使役固有精灵的我还要强大，就代表在魔王国已经所向无敌了。」

    我十三岁当时也是这样，万一统治魔王国的薇蕾妮弟弟来向我找碴，以力服人大概也不是件难事。如果弟弟思念姊姊薇蕾妮的感情强烈，也不是不可能发生这种事。

    「小迪，我帮你挂测定器，不要动哦……」

    「唔……师、师傅……」

    「咳咳、咳咳。哎呀，我的心脏紧纠了一下呢，还以为师傅殿下要抱住主人。」

    师傅从我的正面将测定器的锁链绕到脖子后方。就近一看，我发现她的睡衣有点透明，被内衣包覆住的胸部大剌刺地顶住我的胸口。

    （算了，师傅不会在意她的胸部顶到我……应该吧……）

    「…………」

    「……师、师傅……？」

    晚上时房间里就只开著暖色系的间接照明，她的脸颊或许和头发一样染上了颜色。

    她那张的与往昔无异，过于端正，令人无法直视的美丽脸孔就在我的面前。

    「主人，这没什么好惊讶的。虽说师傅殿下异于常人，但也一样会喝醉。酒能洗涤心灵，让人变得坦白。」

    「唔……抱、抱歉，我发呆了一下。只是觉得你长大了呢──有所感叹而已。真的就只是这样。」

    「哦、嗯，我才要说抱歉……」

    师傅一离开我身边，就轻轻飘过了肥皂的味道。

    我想起了以前与师傅一同走访山中涌泉的事。师傅面对还是小孩的我一点都不害臊，彼此裸著身体互相泼水。

    那时看到师傅的裸体也是有种血液冲上脑门的感觉──我当时是不是就有些意识到师傅是个女人啦？一想到此，我就难为情起来。

    （今天想的事情都尽是些不像是我会去想的事。是苹果酒的酒精起了作用吗……？）

    「师傅殿下看起来像是个少女，但精神面比我还成熟呢。如果是我，在把手臂绕到主人脖子后面时，许多感情就难以控制了……嗯……」

    「喂、喂，你不是有自己的玻璃杯吗？那是我的酒吧？」

    「薇儿妹妹，我也可以喝吗？我也有点想要再喝一点了。」

    「嗯，好啊。我很乐意将这美酒献给师傅殿下。身为同志，之后也会有把酒言欢的时候吧。」

    就在我想著「你在说什么啊？」的同时，只能束手无策地看著师傅在我眼前用我的杯子喝酒。

    其他成员的气息似乎也往起居室聚集过来了──虽然觉得「明天就要探索了，这样好吗？」，但又觉得比起一直紧张个不停，还是应该像平时一样才好。

    「……全都喝光了，也来做大家的份吧。」

    师傅与薇蕾妮看向做好觉悟的我后，又彼此相视而笑。陆续前来的同伴们看到我们之后，纷纷露出了感到疑惑的神情。

    今晚是和平而热闹的一夜──在小小的酒宴结束后，到大家就寝之前都是如此。

    深夜之中，大地鸣动起来，彷若整座王都在摇晃似的。

    王都的人民恐怕都不晓得那是『蛇』苏醒时所产生的震动。

    剩余时间说不定比我们预料中还少。

    4　魔法文字与迷宫的妖精

    我启动传送魔法阵下到十一层后，就看到累瘫的冒险者四处躺在据点的地上睡觉。

    冒险者们已经做好了心理准备。他们表示对昨晚的地震感到不安，但不管如何都不得不前往迷宫深处。似乎多少有人感到动摇而说想要逃走，但幸好几乎所有人都为了探索迷宫而留了下来。

    虽然只是简易据点，但霞小姐与雷欧尼德先生彷若坐镇于战争中的本阵般，摆出严肃的表情交谈著。

    「哦……你来啦，迪克。等你好久了。」

    「雷欧尼德先生……莫非你们一整晚都在探索？」

    「是啊，刚好在探索中来了个大地震。我们在一座被人放弃的碉堡里探查……由于偶然的晃动使墙壁塌了下来，而发现了一间密室。我们在里面找到了以前的士兵书写的日志，日期一直写到撤退之前。」

    「那还真了不得……可是你们没有在途中遇到魔物吗？」

    那里是我们没有扫荡过魔物的区域，可能潜藏著许多魔物。但由于发生了地震，雷欧尼德先生和霞小姐似乎都觉得不能再慢慢来──而选择即使多少存在风险，也要打倒魔物继续调查的做法。

    「如果那场地震是『蛇』苏醒而引发的，就表示状况已经刻不容缓。要是『蛇』现在突破迷宫的地层，跑到地表上来……光是想像就会让我做恶梦了。」

    「请不要太逞强，我明白两位的实力，但毕竟这座迷宫的魔物还满棘手的。」

    雷欧尼德先生和霞小姐互相看向彼此的脸，露出苦笑──看来他们已经遇上了棘手的魔物。

    「我本来以为一般妖精哥布林的皮肤都是绿色或黄色的，却碰上了全黑的……那个家伙硬到非比寻常，还轻松自在地挥舞著大得可怕的棍棒。我们是没有受伤，但真的拚上了老命……一想到更深层的地方还有比它更强大的魔物，就没办法随随便便带同伴下去。」

    「迪克……说来惭愧，但我们的力量完全及不上汝和汝的同伴们。同样都是为了王都而奋战，我们还想再多做点贡献，但之后似乎必须小心慎重地前进。」

    「没关系的，请交给我们吧。光是能帮忙守据点，就帮到我们很大的忙了。而且还是把这种工作交给公会会长的各位，已经很奢侈了。」

    「能听到汝这么说，我的心里就轻松些了。那么，我们就来全力达成汝交给我们的任务吧。」

    霞小姐的眼睛虽然闭著，但她温和的笑容拥有让周围人物安下心来的力量。已经累坏的雷欧尼德先生的眼里也恢复了生气，他把水筒里的水从头上浇下去，并以公会会员给他的手帕擦脸。

    「嗯，真不好意思，又要麻烦你们了……再来说说日志。这本日志似乎是妖精哥布林对碉堡发动攻击后，逃进密室里存活了数日的士兵写下来的。但很遗憾地，这位士兵可能已经丢了小命。里面写著一些『为何王国不派遣援军』、『为何对民众隐瞒这座迷宫的存在』这类怨言。」

    雷欧尼德先生从皮革袋里取出已经破破烂烂的书──皮革封面上头到处都有\色污渍──交给我。

    这本羊皮纸制的书里面写的字不会断断续续，可以想像得到保存状态应该不差。哥布林应该看不懂文字，可能是把它当成从人类身上夺来的宝物吧。

    我翻著书页逐一浏览。是有几项令人在意的情报──但最后一页书写的内容一口气吸引了我的注意力。

    （魔法文字……好像有在哪里看过这种文字……）

    「师傅，你可以看一下这个吗？我记得有在哪看过……」

    「这是……在第七层发现的祭坛里所描绘的魔法阵之中，应该就有这种文字。似乎有什么关联呢。」

    唯独这页的文字是断断续续的而看不清楚，但从文字列的碎片中可以辨识出『召唤』。

    「嗯，『召唤』啊。如果你愿意让我来，我可以呼唤出这串文字所指之物哦。不过不晓得会叫出什么东西……主人，该怎么办？」

    这座迷宫会有类似固有精灵的东西吗？或者会叫出魔物？

    我不认为一介士兵能召唤得出这两者，不过当时碉堡里若有召唤术士，就有可能从这魔法文字里呼唤出某种东西。

    或许那就是导致碉堡塌毁的原因──不，现在犹豫也无济于事。

    「小迪，没事的。魔法文字有许多种类型，但这应该不属于危险的种类。我想大概是妖精一类的吧。」

    「妖精……以前有听说过，但从未见过呢。那是可以召唤出来的吗？」

    「若能召唤出来自然是很罕见，不过前往妖精栖息的森林呼叫它们，也是能获得回应的。就我的经验而言，没有比妖精对于所居住土地更t若指掌的存在了。如果能够叫出妖精，探索将会大有进展。」

    雷欧尼德先生惊讶地睁大眼睛，霞小姐则显得兴致盎然。他们两人大概想要亲眼见识呼唤妖精的过程吧，但考量到要是有个什么万一，还是别以太多人数来进行召唤。

    我透过让大家带著的耳环魔道具，告知他们要以魔法文字尝试召唤，而且召唤的结果或许会带来危险，所以要换个场地。罗蒂和雪莉特别紧张，但讨伐队的人员则都很冷静。

    （我们也会在场观看，危险程度将会降至最低。你总不会要和我们说只靠你、师傅小姐与店长小姐三个人来尝试召唤吧。）

    （嗯，我明白的。如果不和你们商量就做出这种事，我在这支队伍里可就待不下去了。）

    我答覆了柯狄的念话，大家听了之后似乎也放心了。蜜拉露卡代替我向两名公会长说明：

    「在进行召唤时或许会对周遭产生影响，所以我们要换个地方。你们熬夜探索后看来也很累了，最好把事情交给换班人员后去休息。」

    「就这么办……迪克，你好像把据点拓宽了呢。」

    「因为这样对于其他探索者而言比较安全。传送魔法阵周围的守备是愈坚固愈好。不过你们两位战斗过的哥布林只要打倒过后，就应该不会涌出来了。」

    「我彻底明白活过长久岁月的魔物有多可怕了。如果是菜鸟魔物，我才不会输呢……呼啊啊，不好意思，让我小睡三小时吧。」

    雷欧尼德先生与部下们忍著哈欠，同时透过传送而离开了。霞小姐向我们投以微笑后，也与身边的诸位女性一同透过传送离开。

    我们为了尝试召唤妖精而前往设有祭坛的第7层。这块被沙子埋没的广大空间很适合进行召唤。

    师傅与薇蕾妮正在祭坛附近沙地露出的平坦岩块上描绘魔法阵。准备完毕后，薇蕾妮取出短刀，打算割伤自己的手指。召唤似乎需要血液。

    「薇蕾妮，可以用我的血吗？」

    「主人不让女性割伤手指的想法令人感动，但是……啊……」

    「哎唷……小迪真是的。轮到自己受伤就毫不在乎了。」

    「因为我会使用回复魔法嘛。」

    我稍微抽出身上的剑割伤大姆指，将血液滴在魔法阵里，再以回复魔法消去伤口。

    「这样一来在进行召唤后，主人就得到了与召唤之物订下契约的资格。不过也要对方能够互通意思就是了。」

    「如果叫出了不好的东西，就由我来镇压。」

    我明明叫佑马稍微离远一点观看，她却来到了我身后。佑马这样奉献无私的态度让我不禁想摸摸她的头，但考量到时间与场合，还是克制了下来。

    「那么，就来召唤……『刻印于古代真文的盟约之主啊，到我面前来』。」

    薇蕾妮将手放在魔法阵上方如此咏唱──于是阵中发出光芒，并变化为圆柱状的光柱。

    ──在光芒之中，有个小小的身影浮了出来。就如事前推测，现身的是长著四片透明的翅膀，小得足以放在手掌上的少女。

    （这就是妖精……吗？还是……）

    闭著眼睛的妖精身体抖了一下。接著她开始无声地振翅，并微微睁开眼睛。

    「……唔，即使是妖精，也还是有很多都穿著衣服，但她是裸体的耶。」

    「啊……迪克先生，你不可以看──哈呜，我的手不够长……」

    佑马在我身后跳起来想要遮住我的眼睛，柔软的东西便因此贴到了背上──哦，现在可不是将神经集中于后方的时候。

    为何士兵的日志里会写著呼唤妖精的魔法文字呢？

    如果妖精能理解我们的语言，我想向她问出情报。要是薇蕾妮说得没错，居住于此地的妖精应该会拥有迷宫的知识。

    「……很久没看见活著的人类了。我还以为大家都死了。」

    妖精虽小，却以宏亮的声音如此说道。她的表情就像尊人偶，没有感情起伏。

    「将血液献给我的人……是你。你身为人类，却拥有超乎人类的力量。比起过去参与封印蛇的那个男人，你的器量还要更大。」

    「……你说的『那个男人』，是指艾尔贝的初代国王吗？」

    妖精轻轻地点了点头，将本来像是半睡半醒的眼睛完全睁开。

    她的视线自我身上移至我背后──在那里的，是与科狄她们一起站在远处观望的雪莉。

    「『蛇』的分灵所附身的肉体……分灵已经觉醒，就代表本尊也早已苏醒。」

    「果然是这样吗……」

    「……你在这座迷宫里，是怎样的存在？与『蛇』是什么关系……？」

    师傅不知道妖精的存在，就表示她在一千年前没遇过妖精吧。

    但妖精就不同了──她一看到师傅后，表情首次有了变化。

    忧郁的瞳孔里寄宿著悲伤，或是类似寂寞的感情。

    「……在这座『贝尔萨利斯』还浮在空中的遥远过去里，有人为了监视『蛇』的封印将我召唤出来。贝尔萨利斯之所以掉到地上，原因就出在蛇的封印解开了。然而封印改变了形式，再度使『蛇』无力化。」

    之后不能瞒著雷欧尼德先生与霞小姐，得一五一十转告他们才行。

    他们发现的魔法文字所召唤出来的妖精，知晓这座遗迹的一切。

    「若不是由那位黑暗精灵来咏唱，我就不会被召唤出来了。贝尔萨利斯是精灵与古代人共同造出的岛。我也是模仿精灵的外貌被制造出来的。」

    妖精就像是读取了我的心声而如此说道。正如妖精所言，她的耳朵形状与精灵一样。

    「妖精……不，应该算是人造精灵吧。」

    「也有人这么称呼过我。」

    妖精肯定地回答薇蕾妮的问题。古代人──应该是指师傅与她的挚友，所谓的『遗留者』吧。

    为何能够封印蛇的人只有师傅呢？即使知晓其中理由，也还留著一个很大的疑问。

    『蛇』到底是什么？如果我想得没错，答案就是……

    「『贝尔萨利斯之蛇』也和我一样，是人工制造出来的。然而它的力量大到制造者们也无法掌控……于是就被封印于浮空岛的最深处。」

    ──『蛇』是在浮空岛上生活的人们制作出来的。

    拥有远比现今优异的魔法文明的人们不是被自己造出的蛇毁灭，就是离开掉到地面的浮空岛，各奔东西。

    这些幸存者或是他们的后裔，就是师傅与她的挚友。

    「……那些人所做的事，到了现在要由我们来承担后果吗？」

    「一旦『蛇』到了地面上，这座大陆的生物将会灭绝。为了避免这样的结果，必须将占据古代附身体而开始活动的蛇，转移至新的器皿。」

    「在最深层里，『蛇』已经觉醒了是吧？」

    我处变不惊地问道。就算妖精言下之意是指叫师傅成为『蛇』的新器皿，但这种事我早已知道。

    师傅打算继挚友之后进行封印，即使她明白那意味著自己的死。

    我不会让师傅死的。那么，我该做的事就只有一件。

    「主人……你到底，想做什么……？」

    「……唔，小迪，不可以……那种事不是『人类』可以办到的……」

    如果只有这个方法，就算要挑战神明，我也会去做。

    讨伐魔王后变得更强的我们才有资格去挑战。必须是远比『人类』强大的我们才行。

    打倒『蛇』，或是使其无力化。为了不失去师傅，也为了不把问题丢给一千年后的王国居民们。

    「──若是知晓这座迷宫的你，应该办得到这件事。带我到『蛇』的所在之处吧。」

    「…………」

    妖精没有回答。不过从她的反应看得出，她能够办到此事。

    ──另外，我也知道。

    只要以这样的讲法说出来，我的同伴们便不会袖手旁观。

    蜜拉露卡、艾琳、柯狄──以及雪莉。

    雪莉没有带罗蒂过来。自从『分灵』寄宿于雪莉身上后，她的实力已大幅提升──但是罗蒂的实力还停留在S级，要与『蛇』战斗未免过于危险。

    即使如此，罗蒂还是没有低头沮丧。她在目送姊姊时，在瞳孔之中贯注了身为一位公会长的自傲，以及对姊姊无可动摇的信任。

    「比起你一个人去，我们最好也在场。要安定地胜过实力超出自己的对手，就需要分工合作。这不是你自己说的吗？」

    「我兴奋得抖个不停，感觉像是终于遇上可以认真交战的对手？」

    「不要讲得你要自己一个人去似的。你就是有这样的地方，才教人无法丢著你不管。」

    「……我或许力有未逮，但若是持有『分灵』的我，说不定有什么地方帮得上忙。如果我被操纵了，到时就杀了我吧。」

    「我绝对不会让那种事发生的。我会守护雪莉小姐，以及大家的灵魂。」

    她们也并非不会害怕，但从她们的话中只感受得到甚至让我难为情起来的霸气。

    ──虽然只想了一瞬间，但我对于有过自己一个人去的想法感到后悔。

    她们总是拉著我前进。我害怕我使出力量后引人注目，怕被人叫成怪物，我从后方支持著她们，告诉我这就是自己的本分。

    她们毫无疑问地是勇者，也是英雄──而我就只是从后方看著她们的身影而已。

    但是，现在不同了。不管迷宫的最深处有什么，我也绝对不会引人注目。

    只要她们看著我就够了，除此之外的名誉我都不要。

    「……不好意思，我太见外了。各位，和我一起来吧……不，和我一起战斗吧。」

    『好的！』

    甚至连蜜拉露卡现在都选择与大家说出同样的回答，就为了让即将面临大战的所有人团结一心。

    妖精默默地看著我们。薇蕾妮将手放在背对著我们的师傅肩上──在师傅回过头来的脸上，她的眼睛已因眼泪变得湿润而赤红。

    5　回廊的守护者与圣女的眼泪

    浮在空中的妖精没有拍打透明的翅膀，就只是一直看著我们──过了不久，她振翅飞到我的面前。

    妖精说她的外表是模仿精灵做出来的，如果不是我多虑的话，她长得有点像师傅。也像是直接将师傅幼化的版本。

    「我要对奉血之人作出警告。同时，如果你冀望的话，我能将人类带向深层。只要有我的力量，便可传送至零星散布于这座迷宫的几处场所。」

    「散布于迷宫的场所……你可以告诉我们那是以何种原理设定的场所吗？」

    柯狄提出疑问。妖精飞了起来，转向祭坛的方向。

    「难道……是靠祭坛吗？从那座祭坛可以潜到多深的地方呢？」

    「如果你们期望，我会尽可能带你们到更深的地方去。只要是连接著灵脉的地点皆可。」

    「如果那灵脉是『蛇』的力量来源，蛇就能够阻挡我们的传送……会不会有这样的事呢？我觉得利用敌人的力量会有很大的风险……」

    蜜拉露卡在我之后向妖精问道。妖精几乎没有让我们等待，她飞到蜜拉露卡那里回答道：

    「灵脉是创造蛇的人所制造出来的，蛇只能利用它。蛇就算能引出其中力量，也无法将其置于支配之下。分灵的力量会寄宿于那位人类身上，并非出于蛇的意志。」

    雪莉听了之后，似乎稍微感到安心。因为她明白在与『蛇』战斗之时，不会受到敌人操纵。

    「谢谢你告诉我们这么重要的事。不过，我们还是想要讨伐『蛇』。蛇对你而言应该不是敌人，你为何要帮助我们？」

    「我被制造出来的目的，并非是为了服从于蛇。硬要说的话，我是为了帮助住在这里的人们，对他们的生活做出贡献而被制造出来的。所以我会站在人类这边。就算你们不是制造出我的人，这项方针依旧不变。」

    妖精面无表情地淡淡说道。也就是说，妖精会站在我们人类这边。

    过去也是这样吗？我试著向妖精询问一直很在意的事。

    「可以问你一件事吗？呃……怎么说，召唤你出来的魔法文字，是写在王国士兵的日志里。你以前和王国士兵有什么关系吗？」

    「……那些人类不听我的忠告，被大群哥布林包围住碉堡。我认为当未来某一天有人再度来访此地时，如果该人具备资格，就会将我召唤出来。在此之前我一直沉睡著，睡了很久。」

    本来难以推敲妖精对人类抱持著怎样的感情，但这句话终于让我明白了。

    妖精说完后，看向站得稍远的师傅。至于她的眼里寄宿著怎样的感情，我就推测不出来了。

    「不好意思，你才刚醒来就要麻烦你，但我们必须要到『蛇』那里去。只要到达灵脉连结得上的地方就行了，你能尽量带我们到比较深的地方吗？」

    妖精点了点头，然后轻盈地飞近描绘在祭坛上的魔法阵──她的身体开始发光，接著化成闪亮的光之粒子被吸进魔法阵之中。

    「居然能将自己的身体自物质体转换为灵体，再潜入灵脉……」

    薇蕾妮感叹地说道。我也觉得妖精持有的力量不容小觑。

    （那么，就开始传送。人类们，进入魔法阵之中吧。）

    我们遵从妖精说的话，所有人站到魔法阵内。接著就像在与我们的动作呼应般，光芒从脚底溢了出来。

    没有咏唱或任何其他动作──视野被光芒所覆盖后，下一个瞬间祭坛外的风景已为之一变。

    那是如假包换的『都市』。在过去，曾有许多人居住于此吧。林立的石造建筑物形成的街景中央有一座塔，我们正在塔内中间的楼层往下眺望。

    虽说是中间的楼层，高度却比王都的任何一座建筑物都还要高。我们所在的楼层是圆形的，楼梯沿著圆形外围而造，往上或往下移动皆可。

    （从这座塔往上爬，就可以到达上方的楼层……真亏建筑物能维持著原形残留下来。这座都市到底是以什么材质建造出来的……而且还极其宽广。）

    我本来以为迷宫是渐渐变宽的，但这里宽广的程度已经让人觉得可匹敌王都全域了。

    我错估浮空岛的构造了。人们并非是在第一层的上方生活，而是人类居住的都市存在于较深的楼层，其上方才是迷宫。我不晓得为何会是这样的构造，但也只能这样想。

    古代之民的技术远远超乎我的想像。同伴们看到眼前的光景后也都个个瞠目结舌。

    纵使已经明白这是座颠覆既定概念的迷宫，但谁也想像不到这个楼层的样貌。

    「……明明是如此广大的都市，却感觉不到人的气息。就只有魔物的气息而已……两千年前到底发生过什么事？」

    妖精没有回答。是有事情不能告诉我们，抑或她也不知道──目前没有方法可以确认。

    不过，妖精还是为我们提示了路标。她的视线前方，是铺盖于都市上方的悠长回廊。

    「根本是横渡空中的回廊……虽然吃惊也没什么意义，不过这技术力实在非比寻常。」

    「呼GG……广大到我都要头晕起来了……总不会要把所有地方都找过才行吧？」

    「那座回廊的前方有个像是城堡的地方……从那里……」

    佑马把没说完的话吞了回去。我看到那座像巨大城堡的物体后，也有种难以形容的感觉。

    「主人，要用我的召唤术呼唤能够飞行的魔物吗？我们可以直接从空中过去。」

    「不，那里张设著结界，看起来能够断绝我们的干涉。」

    「感觉如果想要攻击，就会将我们传送至别的场所。不穿过那条回廊就无法潜入结界内……应该是这样吧。」

    佑马以与生来的直觉，师傅则以自己的知识做出判断。而我用自己的眼睛看过后，也和两人有著相同意见。

    以我们的身体能力，没有必要照安排好的路前往城堡。不过，要是对结界动手脚而被传送至他处就麻烦了。

    「朝著敞开的大道前进，就会趁了敌人的意。但是要所有人一起前进的话，就只能走那条回廊了。」

    「总比所有人被拆散来得好吧。」

    「既然会刻意开启结界的通道，就表示想把我们挡在那里吧。我就来粉碎对方的自信。」

    艾琳重新套上手甲──那是她要认真战斗时所用的鬼族铁爪。

    柯狄也预先叫出剑精，将光剑握于手中。我对所有人施加强化攻击、防御与敏捷的魔法。

    「唔……好久没有被迪克强化得这么彻底了。」

    「身体变得好轻……啊，好久没有这种感觉了……」

    穷究强化魔法后，便可利用对象持有的魔力强化个人能力。一般而言，强化魔法只会消耗自己一部分魔力在限定时间内产生强化效果，但我觉得这样没什么用处，便自己改造了魔法。

    只要使用这种魔力量愈多就愈强的方法，即使是平时不会与敌人近身战斗的佑马与蜜拉露卡都能大幅提升能力。雪莉本来的魔力量就相当于S级，分灵寄宿在她身上后使得魔力量增加，能够引出更多力量。

    「……我很高兴能被迪克施加魔法。你的魔力非常地温暖。」

    「嗯……该说有种会上瘾的感觉吗？明明马上要面临战斗，但不要说恐怖了，甚至只感觉得到幸福。你想对我做什么啊，主人？」

    「那是你的感受性太强了吧……？可别大意了哦。」

    我不经意地拍了一下薇蕾妮的肩膀，结果她把手放在被我摸过的部位，脸颊染上了红晕。

    「薇蕾妮小姐，你要是这个样子，感觉会有什么意外发生在你身上，最好多加小心哦。」

    「唔……是这样吗？那我就多注意点吧。我是已经做好了成为主人之盾的觉悟，但要是不活下来，就得不到回报了。」

    「这句话等你活下来时……不，没有什么活不活死不死的，所有人都要活著回去。」

    我肯定地说出这句话后，就开始与大家一同前进。妖精不发一语地轻轻飞了起来，不知为何滑进了蜜拉露卡的胸口。

    「唔……你、你钻到哪里去啦。你飞著跟来不就好了吗？」

    「我选择的是有很多魔力，担任后卫，而且容易钻进去的地方。」

    「这、这……意思是说我的胸口不好钻，甚至没有可以钻的地方吗……」

    「哎唷，怎么连佑马都这样……好啦，你要乖乖的哦，如果随便飞出来，会被卷入歼灭里的唷。」

    能够想著「真羡慕妖精」的时刻，也只有现在了。

    我们走下楼梯，到达了连接回廊的楼层。

    悠长的回廊在都市上方延伸著。我们刚才由上往下俯视时被屋顶挡住而没能望见，但现在在路途中看到了六个类似人类的身影。

    他们看著我们──而且会动。但是，他们没有发出声音。

    （……是一千年来都活在这里的人……不，不对，那是……）

    那只是仿造人类外形的──人偶（魔像）。

    即使我们靠近人偶，他们也就只是看著我们而已。他们身上穿著武装，就像是冒险者队伍般，装备著像是战士与魔法师的装备。

    有一尊拿著剑的女性人偶，其外貌轮廓像是师傅。还有酷似于这尊人偶的另一尊人偶──不知为何只有脸部没有做出来。

    师傅看著没有脸的女性人偶。比起与自己相似的人偶，她似乎更无法不去意识到这一尊人偶。

    「师傅，做出这些人偶的是……」

    「……不知道。虽然无法讲得很明白，但我觉得做出人偶的说不定就是『蛇』。」

    她的话听起来很暧昧。感觉师傅即使知道答案，也因为某种理由而无法肯定地说出来。

    看了师傅的反应后，我想到了一个推测。

    他们──这些人偶（魔像）们，或许是仿造在过去曾到达迷宫最深处的师傅队友。

    「……这些人偶只是靠著将虚假的魂魄注入虚假的身体之中来活动而已，已经失去了将魂魄定著于身体的魔力。神啊，将迷惘的灵魂召到我面前来……」

    佑马一进行『镇魂』，看似为灵魂的光芒就从人偶们的身体中出现。她看著六道光，向妖精寻求意见。

    「……人类啊，那只不过是类似魂魄之物。它与人的灵魂不同，没有自我意志，只会执行植入其中的命令。」

    「即使如此……纵使只是类似魂魄之物，我……」

    佑马希望魂魄完成自己的使命后，不会无处可去吗？就算如妖精所说，这些魂魄只是人工制造出来的，她还是对于消除它们感到迟疑，而流下眼泪。

    驱动人偶的灵魂回应佑马的呼唤，逐一升天了。它们彷若被吸进都市上方的虚幻天空，消失在遥远上方。

    「……它们能到得了应许之地吗？即使是人工的灵魂，也希望它们能毫不迷惘地……」

    「一定能到得了的。希望它们到了另一边也能六个人聚在一起。」

    「蜜拉露卡小姐……」

    蜜拉露卡默默抱紧佑马。我看著她们，想到了一件事。

    如果造出那些人偶的是『蛇』，那『蛇』就能理解人类的感情。

    灵脉没有死绝，这座岛尚有生机。但明明如此，本来居住于这座都市的人民却留下『蛇』而离开这座岛──这是为什么呢？

    如果是『蛇』连同这座迷宫，被创造自己的人们放弃……

    （蛇在一千年前引发天地异变，意图毁灭人类的理由是……）

    「……主人，这一刻终于到了。『蛇』就在里面，还带著它的跟班。」

    「总算是来到这里了。如果没有妖精带路，说不定还到不了第十五层一带的地方。」

    而且直到现在，都没有确实的证据指出这里就是最深层。就连从那座祭坛透过灵脉传送到这里来，都只是相信妖精所说的话而已。

    「……小迪，她不会说谎的。所以，不会有事。」

    「这样啊……说得也是，现在疑神疑鬼也没用。」

    妖精没有做出任何回覆，再度回到蜜拉露卡的胸口里。她虽然有些静不下心，却没有表示不满，大概是习惯了吧。

    与我们下到这一层时相较，都市上空的颜色变了。这座地底都市甚至连晚霞──连时刻流动造成的天色变化都能重现。

    我们穿过回廊，推开大得足以让人抬头仰望的地底城门，准备进入里面。

    6　蛇之巫女与其眷属

    打开大门后，里面是一个阴暗又宽阔的空间，打磨得很光滑的石板地一直延续到深处。

    从背后投射过来的橘色光芒彷佛遭到黑暗阻挡，光线只照射到门口而已。我施展『照明』魔法，想尽可能照亮多一点地方，结果还是无法清楚看到远方的模样。

    往前走了一会儿后，背后传来大门关上的声响。有伏兵躲在暗处蓄势待发──我预先抱持著这样的想像，但事实却与我的猜测完全不同。

    「唔……发生什么事了……！？」

    「这是……幻影吗？可是，为什么会是这样……」

    原以为这是一个宽广的空间，没想到却是一条宽阔的走廊，其宽度足以让几十人一列的军队通行，天花板也很高。除了这里，我从来不曾在其他地方看过这么巨大又空旷的建筑物。

    左右两边的墙壁上，浮现出细致到让人眼花撩乱、巨大到让人必须抬头的壁画──不对，薇蕾妮说的没错，这是幻影，而且浮现出的画面正在缓缓变动。

    墙上浮现的，是飘浮在半空中的岛屿。岛屿呈现四角锥形状，底部被云层所包覆，看起来就像云朵上有一座岛，岛乘著云朵飞翔似的。

    事实上，它应该是依靠远远超越现今文明的魔法之力在天空飞翔才对。而涌现那股力量的，正是『贝尔萨利斯之蛇』。

    这是一幅充满震撼力的蓝天壁画，漂亮到甚至会让人产生错觉，以为穿过这条回廊以后，就是漫步在空中的道路。

    「……迪克，这是『蛇』要让我们看见的景象吗？」

    「虽然没有确切证据……不过应该是在前方的某种事物让我们看见的吧。」

    从前还漂浮在空中时的遗迹迷宫，也就是浮空岛『贝尔萨利斯』的景象。

    为什么会浮现在这种地方的墙壁上呢？简直就像是『蛇』特地要让我们看到这座浮空岛一样──就像是『蛇』要让造访它的人经历的某种仪式一样。

    「……师傅？」

    不知何时，师傅停下了脚步。她的双眼直直盯著浮现在墙壁上的浮空岛。

    「……为什么……直到现在……」

    师傅以几乎让人听不到的细微声音低喃著什么。

    让她看到这景象本身，似乎就让她处于难以忍受的痛苦之中，她用右手紧紧抓住自己的左手臂。

    「师傅，振作一点，这只是幻影而已。」

    「呜……」

    师傅的手几乎深深掐进手臂里。当我拉开她的手之后，她立刻清醒过来似地看向我。

    她那原本就白到惊人的肌肤，现在变得更加惨白没有血气。看起来憔悴不已的师傅，用一脸泫然欲泣的表情看著我。

    （……师傅从前曾经住在这座浮空岛上过。虽然住过，但这座迷宫的事情她却大多不知道。为什么会发生这种事？）

    不老不死的师傅已经活了超过一千年了。可是，她以前却用漠不关心的态度诉说浮空岛坠落之际的情况。

    倘若她是真的失去了记忆的话，会是因为浮空岛坠落的冲击，才让她遗忘了当时的事情吗──抑或是说。

    师傅是被某人封印了记忆呢？倘若她的记忆是到这里以后才苏醒的话，那我应该带著她继续往前走吗？我产生了迷惘。

    「如果师傅阁下感到犹豫，不知该不该继续往前走的话，可以留在这里等没关系。等结束这一切后，我们会再回来的。」

    面对突然停下脚步的师傅，柯狄既没有责怪她也没有心生疑惑，而是开口这么说道。

    因为她深信，只要我们魔王讨伐队出马，肯定能完成任务。这一点，其他人也都一样。

    「……我没事。对不起，我竟然在这里停下来，明明现在没时间了。」

    「您不用在意，师傅阁下。看到这种景象，很难有人不感到震惊的。不过，光看到这些源源不绝出现的幻影，就能明白这座城市过去有多么繁荣呢。」

    薇蕾妮似乎回想起以前身为统治者时代的事，静静注视著画中来来往往的人们。

    ──然而，就在这时候，佑马举起法杖，看向通道前方。

    「迪克先生，有一种和先前不一样的东西，从前面过来了……！」

    就在佑马说完的瞬间，壁画上的蓝天从通道尽头往这个方向开始染上红色。

    浮空岛变成一团熊熊燃烧的火球。不知何处传来了人们的呼救声以及四处窜逃的声响。

    让我们看到这一幕场景，『蛇』究竟抱著恶意还是恨意呢？佑马所形容的那个与先前不一样的东西，我从中感受到的只有负面能量而已。

    师傅看著逐渐变化的场景，脸上的表情实在令人不忍直视。我抱住了看起来随时会瘫软在地的她。

    「这是……在暗示我们，这座城市就是这样毁灭的吗……？」

    我不知道事实是否就像薇蕾妮所言。原本悠哉地浮在蓝天上的那座岛屿，现在在红得宛如鲜血的天空中燃烧著。

    情况不只这样，熊熊燃烧的浮空岛四周，还浮现出许多形似长著翅膀的人的身影。

    「……那种外形像龙的翅膀……主人，那可能是一种名叫龙人的种族。我的国家里没有那种族的人，不过传说中他们是神话时代的种族。」

    「龙人……也就是说在远古时代，就是他们袭击了浮空岛……贝尔萨利斯吗？」

    壁画上浮现的龙人身影不只一个两个，而是有多到数不清的数量。

    浮空岛遭到敌对阵营全面进攻，然后坠落到地面上。而原本住在岛上的人们──是在那场战争中殒命了呢？或者逃到岛外了呢？

    如果这是事实的话，师傅与另外一个人是如何幸存下来的呢？无论如何，只要我们不继续往前走，就无法确定任何事。

    不知不觉间，师傅用力抓住了我的手臂。然后，她抬起了头，虽然眼框泛红，但整个人稍微回复了平日的模样。

    「……谢谢你，小迪，我没事了。」

    「是吗……不，师傅用不著勉强自己。柯狄说的没错，你不想继续往前走的话，留在这里等我们也没关系。师傅不需要把自己逼进死路的。」

    「嗯，我不会再拖累大家了，带我一起去吧。」

    我们再度迈步往前走。四周重新变回一片黑暗，大家依靠我制造的光源前进。

    然后，我们抵达了通道尽头的一扇门扉前。在伸手摸到那扇门之前，门扉就从内侧缓缓打开来。

    门后的房间，被从天花板洒落光照亮整个空间。

    而在光中现身于众人眼前的──是一只蛇。一只体积大到吓人的蛇出现在大家面前。

    那颗可以一口吞掉十个人类的巨大头颅──的额头上，长著人类的上半身。有一位几乎全裸的银发女性与这只蛇融为一体。

    面对说不出半句话的我们，那名女性微微睁开了眼睛。

    「……入侵贝尔萨利斯的是何人？无意义地付出那渺小的生命，意欲为何？」

    「你就是……『贝尔萨利斯之蛇』吗？至今仍然守护著这里吗？」

    女性的双眼从需要我们抬头仰望的高度俯视著我们。

    看到她的模样，我能想像到的答案只有一个──那个拥有人类外形的部分，是师傅的挚友。

    「那种型态……看起来就像是……」

    薇蕾妮要说的下半段话是什么，我也想像得到。蜜拉露卡用颤抖的声音接下去说。

    「也就是说，『蛇』……是藉由与人类融为一体来封印的吗……？」

    「怎么会……那样一来，灵魂就会永远留在这座迷宫的底部……那么做的话，是不可能保留住身为人类的感情的……」

    一千年。独自一人度过那么漫长的时光，任谁都不可能保持正常理智。

    「那六个人偶……是她为了设法保留对人类的记忆而制造出来的吗？」

    「怎么会……那、那么，这只『蛇』……那个女人不就是……」

    听到柯狄的话，艾琳陷入了惊慌失措。因为她们两人归纳出的答案，实在太过孤独了。

    与蛇融为一体的女性宛如雕像般，面无表情地看著我。她那原本直直不动的视线转向了师傅。

    师傅的双眼不断溢出泪水。

    除了我以外，在场所有人都无法理解她为何要哭泣，只觉得一头雾水──『蛇』的人类部分则是用那双具备了浮空岛人的特徵、宛如宝石般的眼睛，直直盯著师傅看。

    「……为什么会有幸存者？所有人全都离开后，倘若有人出现在这里，则全部视为人偶。」

    「……不是的……我是……我是……」

    「没想到你竟然会动摇人的心智，真是大意不得。师傅不是人偶……她和外面的那些家伙不一样，她不是你制造出来的。」

    『蛇』把视线挪到我身上。虽然她的表情看起来漠不关心，但还是看向了否定她的话的我。

    「我应该已经让你们看到，人们是如何从这座岛上消失的。接下来，我必须替我的创造者们报仇雪恨才行。为此，我要让这座贝尔萨利斯再次飞上天空，然后，将杀害我们的『身上长翅膀，外貌像人类的生物』全部灭掉。」

    「啧……你在开什么玩笑！你说要让在地底的这座迷宫飞起来……？你要是那样做，王都不就……！」

    有五十万人居住在此，过去的千年期间众人拚尽全力打造的这座王都，将会彻底消灭。

    我不清楚已经沉入地底一千年的浮空岛是否还有那么庞大的力量，不过，蛇说办得到──

    我们果然必须尽早来到这里。要是没在这时候阻止『蛇』，王都艾尔碧纳斯将会面临毁灭。

    而透过蛇刚刚所说的话，所有人都知晓了整件事的来龙去脉。原来这座迷宫从前位于地面上，后来因为外敌的攻击，住在城市里的人们才会死去。

    「刚刚我们看到的……是一千年前真实发生的事吗……？」

    「可是，这座城市里除了魔物以外……这里只有『蛇』的灵魂残留而已。以前住在这里的人们肯定都逃出去了，否则应该会有迷失的灵魂才对。」

    师傅垂著头，聆听艾琳和佑马的对话。

    光是看到她的模样，我便不由得察觉到，她已经回想起了真相。想起了发生在这座城市里的事件原貌是什么。

    「在地上爬行的生物啊，你们恐惧我的力量，持续不断地监视我。即使被我制造出的眷属消灭，依然再度入侵到此处，目的是为了让我再次进入沉眠吗？你们以为自己有能力阻挠拥有翅膀的蛇吗？」

    刚开始毫无情绪起伏的话语，转变成带有明确意志的声音。这是因为蛇──因为她睽违许久后，难得又与人类对话的缘故吗？

    对方正把我们视为敌人。与拥有翅膀的蛇──也就是浮空岛动力来源的存在为敌，是至今从未有过的一大难关。

    可是，这绝不是一场苦难，或是难以超越的试炼。

    我们不惜借助妖精之力来到这里，并非只是为了看一眼蛇就回去，而是为了在不牺牲师傅的情况下，防止王都毁灭……换句话说。

    「蛇啊……我终于明白，你是为了什么目的才会再次苏醒的。当初之所以在这座迷宫上方建造王都，应该是初代艾尔贝王的意思对吧？然后，因为自己的伙伴为了封印蛇而献身，他便把继续封印你当成是自己要负担的义务。」

    「唔……难道说，那个拥有人类外形的部分是……！」

    蜜拉露卡拉高了音量。那个女性并非原本就是蛇的一部分，而是某个人牺牲自己，与蛇融合为一的结果。明白了这件事后，伙伴们露出难以掩饰的震惊神色。

    「为什么……艾尔贝王明知王都的人民未来有一天可能会卷入这件事，却还是这么做……？」

    听到柯狄的质问，我陷入沉思。虽然只能靠想像，不过，综合到目前为止得到的情报，答案已经浮上了台面，我想它未必是错的。

    「……那是为了让人们一直记得，他的伙伴自我牺牲的事。」

    为此，即使王都可能会灭亡，艾尔贝王也不在乎。而造成他如此疯狂的想法的理由，只有一个。

    最巧的是，『蛇』自己告诉了我，那个答案并没有错。

    「拯救了国家的人，并非自我牺牲不求回报的英雄。那个男人……艾尔贝打算把要拯救的人民都和我一起带上路。后来的事情我并不清楚。直到活祭品的灵魂耗损为止，直到找回自己的意志为止，我都只能在这里一直等待。」

    活祭品──那个人类的部分，已经不再保有原本的人格了。

    「……你……已经不记得师傅了吗？」

    「……别这样，小迪。我拜托你……不要问那种问题……」

    师傅挤出乾涩的声音。蛇将她的头拉低到与我们几乎相同的高度后，告知了残忍的事实。

    「这世上，已经没有我该守护之人们的幸存者了。在我的心情变糟之前，你们快点离开。」

    ──灵魂已经耗损了。这个与字面意思相同的答案，让人心酸不已。

    我们该责怪谁呢？创造出『蛇』，命令它一心复仇的某个人吗？做那种事实在毫无意义。

    从前我便一直觉得，我绝对不想做出牺牲自己拯救国家这种举动。这种心情，至今仍旧没有改变。

    因为我既不想自我牺牲，也不想牺牲哪个人。只是因为这个原因而已。

    「师傅，你这次不战斗也没关系。请您在一旁看著我们。」

    「……不行，我也必须加入战斗……要是我什么都不做，和她曾经是好朋友的事就真的不复存在了。」

    『蛇』的人类部分，是师傅的朋友。听到这件事，所有人的眼睛都燃起了不属于敌意的斗志。

    「……我们不能输。即使对方是类似神明的存在，也跟我们没关系。」

    「虽然用这种说法有点那个，不过……蛇啊，你应该进入沉眠了。如果你想报仇雪恨，就托付给我们吧。」

    柯狄所说的话，『蛇』完全置之不理。蛇抬起头来──然后，她前方的地板上出现了两个魔法阵。一个很巨大，另一个则是刚刚好容纳一个人的大小。

    从巨大魔法阵里出现的，是身上有翅膀的巨人。巨人手上拿著可以一刀扫倒十个人的巨大单刃直刀，全身包覆著铠甲。

    从小的魔法阵里出现的，则是有著类似爬虫类的下半身、外形宛如蛇人的女性。她戴著包覆头颅的铁面具，一头长发从面具里倾泻而下──上半身则穿著由金属小碎片拼接而成的铁片甲，右手拿著三叉戟，左手拿著可以挡住整个身体前方的巨大护盾。

    「蛇人……在我们魔王国，它们是种族起源不明的魔物。莫非它们就是从这座迷宫诞生的吗……？」

    「或许就是这样也说不定，不过或许因为是蛇的眷属，所以只是恰巧有同样的外貌。」

    我一边回答薇蕾妮，瞬间拟定好作战计画。前锋的三个人里面，艾琳负责巨人，柯狄负责蛇人，而我的对手则是『蛇』。

    至于担任中锋与后卫的人，我也一一下达指令。我使用的强化魔法，能提升所有人的判断速度──如此一来，应该就能将我下达指令后产生的时间延迟缩到最短。

    （我们上吧！）

    「喔喔喔喔喔！」

    「──鬼先生，看这边！但真正的鬼应该是我才对！」

    「让我见识一下吧……蛇之眷属的力量究竟有多么强大……！」

    我拿著剑冲向半空中──在跳跃的瞬间施展传送，瞬间便飞到蛇的头部，然后用魔法强化过的剑砍过去。

    ──『魔力剑&#8226;强化斩击次数』──

    霎时出现了一道看不见的墙壁包裹住蛇头──墙壁完全挡住无数的斩击，我的魔力与敌人的魔力相互对抗，绽放出刺眼的光芒。

    然后，我在半空中与她视线相交。她无视光芒睁著眼睛──从远方看虽然看不出来，不过她的整个上半身都浮现出类似咒语的文字。

    那是她为了成为活祭品，而施加在自己身上的吗？或许她原本也属于被害者之一──可是，我们不交手的话，就找不出任何一丝希望。

    「你在怜悯我吗？在地上爬行的生物啊，好好认清自己的地位。」

    「我不是在怜悯你……我只是在遗憾，如果我们能以另一种不同的形式相遇就好了……呜！」

    她的手伸向我这边，抵御我的剑的那道魔力墙变得更强大，我被打飞到半空中。蛇移动又长又巨大的身躯，想要继续攻击我──可是。

    就在蛇的上下颚朝我咬过来的瞬间，我施展出短距离传送，绕到蛇的后方去。然后，我把魔力斩击集中在一点上，使出『突刺』。

    轰隆一声巨响，蛇头被打向我突刺的方向。然而，这一击，蛇却如杨柳般巧妙地顺势闪躲过去──棘手的是，魔力墙也被她顺利架起了。蛇的反应虽然慢了一拍，但还是强行在我施展技能前采取行动。

    我踢开蛇头，拉开双方距离。然后，在准备再度转守为攻的时候，同时掌握住其他人的状况。

    （我的拳术完全没用……不过，这招的话！）

    艾琳已经增加到八个分身，每一个分身身上都缠绕著红色魔力，从各个方向朝巨人发动攻击。

    「「「「──修罗双掌波！」」」」

    四个分身集中攻击巨人的脚。巨人稍微失去了身体平衡，但却拄著剑稳住身体，并且刨削著地板，强行举剑往后横扫，扫掉艾琳的分身。

    「真是太抱歉了……喝啊啊！『罗x烈旋踢』！」

    把巨人的肩膀当成落脚点，艾琳的本尊朝敌人的脸使出一记横扫。经过千锤百炼的踢击带著巨响踢碎了巨人的铁面具，露出底下的面孔──可是，战斗并没有就此结束。

    「『修罗残影拳&#8226;百花乱舞』！」

    艾琳再次创造出分身，从各个角度朝巨人发动猛烈攻击。抬头看著战斗情况的蜜拉露卡完成了阵魔法──目标是破坏敌人的装备。

    ──『限定歼灭型六十六式&#8226;粒子断裂阵』──

    只要毁掉铠甲，接著就能靠艾琳的攻击彻底打倒巨人。

    「糟了……唔，艾琳，快逃！」

    然而，放在巨人铠甲底下的──是直接埋入肩膀的无数攻击用魔道具。

    「呜啊……！」

    「──艾琳！」

    巨人的肩膀喷出熊熊火焰，被卷入火焰里的艾琳护著身体从空中掉下来。

    如果只是普通的火焰，艾琳应该能用包覆身体的魔力抵御才对。可是，现在她的衣服被烧焦，绑头发的绳子也被烧掉，粉红色的长发散了开来。

    「才不会让你得逞……！」

    立刻动身去救人的是师傅。她施展转移魔法接住艾琳，然后为了避开巨人的追击而连续进行转移，并在半空中为艾琳使用回复魔法。

    牵制住想继续追击的巨人的，是雪莉和柯狄。她们先用靠魔力延长射程的鞭子痛打巨人，再从下方挖凿般地射入光弹，巨人终于感到胆怯，不甘地跺著脚。

    趁著这个空隙，先前与柯狄交战的蛇女采取了行动。面具下的眼睛发出亮光，射出了魔力光束──然后，为了保护柯狄而推开她的是薇蕾妮。

    「呜呃……！」

    「唔……薇蕾妮小姐……！」

    可是，薇蕾妮架起的防御魔法在瞬间的交锋后被打穿，光束扫过她的肩膀。薇蕾妮的衣服裂开来，双眼宛如燃烧的火焰般熠熠生辉，她从裙子里拿出暗藏的短剑射向蛇女。蛇女用护盾挡住短剑，下一刻，换柯狄上场进行近身战。

    这世上没有人能比得上柯狄的剑技──除了我以外。然而，眼前的场景却刷新的我的认知。

    蛇女用护盾抵挡柯狄的光剑。柯狄那可以把普通金属当成纸张轻松切断的光剑被反弹回去，那景象实在让人难以置信。

    躲在护盾后面的蛇女似乎笑了。即使没看见但也感受到的柯狄，散发出冰冷且锐利到极致的杀气。

    「──少瞧不起人了！」

    柯狄发出怒吼。我很久不曾看到她露出如此强烈的斗志了──可是。

    正当柯狄想采取绕过护盾发射光弹的战法时，她手中的光剑威力微微变弱了。

    （柯狄，快退开！）

    蛇女似乎打从一开始就知道会发生这种情况，提早一步将大盾往前推，同时用力往前冲刺。

    柯狄并没有退后，反而还想发动进攻。可是，在碰触光剑的前一秒，蛇女用魔法强化了大盾，最后终于架开柯狄的剑，找到反击的空隙。

    「光幻影！」

    三叉戟飞来，想要刺穿柯狄──不过，柯狄提早一秒使光线出现曲折，让蛇女对她的位置产生错误认知，避开了被三叉戟直击的下场。

    「呜啊啊……！」

    可是，掠过柯狄手臂的三叉戟上的分岔刀刃之一割伤了她的手臂，喷出血花。接著，在蛇女进行追击之前，师傅看出我的想法，以妖精剑挡住了蛇女的三叉戟。

    「……我绝对……不会让你杀死我的伙伴……！」

    师傅逼近蛇女──她也可以用魔力强化肉体。可是，即使瞬间灌注了庞大的魔力，光是挥剑与蛇女交架就已经是师傅的极限了。

    艾琳站到佑马前面，虽然一身狼狈，却还是摆好架式迎击巨人。蜜拉露卡再次进行咏唱，想要破坏巨人的魔道具。

    然而为时已晚。蛇的整个身躯开始发光──朝我们所有人发射防御不了的无数魔力弹。

    （在地上爬行的生物啊，你们就好好体会有翼之蛇的力量，明白自己多么无力吧。）

    我的脑袋一片空白，把自己转移到能保护大家的位置上，竭尽全力架起魔力墙。

    如果不是蜜拉露卡的阵魔法那样的特殊魔法，想进行大范围破坏，必须消耗庞大的魔力。我太轻敌，觉得世上没任何存在有办法操控那样的魔力。

    但对方是『蛇』──是能移动这座岛屿，拥有举世无双的力量的存在。

    「你可别小看了打赢我的勇者……小看了『银水瓶亭』的力量！」

    薇蕾妮大叫。她用召唤魔法召唤出无名的巨大魔兽，当作佑马、艾琳、雪莉的护盾。

    我想保护所有人。即使濒临极限，即使自己的身体会崩溃也无所谓，我要成为大家的护盾。

    「迪克先生，不可以！不可以啊啊……！」

    佑马的声音传入我耳中。可是，事情演变到这个地步，应该承担起风险的人是我──是身为公会会长的我才对。

    ──我只要待在后卫支援大家就够了。在讨伐魔王的旅途期间，我一直把这一点当成真理。

    然而，事实上真的是这样吗？

    其实是我一直抱著有能力保护大家的自信，把自己当成旁观者而已，不是吗？

    蛇张大嘴巴，从中吐出魔力弹。被打中的x那，我感觉自己好像又听到了某人的叫声。

    7　千年的孤独与约定之地

    『龋迪克。你为什么会自愿加入魔王讨伐队呢？』

    那是发生在什么时候的事呢？

    应该是在讨伐魔王的旅程结束后，返回王都的途中，我们在位于艾尔贝王国及艾尔森魔王国国境交界处的城镇里，投宿旅馆的那个晚上发生的吧？

    由于平时我都尽可能分成男生住一间、女生住一间，所以晚上不曾与女性成员们见过面。可是，唯独那一天，当我晚上出门散步时，蜜拉露卡从我身后跟了上来。

    那时候，我虽然认同蜜拉露卡是一位优秀的魔法师，却不习惯与她一对一单独说话。任谁在第一次见面时，被人批评长得不怎么样，都很难对对方产生好感。

    可是，穿著一身睡衣跟过来、当时只有十二岁的她，只看外表的话，就像让人心生保护欲的妹妹一样可爱。只不过一开口，就会掀起毒舌风暴。

    跟我一起登上城镇高地的蜜拉露卡，无视当初是她自己擅自跟上来的，还向我抱怨说她可能会被蚊虫咬，于是我就用魔法保护她。我好像听到她对我说了「谢谢」，但我记得那是超级细微的音量。

    『为什么你会想当勇者呢？感觉跟你一点都不搭啊。』

    『你这样说，我也没办法啊。就只是因为那时候有自愿加入的想法罢了。』

    『竟然因为一时的心情而自愿加入，这可不是随随便便就能完成的任务耶。在这个国家里，被判断为SSS级的就只有我们而已。这代表只要我们想，去做其他事也行，但有什么理由让你偏偏选择讨伐魔王呢？』

    蜜拉露卡的指摘一针见血。可是，我觉得她的想法比我更加孩子气。为什么呢，因为她自己自愿前往讨伐魔王的举动，可以说也一样很不自然。

    我想，或许当时的蜜拉露卡已经看穿了我莫名觉得自己很老成的念头，所以才看我不顺眼也说不定。

    『我看你好像不太喜欢走到人前，却又偏偏做如此引人瞩目的事，这样好吗？』

    倘若在平时，我不会认真回答她，只会岔开话题，可是那时候的状况不一样。

    我心中出现迷惘，觉得对象如果是蜜拉露卡，或许我可以试著稍微说出真实心声。

    『……魔王并不是那么恶劣的家伙。魔物虽然会对人类造成危害，但只要想好对策，就能设法解决。因为我们少数几个人进入魔王国，我才明白了这一点。只要王国军队一有动作，就会掀起战争，连这个国境边界也会跟著改变，不是吗？』

    『因为不想看别人死，所以你才想亲自动手讨伐魔王吗？』

    『这世上肯定没半个人喜欢死亡啊。不过，我也不会特别想去死。我并不喜欢自我牺牲，或是把那种行为当成一桩美谈的家伙们。』

    当时送我们出发的人群里，有人在哭泣，那种感觉并不好。因为我明白，他们是觉得我们可能会死亡，才心生同情而哭泣的。

    即使只有十三岁，也已经具备那种程度的判断力。大家虽然恐惧我们的力量，但我们还是小孩子，大人们在这一点上找到了优越感。

    佑马和蜜拉露卡也在讨伐完魔王回家后，遇到不认识的亲戚前来奉承讨好，据说经历了很多情况。和她们两人谈过以后，我凭藉自己建立的公会的力量，让那种家伙们通通闭上了嘴巴。

    金钱与权力使人发狂。如果打从一开始就明白这一点，大家便不会感到失望，而且与其让蜜拉露卡及佑马受到伤害，我更想保护她们，不让她们看到人类a脏的部分。

    ──虽然我心底抱著那样的想法，却因为与艾琳的关系被误会，而伤害到蜜拉露卡，又因为没有去见佑马，而让她感到寂寞。

    我的所做所为应该充满了矛盾吧？现在我明白了，蜜拉露卡应该从很早之前便注意到这一点，并为此感到心烦意乱。

    『我觉得，你应该多多把自己的想法说出来。要是闭著嘴什么都不说，不管你做了再棒的举动，大家都不会明白的，不是吗？』

    『话也不能那样说。我打倒魔王的事，蜜拉露卡你和大家都可以为我作证，虽然我用保管护身符五年的方式，让魔王答应停战，但这种行为并没有好到足以说是一个善良的人应有的做法吧？』

    『保管对方重要的东西，就是一个很温柔的方法呀。你这个人真的是……』

    蜜拉露卡原本想说些什么，但后来又放弃了。她应该是想骂我真的是个笨蛋吧？

    『……龋你回到王都以后，不会回去故乡吗？』

    『不会。关于我想做什么，目前保密。』

    『是吗……那么，我目前就能进行监视了。』

    『监视？蜜拉露卡说的监视，是指你监视我吗？』

    我疑惑不解地询问，结果蜜拉露卡在高地上建造的木栅栏上坐下来，一边梳理著在月光照耀下闪闪发光的金发，一边开口说：

    『如果丢著你不管，你可能会独自一个人跑去做类似讨伐魔王的举动。』

    『什么叫跑去做类似的举动……我觉得这世上并没有很多像魔王那样厉害的家伙耶。』

    『不用说那么多，你一定会去做的。既然如此，我也没别的办法，只能由我来监视你。即使你故意恶作剧，故意惹我讨厌你，我也会一边讨厌你一边进行监视的。』

    那时候，我真心怀疑起蜜拉露卡的年纪真的比我还小吗？身为早熟的天才，她的精神年龄即使和我一样，或者甚至比我大，也不足为奇。

    『我做什么样的举动，会让蜜拉露卡你讨厌我呢？』

    蜜拉露卡似乎没料到我会问这个问题，眼睛眨了眨。然后，她从脸一路红到了耳朵。

    『……我是不会说出来的。如果告诉你，你会得意忘形。』

    『哈哈……是吗？既然如此，等我哪天想起来再问你吧。』

    『你永远都不需要想起来。你这样就是得意忘形了。』

    蜜拉露卡似乎生气了，先一步走下了高地。虽然她应该不可能遇到危险，不过为了不把人跟丢，我还是走在她后面。

    蜜拉露卡有一点搞错了。

    那就是我绝对不会做出独自一个人讨伐魔王之类的举动。

    或许世上真的会有某个敌人，只能由我独自对战。

    可是，我已经遇到了。

    遇到了即使是以前骄傲自负、自认无所不能的我，也绝对无法在他们各自擅长的领域里打败他们的伙伴。

    只有独自一个人，是无法变得比世上所有人都更强大的。

    因此，我不会独自一个人去战斗。因为我知道，比起独自一人，把伙伴们聚集起来会更加强大。

    和魔王讨伐队的其他四人分开后，我之所以想成立公会，理由就在此。

    因为我想找到伙伴。

    因为我明白，至死我也忘不了当初五个人一起旅行时的点点滴滴。

    ──黑暗。

    这里是黑暗的深渊。

    我的手臂还能动，眼睛也睁得开，我的右手还握著断掉的剑。

    在我左手前方的是师傅持有的妖精剑。我拿起它，用双手举著剑站起来。

    巨人以及蛇女，还有镶嵌在『蛇』头部的女性上半身，都低头俯视著我。

    我与伙伴们之间残留的一丝细微魔力联系，告诉我她们都平安无事。可是，没有半个人有站起来的迹象。

    「在地上爬行的生物啊，明知赢不了我们，你为何要站起来？」

    「……只有我一个人，是做不成什么大事的。」

    我无法让『蛇』明白我的回答的涵义。无所谓，我用不著让它理解。

    「这里有最强的剑士、最强的武术家、最强的魔法师、最强的僧侣，其他三个人也能做到我所做不到的事。每个人都有自己的长处。」

    「……可是，你们是无力的。不管再多人联手，也绝对无法碰到……」

    「做得到。你看好了，我知道为此该怎么做。」

    我收在怀里带在身上的『核』发出胎动。

    那是打倒灵装龙的时候，所得到的『核』。魔物的核除了加工做成其他道具以外，还能直接拿来利用，藉以获得该魔物的特性。

    尸龙『灵装龙』的特性──就是。

    将无数死灵的力量聚集起来做成自己的铠甲，以及转化成力量的泉源。

    如果由身为活人的我来做同样的事，会产生什么样的效果呢？

    大家现在都还活著，并且回应我的呼唤──那么，我就还能战斗下去。

    （大家，拜托你们……只要一下下就好，把你们的力量借给我……！）

    代替众人回应的，是队伍所有成员和我的魔力连结，已经恢复了──她们的魔力一一流进我体内。

    以柯狄的剑精弥补断掉的剑。面对寄宿在光剑上庞大无比的力量，我由衷感到敬畏。

    包覆身体的魔力，则是由鬼与人混合而成的──这就是鬼神化。一股难以抑制的战斗冲动以及为了破坏一切而生的力量，寄宿在我的四肢上。

    而我之所以能在狂暴亢奋的意识中保持理智，则是多亏了佑马。她为我进行镇魂，让我一直保持彻底冷静的状态，才能与不可能打得赢的敌人对峙，

    「──把力量聚集起来以后，你们就能改变什么，就能保护得了什么吗！」

    蛇的声音首次变得激动起来。我能够确定──我现在的力量，在对方眼中成为了威胁。

    为了制裁意图反抗的我，蛇朝巨人下达了命令。面对从头顶劈下来的巨大直剑，我只是把提在左手的『妖精剑』举起挥出。

    ──『六十六式&#8226;鬼神断裂斩』──

    巨人的剑在砍到我之前便停了下来。下一秒，那把剑化为如同细沙般的微小粒子后炸碎，并且这股破坏力一路蔓延到巨人的手臂。

    蛇女从双眼射出光束，但却无法伤害到被鬼神魔力包覆的我。为了进行反击，这次我没有使用剑，而是只有咏唱魔法。

    ──『双蛇侵蚀』──

    我把薇蕾妮召唤出的『匮乏者』与雪莉施展的『幻影双蛇』合并起来，利用蛇之分灵的力量，让原本一次只能召唤出一只的『匮乏者』增加到两只。

    蛇女的三叉戟与护盾被匮乏者咬住，然后抢走。失去装备后的蛇女已经不足为惧，无论对我射出多少光束都不痛不痒。

    ──在承受攻击的期间，我已经理解了光束的构造，于是我转换防御墙结构，将光束反射回去，击穿了蛇女的面具。面具被打飞后，蛇女的额头流出鲜血，并且瘫倒在地。

    「现在只剩你一个而已，这场战斗该结束了。」

    蛇什么话都没说，就只是把全身所有魔力聚集在头部，然后张开嘴巴朝我扑过来。

    这是倾尽全力自我牺牲的攻击。我有办法尽全力抵挡下来然后制服她吗──对现在的我来说，这仍是一场赌注，但我不可能选择逃跑。

    虽然借用了伙伴们的力量，却不能让她们看见我狼狈的模样。

    蜜拉露卡的声音传入我耳中──为了因应这种情况的发生，她早就事先研究出一个当作杀手锏的阵魔法。

    我毫不犹豫地决定使用它。

    流入我脑中的蜜拉露卡的知识──加上比平时快三倍的思考速度，再加上蜜拉露卡的速度，我便拥有瞬间完成阵魔法的能力。

    「──唔喔喔喔喔喔喔……」

    ──『零式&#8226;极破&#8226;逆十字』──

    这是以我所拥有的全部力量加以强化后的两把剑。

    一边利用传送魔法刺穿蛇的下颚，一边挥出画著十字的剑。

    同时打入的破坏阵，则从体内破坏蛇的身躯──连锁的自我毁灭在没有将一切破坏殆尽前是不会停止的。

    这就是『零式&#8226;绝灭自毁阵』，为了彻底毁灭特定敌人而创造出来的招式，也是蜜拉露卡到目前为止不曾使用的阵魔法奥义。

    为什么被蛇之力正面打中，我还能毫发无伤呢──因为比起第一次施展，蛇的魔力已经缩小了许多。但这也代表著，我借用的众人力量获胜了吗？

    我在半空转过身，发现蛇一边崩解，一边让头垂落在地面上──她已经耗尽所有力量了。

    降落在地面后，我走向开始消散的『她』。

    「……我输了……输给了在地上爬行……的生物……输给了平凡的人类……」

    我心想，该对她说些什么才好呢？

    只不过是为了移动浮空岛，她就被制造出来，并且被迫遵从『毁灭拥有人类外貌的生物』这种暧昧不清的命令──然后又迈向消亡。

    就在我不知该如何开口的时候，费了一番功夫才站起来的师傅走了过来。

    师傅抱起『她』已经开始崩解的身体，然后，泪水一颗接一颗滑落。

    「对不起……如果那时候代替你的话……我……呜！」

    师傅拚命挤出话语，可惜『她』没有丝毫反应。

    可是，那双没有焦距的眼睛转向了师傅──并且在一时间恢复了一丝丝光芒，就像从漫长的梦中醒过来似的。

    「……不……你完全不用道歉……」

    「……！」

    『她』举起剩下的右手，触摸师傅的脸颊。

    并不是失去了自我、觉醒只为了杀人的『蛇』───而是以前身为人的她，终于被解放出来，回到师傅的面前。

    「我才是……对不起……让你一个人……」

    「不……不是的，错的人……错的人是……」

    能与师傅一同活过千年的人，只有同为浮空岛出身的她。

    可是，要与蛇化为一体，将毁灭的意识封入其中，唯有其中一方成为蛇的祭品。

    而她参加了第一代艾尔贝王的队伍，将己身献了蛇。

    那场面，师傅应该也有看著。但师傅却让自己忘了这件事。

    幸存的『遗留者』将一切推给他们两人后，消失了。如果都市原封不动地存留下来了，那就难以想像所有人都已丧命。

    师傅憎恨著导向这命运的一切吧。她或许在寻找同伴也说不定。

    即使如此他却没有找到，并感到绝望，最后只剩下想死的情感。

    因此师傅找到了我，把我养育成人，然后希望我杀了她──我却没能成全她，使她陷入了疯狂。

    ──而现在，我也从师傅的身边夺走了她的挚友，即使唯有如此才能解放她。

    我总是在让师傅哭泣，就连现在也无法为她拭泪，只能站在这里看著她。

    那样的我，现在正看著逐渐消逝的『她』。

    与师傅拥有相同的头发、相同的眸色。不过，她身上散发的气息，让人觉得她身为人还在世的时候，应该很活泼开朗吧。

    「你的……名字是……」

    「迪克，迪克&#8226;西佛。」

    「这样啊……迪克……把这孩子……黎姆瑟莉特……」

    「不……别走，迪雅努……你好不容易回来了……现在却……」

    她的胸部下方左右，都已经溃散了。即使如此，迪雅努到最后都仍是笑著触摸黎姆瑟莉特的脸颊。

    「你这爱哭鬼，还是都没变呢，黎姆瑟……我们再到那约好的地方……编花冠……」

    将蛇持续封印了千年之久的伟大女性，在自己守护到最后的王都之民所不知道的地方，永远地沉睡了。

    「……为什么……！」

    就像是要拥抱逐渐消失的迪雅努一样，黎姆瑟莉特──师傅像孩子一样号啕大哭。

    原本倒在地上的众人都坐起身，看著师傅。衣服破破烂烂、头饰也掉下来的薇蕾妮，朝著我走了过来──她额头上流著血，但她就像是在说别在意一样摇摇头，拍著我的肩。

    所有人都没有说什么话，只留下我和师傅，离开了这里。

    薇蕾妮没有说出口地让我知道，有些事唯有我才能做到。我就那样，也不知道答案是什么，在哭著的师傅身前跪了下来，抱住了她。

    寻求著迪雅努的手，环绕著我的背。师傅紧紧地，紧到连穿著铠甲都能感觉得到地抱著我，不断地大声哭泣。

    没有任何拯救了王国之类的想法，拯救了王国的是迪雅努，我所做的只是为了斩杀『蛇』而让她失去了生命而已。

    如果能回到千年前，我可以拯救两人吗？我的心不断寻求著，这根本无法实现的梦想。

    然而──

    就那么一点点的希望，还残留在这黑暗的深处。我就那样抱著师傅抬起头，在我视线前方的是那只妖精。

    妖精蠕动著唇，声音传来。那声音似乎只传达到我耳中。

    「谢谢你。」

    妖精确实如此说著，飞离了此地，飞向了在外面等待的蜜拉露卡等人。

    原以为也许无法理解人类情感的妖精，确实说出了感谢的话语。

    就像在消失之前，取回了人类自我的迪雅努一样。

    「师傅，不……黎姆瑟莉特。你要是一直哭，迪雅努也没办法安心，接下来也得看著你哦。」

    我轻抚著师傅的背，如此说著。因为没有名字，所以希望我帮取她一个，虽然之前她是这么说的，但没想到会以这样的形式知道她的名字。不过即使知道这是她的本名，现在念起来还是不太习惯。

    不过，呼唤她的名字，让师傅慢慢地不再颤抖了。

    然后，她轻轻地将身体退开，用红通通的眼睛看著我。双唇数次欲言又止地蠕动，却始终没有发出声音。

    「慢慢来没关系，一点一点地说就好了，说出口吧。」

    「我全部……回想起来了。我被……称为黎姆瑟莉特时的事情。」

    「这样啊，很难受吧。」

    不用现在全部说出来也没关系，我们接下来也还有很多时间。

    师傅的手臂，这次换成环住我的脖子，我牢牢地接住了像是将身体往前探出，靠在我身上的拥抱──因为我比以前更加成长了。

    在地底都市城墙天窗撒入的光中，我轻抚著师傅的背，再一次回想迪雅努已消逝的身影。

    她在历史的背后持续守护著人们，这件事我永远不会忘记。

    这国家虽然还没有好到，足以抬头挺胸地展现给她看，但是──需要慢慢改变，我也必须尽可能地去做。

    在那之前，得先慰劳一同奋战的同伴才行。我公会的同伴们、雷欧尼德会长、罗蒂、霞小姐，应该也在等著我。

    「好了，师傅，我们也该走了。迪雅努的回忆，等你能说得出口了再告诉我吧。」

    已停止哭泣的师傅，抬头看著我。然后，许久不见地轻笑地说著。红得让人心疼的双眼，这时也不那么让人在意了──只要她肯笑就好。

    「……小迪你搞不好会喜欢上迪雅努，也没关系吗？」

    「正合我意。不然，我们喝个一整晚来聊……」

    「呵呵……小迪，说这种话，大家会从背后捅你哦？」

    「呃……呜哇！」

    回头一看，原本应该已经出去了的那些人，都各自摆著姿势看著这里。

    「师傅小姐，不，黎姆瑟小姐……和迪克喝到天亮，这算是枪响之前就先偷跑吧？」

    「竟然抢占迪克的游乐时间，还真是不可小觑呢。随便就答应的迪克也是很令人无言就是了。」

    「呵……安慰正在哭泣的女人时，倒是挺像个男子汉的嘛。」

    「蜜拉露卡小姐，我想今天轮流上也没关系，所以……就拜托你当第一个了！嘿！」

    啪的一声，佑马推了蜜拉露卡的背后一把。而被推向前的她，带著一脸似乎极为不满的神情，抱起双臂走到我前面。

    师傅回到平常的模样，一脸笑容地看著我。蜜拉露卡好像在等什么，我带著求助的眼神看向薇蕾妮和雪莉，但不知为何她们却只是默默地对我点点头。

    就算是在战斗之后慰劳大家，也不是轻轻松松就可以接连做出的行为，但是，看来现在似乎是非得轮流抱大家一次了。

    「……你要是说无可奈可只好为大家服务，我就把你歼灭哦。」

    听到这名台词，我只能无话可说地认输了。不只跟是师傅，而是六个人全都要──一想到这个我就快昏倒了，不过，面对自己把话说出口却又退缩的蜜拉露卡，我还是思考著要怎样攻克这如铜墙铁壁般的防守。

第三卷 终章 浮游岛的花园

    得知『蛇』遭到讨伐，和我们一起挑战迷宫的人，对于事情比预想早落幕，都难掩惊讶。

    但是我表明迷宫还残留许多尚未进入的楼层，提出将『迷宫探索』加入冒险者公会平常业务的方针。为了发掘尚未找到的财宝，以及增强冒险者的实力，今后也会继续在遗迹迷宫投入某种程度的人力──冒险者公会怀抱的大问题『工作不足』以这种方式获得解决。

    然后关于师傅──今后决定使用黎姆瑟莉特&#8226;西佛这个名字──暂缓执行的刑罚，由于这次的功绩予以免除。

    遭到师傅的魔道具固定为动物外表的兽人，因为发现了卡拉姆德亚商会将他们卖去何方的资料，所有人都重获自由。很少人强烈留下自己变成猛兽时的记忆，而且幸好没有人受到残酷对待，我提议由我的公会补偿，他们就接受了谢罪。

    「我知道只有钱是不行的……是因为小迪陪我一起道歉，大家才原谅我的吧。」

    师傅将我代垫的补偿金解释成『欠了很大的人情』，说一定会还我。虽然我觉得她不需要那么客气，但那是她自己决定的了断方式吧。

    「我只是提议和解的条件而已。是他们愿意接受那个条件，得感谢他们才行。」

    「嗯。但是，我该如何补偿我做过的事情，必须尽我所能不断思考才行。」

    今天我们借助妖精的力量，不是去最底层，而是来到迷宫的第九十七层。

    那里明亮得不像在迷宫中，只见到一整片草原。我和师傅两个人走了一段路，在小山丘上发现一座花园。

    白花，与蓝花。在某处发生空气流动，风吹了起来──师傅的银发飘扬，然后风吹过的同时，将滴滴光珠一起带走。

    这个地方意谓著什么，我没问师傅。我现在就只是不发一语，想著为了封印『蛇』而殒命的那名少女。

    「我绝对不会忘记。只要来到这里，我随时都能想起她。」

    看到师傅这么说完微笑，我笑了。

    我相信在这个地方，像这样两个人相视而笑，是最正确的事情。

第三卷 后记

    继第二集之后，有幸为各位带来第三集，我是感慨万千的朱月。

    本作是「成为小说家吧」连载作品的书籍版，但并不是直接就可以出书，而是由编辑大人、校对人员、以及我，采取大致是三人一组的体制，从连载版逐步接近书籍版。

    从「实在不可能出书」这样的状态开始，经过责任编辑提出改稿方针，怀抱著「这样一来就算是没用的自己或许也做得到」的些微希望。实际动手修改虽然相当烦恼，但是付梓成书送到各位手中时的喜悦实在无可取代，所以尽管我一有机会就想消化网路社群游戏的活动，仍然克制自己投入作业。不，虽然要说作业的确是作业，但那是宛如铁匠敲打铁块灌注灵魂的过程，个人想称为『入魂』而非作业。一球入魂的一册入魂版。虽然出书之后我会变成空壳，但不做到这样，就不会产生「我达成了！」的情绪。

    这次特别花费心力的部分，就是修改女角们的服装变化的流程吧。看过连载版的各位读者应该会发现很大的差别才对。假如很自然就看过去，就表示修改很成功。我心甘情愿接受「薇蕾妮准备未免太周到」的意见。她为了让主人惊讶或是钦佩，总是不断思考计策。

    原本就设定柯狄对其他女角怀抱某个部位的自卑感，但我也没想到她换上泳装会强烈到这地步。柯狄大概对自己有评价过低的倾向吧。至于佑马，不知各位是否能够接受。不会很小吗？因为很小而顾虑他人吗？虽然有几分青春期特有的摇摆不定，希望各位能够温柔守望她。

    请容我也稍微提到内容，这次是魔王讨伐队探索迷宫，也就是最强队伍探索迷宫的经典情节。魔王讨伐队旅行时，实际是怎样分工？现在有所成长的他们组队变得多强？笔者自己也是一边期待一边创作。迷宫都少不了强敌，导致战斗接踵而来，但艰钜和凄惨也是迷宫的一面，希望各位也能够享受到攻略的乐趣及角色的跃动。

    虽然写也写不完，但篇幅差不多要不够了，请容我进入谢辞。

    编辑大人总是帮忙提供意见，引导著粗枝大叶的自己。虽然这些日子都是心想「下次一定要」，却依旧无法提前行程，尽管如此请容我依旧学不乖说「下次一定要」。

    负责插图的鸣老师，感谢老师总是绘制美丽插图。因为女角不可爱就不像样，承蒙老师支撑本作骨干，朱月感激不尽。

    各位校对人员，本作特殊标音很多，实在让各位费心。承蒙各位帮忙指出自己动笔时不会发觉的不好读的问题，每次都著实受教了。

    最后是开心的消息。本作决定改编成漫画！在漫画也会上演不想出名的勇者的故事，敬请期待。

    再次郑重感谢阅读连载版、书籍版的各位读者。

    那么，祈祷我们能下集再见。

    朱月十话

第三卷 特典小册子 天女云集的河边

    在艾尔贝王国的历法，一年之中的第五个月被称为『狮子神月』。

    接著是『天女神月』。这时期开始，每隔一周左右火精灵会增强力量，出现热得像夏天的日子──这个变热的周期会逐渐缩短，到了第八个月就是盛夏。

    我不讨厌游泳，『银水瓶亭』公会成员可以使用的度假胜地中，也有几间在海边或河边的别墅。

    因此，迷宫探索和讨伐『蛇』的大工作结束之后，我听从同伴们的意见，算准会变热的日子，来到王都附近的河边。

    「难得弄到了泳装，没道理不好好利用。」

    「喔，那个嘛。该说你做得相当好吗……」

    白精灵外形的薇蕾妮身穿黑色比基尼，不知道是因为那样才像魔王，还是因为那是她喜欢的颜色。

    这个比基尼是自和艾尔贝王国有邦交的岛国流传而来。当地人为了采取海产物而潜入水中、或是为了养殖海藻和高价食材而在海边生活，导致比起在陆地穿著的衣服，适合水中的衣服更兴盛发展──结果就诞生了布料面积缩到极限，又不会透肤的的泳装。

    （就某种意义上，大家都穿著走在时代尖端的泳装吗……说起来，因为艾琳在迷宫中是裸泳，这是我第一次看到她穿泳装吧。）

    「首先解说一下，艾琳阁下泳装的红色布料使用水鸟的羽毛，是防泼水素材。然后因为使用了轻飘飘的羽毛，看起来简直就像是穿著火焰吧。」

    「原来这件泳装是那种设计吗？不过可爱就好。」

    艾琳的胸部十分适合用快要撑破来形容，勉强容纳在小块红色布料之中。看过一次她裸体的迪克，一想像那底下的肢体就头晕起来──以武术家身分战斗时，那身材会成为武器，但是像这样来玩时，看起来就只是充满魅力。

    （要是没使用控制杂念的『理性之兽』魔法，我实在不觉得我能够保持冷静……不得不说，我的同伴就肉体匀称健美这层意义而言，果然是王国第一吗。）

    「迪克，你一副想要参考我锻炼方式的表情。你自己明明也浑身肌肉，肚子之类的很结实。」

    「唔……我、我会痒，你别摸。男人的腹肌不是可以随便摸的东西。」

    「明明像那样露出来炫耀，说这是什么话？既然艾琳很在意，你就乖乖给她摸吧。」

    既然要论公平，我应该也有摸回去的权利吧。迪克自然想这么说──但是平常不喜欢露出肌肤的蜜拉露卡，穿著白底配青色滚边的泳装一来到他而前，就让他的话语缩回喉咙。

    「蜜拉露卡阁下这件泳装，先不说青色滚边部分，但所谓的白泳装会碰到各种难题……对，因为会透。像主人这种眼力又能用魔法强化的话，只要稍微定睛就有可能看得出底下的颜色。为了避免那种情况，我放入了贴在胸部防透的胸垫。当然做得太厚有可能导致蜜拉露卡阁下的胸部变形，因此尽可能调整到最薄。光是这样，就投入了相当于我一个月薪水的开发资金。」

    「有、有必要做到那种地步……不，是有必要没错。但是你与其独自准备泳装，我更希望你也来问我一声。魔法大学有很多开发泳装应该用得上的技术资料。」

    「蕖…魔法大学的图书馆吗。我彷佛看得见蜜拉露卡阁下在那里和主人一起找资料，请主人帮忙拿高处的书的光景。」

    「………你敢说什么，我就把你的嘴巴缝起来。」

    「不、不说。我不说，拜托不要露出像是要使用破坏魔法的眼神。」

    「迪克先生似乎从刚才就一直有所顾虑，还请解开内心的枷锁，尽情放开享受。」

    「就是说啊，迪克。既然来到这么美的河边，不必像平常一样死板，像艾琳那样……」

    「看我的！『修罗水枪』！」

    「噗喔……！」

    用手掬河水过来的艾琳，像水枪一样朝迪克的后脑勺发射水──当场湿掉的迪克擦了擦脸，拨起头发，幽幽地看向发动奇袭的艾琳。

    「……迪、迪克，你用那么锐利的眼神看我，我会感觉到贞操危机……呀──对不起──！」

    「我不会威胁你的贞操，不过我想想……就让你见识一下公会会长玩的时候也是很认真的，这就是我的水枪……！」

    迪克进入浅滩，干涉水精灵──水面升起好几道水柱，变成巨大球形。这是初阶水精灵魔法『水球』。

    「来，接招吧……如果你输了这场较量，回去以后你要答应我的困难委托！」

    「那么如果我赢了，迪克要拨起头发，和我去逛街！我想想，被泼到最多水的人输！」

    「好极了……接招吧！『水球连弹』！」

    「喝啊啊，原创奥义！『修罗大波拳』！」

    两人只是互相泼水，却使出格外高难度的招式过招──然后，之后过来的『师傅』、雪莉、罗蒂三人不晓得发生什么事，吓得瞪大双眼。

    「……重拾童心的主人也很可爱。但我明明打算解说所有人的泳装，这不是被打断了吗。」

    「总之……我要帮艾琳助阵。迪克的魔法很没大人风度，得协力制伏他才行。」

    蜜拉露卡也难得踩著雀跃的步伐──柯狄基于骑士精神帮迪克助阵，佑马中立，剩下四人则暂且静观战况。

    「……迪克，看起来好开心。但是，浑身湿答答……」

    「之后请递毛巾给他，姊姊大人。至于帮他擦，那个，等关系再稍微有所进展之后……」

    「小迪真是的……嬉闹成那样。连我都开心起来了。」

    魔王讨伐队的泼水嬉戏还在持续著──他们现在变回那个年纪的少年少女模样，尽情享受短暂的休息时光。

第三卷 插图



第四卷 序章 魔王的追想与公会会长的沉眠

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    艾尔森魔王国是由魔王和六名魔公爵统治的国家。

    魔族是来历和人类截然不同的种族总称。其中我们一族『黑暗精灵』的寿命长达上百年，甚至上千年，具备漫长时光累积下来的智慧。

    黑暗精灵族在魔族之中并非一直都是最优秀的种族。许多种族拥有其他种族没有的优点，有的身体能力优秀、有的拥有翅膀、有的刀枪不入。

    但是我──薇蕾妮&#8226;艾尔森和我们家系一族，获得了能够克服黑暗精灵族的弱点，也就是克服身体能力脆弱的天赋才能。

    那就是『魔力活体术』。黑暗精灵族的长处是魔力量多，持续增进魔力量，就能够随时用魔力强化身体能力，维持强化的状态进行战斗。

    十一世魔王随著年迈进入能力衰退期，到了力量已经不满『冒险者强度』S级的时候，指名我为继承人。

    「薇蕾妮，你很美，而且很强。你在我之后继位为王，艾尔森必将获得千年繁荣。」

    前代魔王──我的父亲遵从魔王国的惯例──继承人不必具有王的血统，只求拥有王的资格──却仍毫不犹豫地指名我为魔王。

    我以往都无意继承王位。我磨练自己的能力，是为了在年幼的弟弟继位为王之前，避免国家发生动乱。

    虽然魔族和魔物共存，但魔物有时会与我们的想法背道而驰，依照本能攻击人类。

    魔王国的法则是弱肉强食──魔王不会禁止魔物攻击邻国艾尔贝的人民。但是，人类也不会默不作声。

    假如人类进攻魔王国讨伐魔王，到时不能让年幼的弟弟坐在王位上。父亲不知道我抱持那种想法，退位让政，并且依照惯例，离开魔王城隐遁艾尔森内地。

    「姊姊大人。只要有姊姊大人在，有朝一日一定能够消灭人类的国家对吧？」

    我和弟弟没有母亲，由后宫的女官抚养长大。弟弟虽然优秀，但是在还不谙世事的时候，曾天真无邪地说过那种话。

    我出言劝导弟弟──朱勒斯。

    「朱勒斯，所谓的王，在非必要时不会打仗。一旦打仗，军心会浮躁，民心和国土会动荡。不打仗的王才是最强的。」

    「为什么呢？姊姊大人明明非常强，为什么却不主动出击呢？有更多领土，大家会比较开心才对啊。」

    「魔族的数量和人类相比并不多。虽然魔物会在不知不觉间数量大增……但要和它们共存，就不能拥有太广大的国土。魔王国保持现状就好。」

    我看著表情百思不解的弟弟，自觉自己说的话不过是表面话。

    若艾尔森维持现状，我就只能看见一成不变的景色。

    我想离开魔王国，摆脱统治者身分，随心所欲地过活。

    「姊姊大人说的话对我来说太难了，我还不懂，但是……我希望有朝一日能成为像姊姊大人一样杰出的魔王。所以，我会努力变强。」

    这孩子毫不怀疑自己命中注定会成为下一任魔王。

    那是因为这孩子看著我的背影，努力要跟上我。

    ──明明我自认只是在让位给弟弟之前『代班』。

    「……我很期待。朱勒斯，你一定会成为一位贤王。」

    「是，姊姊大人！」

    我看著眼神闪闪发亮的弟弟，心想：

    我今后也无法离开国家。

    我爱著出生的国家、爱著魔王国艾尔森，但我仍不禁心想，希望能见到和自己拥有同等力量、能理解自己观点的人物。

    就在我死心认定那种人物不会出现，习惯了魔王身分的时候。

    为了讨伐我，人类的少年少女──『魔王讨伐队』出现了。

    剑士柯狄、魔法师蜜拉露卡、武术家艾琳、僧侣佑马。起初我以为，不过就这四个人，再加上一名作用不详的少年。

    没错，年龄还是少年少女的一群小孩子──考虑到人类的平均强度，我认为我不可能屈居下风，甚至对派小孩子过来的艾尔贝王国感到失望。

    但是，在我目睹一马当先冲上前来的剑士其『光剑』威力的时候，我得知自己犯了大错。

    我心中想著要认识艾尔森以外的世界，同时深信这个世界并没有比我更强大的存在。

    让我彻底认清那种自大观念的──就是使四名同伴能发挥最大力量的那少年。

    「佑马抑制『死灵』的期间由我保护！柯狄、艾琳，用『那招』！蜜拉露卡让魔王失去平衡！」

    黑发少年勇猛地大喊。我心想，才不会让你们得逞──但我下一瞬间便见识到，在魔王讨伐队之间存在著言语之上的交流。『魔王鳞』──那是召唤死灵，用我擅长的暗精灵之力转换为防御壁，能够在承受攻击的同时反击的绝技。而我身为魔王的绝招，竟然被名为佑马的少女用『瞬间净化召唤的死灵』这个方法摧毁。

    「这就是人类圣女的力量吗……？比魔族更像怪物啊……！」

    「要聊天的话，等分出胜负以后再聊……『罗x斗拳舞』！」

    我的体术经过魔法强化，但拥有鬼之力的丫头略胜一筹，在我化解她宛如起舞般使出的拳脚攻击时，我心中出现了第一次产生的感情。

    ──这些小孩子，一个一个的力量都在我之上。综合体术和魔法虽然是我赢，但他们藉由组队互相弥补弱点。

    我逐渐后退，退到最后一步时，我脚下的石地板，如同字面意义地崩坍──造成巨大破坏的魔法师使用了未知的魔术，为了制造这个关键机会，将仅仅一块石地板脆化、『无声地破坏了』。

    「不是破坏，而是『坏掉』喔……回归寂静吧……！」

    ──『三十三式&#8226;无音崩坏阵』──

    「唔……！」

    「趁现在制伏魔王……！迪克，拜托你了！」

    那不是普通的光剑。至今我都没发觉──被叫到名字的少年和其他四人之间，存在强烈的魔法连结。

    我之所以被压著打，正是因为我一直以为是插花角色的少年，运用了强化同伴的魔法。那个强化魔法经过高度隐匿，彻底防范被人发觉，只在决定胜负的瞬间爆发性增强──要不是如此，我也无法发觉。

    ──『光剑&#8226;终极强化』──

    如果我正面接下这强化至极限的光剑，我的权杖想必会被砍飞。

    但是，魔王的自尊没那么脆弱，不会甘于等待那种未来。

    「真亏你们能够将我逼到这步田地……但是，勇者啊。我甚至『还没开始』。」

    称为柯狄的貌美剑士瞠大眼睛──然而，又露出笑容。

    我手中的权杖冠著『精灵王』之名。如果只有暗精灵登峰造极，并不足以获得那个称号。

    「自异界而来，与吾之敌人相对──『横扫者』。」

    「──柯狄，退下！」

    「不只我的光……我的剑也是你的剑。所以，我不退。」

    从我权杖变出的召唤阵，出现了精灵王的忠实守护者的右手。那只手握著长矛，只要将它挥出，就连高山都能夷为平地。

    这就是勇者和魔王之战。我有生以来第一次知道搏命战斗的意义，感觉到无法压抑的热血激昂。

    从那之后过了五年，在我来到这个艾尔贝王国以后，都不曾作过这个梦。

    人称『遗忘的迪克』、最没有存在感的勇者并没有杀我，而是提出了要我交出魔王的护身符，以及要我教导魔物不得攻击人类的条件。

    尽管表面的队长是柯狄&#8226;艾尔斯登，却总是由他（迪克）主导队伍的方针。那意谓著，他获得了其他拥有同等实力的四人最大信赖。

    我再次体认到，不可能有和迪克并驾齐驱的勇者。

    迪克独自挺身而出，讨伐了『蛇』，保护了我们。但是『蛇』拥有等同神的力量，要讨伐『蛇』需要的力量非常强大，以人类之身产生那股力量的迪克因反作用而失去意识，至今都昏睡不醒。

    周围的人看到迪克倒下，霎时都慌了手脚。感念他恩情的人很多，忧心忡忡前来探病的人潮，将会络绎不绝吧。

    只有我和师傅阁下──据说本名叫黎姆瑟莉特──经过激烈战斗之后消耗相对少，因此负责照料迪克。但是黎姆瑟莉特阁下将剩余魔力全部用于治疗迪克，如今在隔壁房间沉眠。

    距离拂晓还有很长的一段时光。我在昏暗的房间内，紧握沉睡著的迪克的手，注意著他的呼吸。

    师傅阁下的医术知识和回复魔法，比王都的医生优秀许多。但即使竭尽最佳之道，迪克仍没有立刻醒来，感觉每一分每一秒都有如永远般漫长。

    活过漫长时光的黑暗精灵，居然会对短短一秒感到如此漫长，可见这多么令我痛心。我将怨言吞进心里，看向缓缓刻画时间的时钟。

    一小时半──黎姆瑟莉特阁下说过，为了避免迪克睡觉出汗导致身体著凉，必须擦乾他的身体。

    房间里面感受得到碧翠斯的气息，但是她并没有现身──似乎是因为过于紧张，只能全部交给我，除了看著以外别无他法。

    「……主人。就算醒来，也请不要责备我。」

    我将盖在迪克身上的毛毯掀开，然后想起黎姆瑟莉特阁下说过，不能让他的身体著凉──并忠实地实行那句指示。

第四卷 第一章 回归的和平与艾尔森的动静

    1　无名妖精与冒险者强度

    在贝尔萨利斯地底都市一战结束的隔天，说到我在哪里迎接早晨──就是碧翠丝管理的宅邸主卧房。

    据说，房内的床是为了让我随时来都可以使用而准备的，睡起来很舒服，我似乎睡得相当沉。

    我睁开眼睛，就看到窗户照进来的晨光之中，一只拍动著半透明翅膀的妖精看著我。

    「……人类啊，终于醒来了吗？不对，应该以迪克这个名字称呼你吗？」

    一度流露出感情的妖精，已恢复原本无机质的印象。但是，那时候妖精向我道谢了，应该不是我记忆出错才对。

    也就是说，看来我果然因借助大家的力量暂时强化后，导致疲劳过度，甚至失去意识。

    打倒蛇之后，目送迪雅努消失。然后，庆幸大家都平安无事，受到大家慰劳──到这里，我都还记得，但之后的记忆就变得模糊了。

    「我后来到底怎么了……难道我失去了意识，被大家搬到这里吗？」

    「迪克在战斗之后，和女孩们拥抱，在最后轮到柯狄这个女孩时，你精疲力尽。柯狄和艾琳合力搬运迪克，经由转移阵回到地表。在地表，银发男子看到迪克就大吃一惊，之后由他背迪克。然后，判断迪克需要疗养，就搬运到了这里。」

    听起来在我们用转移阵回到地表的时候，雷欧尼德先生他们一直在那里等我们。

    关于承蒙照顾一事，之后得向大家道谢才行。我也想聊表心意慰劳同伴们，以及各自付出贡献的公会成员。

    「……说到这个，你离开迷宫没关系吗？」

    我事到如今才发觉这个问题，这么一问，妖精就降落到在床上坐起上半身的我面前，说道：

    「我之前在蜜拉露卡的胸口，一起被迪克抱住了。因为很惬意，就这么一起来到地表。」

    「原、原来是那样吗……抱歉，有没有把你挤扁？」

    没想到妖精居然容身在蜜拉露卡那质量丰富的部位──而且我居然将她们一起抱住。没发觉的我，也未免太迟钝了。

    「我能够消除物质构成的身体，转变为灵体，所以并不难受。但是，我因此触碰到了蜜拉露卡的心。」

    「唔……等、等一下。意思是你看见了蜜拉露卡的心吗？」

    妖精似乎对那种事大而化之，搞不好会说出蜜拉露卡被我抱住时的想法感受。我担心这点而仓皇问道，但妖精面无表情地回答：

    「蜜拉露卡因为迪克平安无事而放心。我因此得知，自己体内的感情就是放心。假如导致你们死亡，就表示我做的事是错误的。」

    ──这时，妖精的表情确实蒙上了阴影。

    只是讲话方式平淡而已，妖精果然是有感情的。这么一想，我总觉得好像明白妖精在这里的理由了。

    若是我的想像没错，我决定不再问妖精待在这里有没有问题。

    「你很久没看到住著许多人的都市了吧？你就尽管去看到心满意足为止。要住我家也无妨，要待在这间宅邸也行。」

    「我想住在黎姆瑟莉特生活的酒馆。或是连接这间宅邸和酒馆的灵脉，让我能够随时在两处之间移动就好。如果你们人类会在这里疗养，我认为能够使用转移会比较方便。」

    人类无法轻易做到的事情，妖精说得好像很简单一样。

    （虽然大概无法发挥像遗迹迷宫灵脉那样强大的力量……但是能够铺设新的灵脉，而且还能够使用转移吗？这个妖精的能力，其实相当优秀吧……？）

    「……我要更正。我指的酒馆是『银水瓶亭』的公会小屋，比起那里是黎姆瑟莉特生活的家，这一点更重要。」

    「不，我不是在意那点才不说话……因为两者都同样重要。灵脉是能够那么简单就连接的东西吗？我也运用转移结晶得以在王国各地转移，但我以为只能利用原本就存在的灵脉。」

    「只要连结魔力汇聚点，就能够形成新的灵脉。这座王都也有好几个地方形成魔力的熔炉。像这间宅邸，和『银水瓶亭』的地下都包含在内。」

    「原来如此……唉呀，真是令人感兴趣。可以再请你教我怎么做吗？」

    我姑且拜托她，妖精不发一语地凝视我的脸半晌。

    似乎是因为妖精是仿照浮游岛居民的外貌打造出来的，像这样看著妖精，就会觉得她和师傅──或著该说，和迪雅努非常相似。

    「……黎姆瑟莉特这个名字，我也是昨天才刚知道的。原来你记得师傅的名字。」

    不知为何，我想要感谢妖精。想必大家也都已经牢牢记住了吧，而对我来说，知道师傅名字的人变多，就等于她不再孤独。身为徒弟，我觉得这是件好事。

    「要记得并不难。要遗忘比较难。」

    「……咦？」

    「尽管如此，人有时还是会遗忘。我很羡慕那种能力。」

    妖精也有想忘记的事情吗？──我这么思考，立刻就想到了答案。

    在第十一层的守备队要塞。在那里，妖精应该目睹了守备队遭魔物全灭的景象才对。

    「随著时间过去，增加阅历或许就不会再想起伤心事了。」

    「……既然迪克那么说，或许就是那样没错。那么，我去叫其他人。因为其他人曾吩咐我，若是你醒来就去通知他们。」

    「喔，抱歉。让我问一个问题……如今『蛇』消失了，体内寄宿分灵的雪莉将会怎样？」

    战斗结束后，我们确认了雪莉平安无事。而且也没有异状，我想没问题，但为了保险起见还是想问清楚。

    「分灵是将『蛇』的力量转印、保存在灵脉里。蛇的本体被打倒，浮游岛的权限就会转移到体内寄宿分灵的人身上。那并不是被『蛇』附身。你可以放心。」

    「是吗……如果是这样我就放心了，但雪莉获得了惊人的力量吗？之后得慎重跟她说明才行。」

    能够使用『蛇』的权限，就表示恐怕也可以从那座迷宫召唤魔物。能够做到什么程度，不向雪莉确认就不晓得──视情况而定，今后的迷宫探索或许会出现巨大变化。

    「在我的认知中，那个女孩的力量也是迪克的力量。可以说遗迹迷宫已经是属于迪克的东西了。虽然不能浮上成为浮游岛，但迪克可以自由操控所有机能。打倒『蛇』的人拥有那个权利。」

    「……真的吗？但是，我想那超出我的能力范围。」

    「迪克的表情和嘴上讲的的不同。迪克有驾驭触目所及一切的能力。我是这么认为的。」

    驾驭一切──虽然我并没有那种非分之想。但我可以想成，我不会力有未逮、无法达成我的理想吗？

    说到这个，和『蛇』战斗时我身上戴著战斗评价的测定器，我想已经测到我使出全力时的数值了，但测定器似乎不在这个房间。

    不过魔王的护身符还挂在胸前。灵装龙的核则放在床边的抽屉柜上。

    「……其他人吩咐我，迪克醒来就转达他们。」

    「喔，谢谢。抱歉喔。」

    「不必言谢。你们已经为我做得够多了。」

    妖精似乎对于我们带她出来一事感到有恩于她。既然她没有想要回迷宫，让她待在这里也无妨吧。

    「喔喔，对了。事到如今我才想到，可以问你的名字吗？」

    「……名字。我没有名字。我是为了监视『蛇』才诞生，只不过是管理灵脉术式的其中一环。」

    「原来是那样吗？师傅说你类似妖精，原来那个说法也不正确。」

    「你可以想成很接近人类称为固有精灵的存在。我以迪克的血为媒介受到召唤。要用什么样的名字称呼固有精灵，交给召唤主决定。」

    薇蕾妮称之为『匮乏者』的存在，是因为她那样命名吗？虽然那的确是只能那样称呼、会吞噬一切的存在。

    我该帮妖精取什么名字才好？宛如水晶的半透明四片翅膀，以及宛如精灵变成小巧人偶尺寸的外型──虽然佑马说我不可以看，但的确毫不逊于人类少女。

    「……如果无论如何都需要取名字，不管你怎么称呼都无妨。」

    「取名字急不来吗？得取个贴切的名字才行。」

    妖精不发一语，以目不暇给的速度无声振翅，缓缓地上下飘动看著我。

    「我想，果然没必要。帮我取名，是没有意义的事情。」

    「这个嘛，不勉强就是了。我也被叫作『遗忘的迪克』，但被遗忘的感觉不是很好。」

    「……迪克并没有被遗忘。那是周遭的人肯定迪克表现的结果。」

    那句话看似平淡，但总觉得稍微带著妖精的感情。

    「我迟早必须回到原本该待的地方。所以叫我『妖精』就好。」

    为了管理迷宫而制造出来的妖精。她持续离开迷宫，究竟会发生什么事──虽然不知道会发生什么事，但是……

    妖精有感情，她看到外面的世界，一定会往好的方向变化。为了讨伐『蛇』，妖精协助我们、守护我们，我思考著该怎么做才能够报答她。

    我睡了一晚，但据说师傅不顾自己也已经疲劳至极，仍彻夜照料著我。

    「打倒『蛇』之后，明知道主人的消耗已经到达极限……但在主人倒下以前，我却放心以为不要紧。身为该将主人安危摆第一的从者，实在过于惭愧……」

    薇蕾妮也接到妖精通知，和师傅一起进了房间。她身穿平常的女佣服，手紧紧揪住围裙。

    「我才惭愧。虽然达成了目的，但在那时候倒下是冒险者最不该犯的错误。」

    「没那回事喔，小迪你……已经太了不起了，我们甚至思考起要为小迪做什么才好。大家都这么说，对吧？」

    「唔、唔嗯……在转移到地表时，我们见到了霞阁下和雷欧尼德阁下。特别是霞阁下差点抱住主人……虽然设法请她自制了，但罗蒂阁下更加六神无主，和雪莉阁下两个人一起表示为了叫醒主人什么都愿意做。就是，不管要照顾哪方面都禁不住……」

    「正、正常不会说禁不住吧……总之，好像给大家添麻烦了。师傅大概还帮忙治疗了大家对吧？」

    薇蕾妮本来额头有受伤，如今已经完全痊愈，没有留下疤痕。应该是师傅用回复魔法治疗的吧。

    「嗯，结果我也耗尽魔力。所以请了埃特娜过来协助。因为那孩子也会回复魔法。」

    埃特娜──『白山羊亭』的会长。她目前应该受到监视，没参加迷宫探索，致力于重建自己的公会与悔过自新才对。

    「那也是她的赎罪。对于她之前不知道主人多么忧心于整体公会，引发那种事件，她一个劲儿地致歉喔。」

    「……是吗？重新和她谈一次似乎比较好。」

    「嗯，我想那是好主意。我说我败给小迪，要补偿至今做过的所有事，那孩子就说自己也要那么做。那孩子本来说想追随我，后来改变了想法要追随小迪。因为那孩子很率直。」

    「那……与其说是率直，应该是盲目信从才对吧。主人，掉以轻心又会增加从者喔。要小心应对。」

    『白山羊亭』和我的公会立场相斥，双方至今都保持距离避免冲突。如今却不期然形成对方服从我方的状态。

    「但是小迪一定想拜托雷欧尼德先生或霞妹妹吧。如果头衔变成最高公会会长，就很难像以往那样活动了。」

    「就是那样没错……遇上师傅，连霞小姐都是『霞妹妹』呢。」

    「嗯，就连我也被当成小女孩看待……和师傅阁下在一起时，心情既像害羞又像开心，实在很复杂。」

    这么说完，苦笑起来的薇蕾妮，和师傅看起来像是知心的友人。

    ──师傅失去迪雅努这名挚友，毫无疑问会很沮丧。但能够像这样展露笑容，也是得到了救赎。

    「主、主人为什么露出这种温柔的表情……用那种眼神看我，我会害羞好吗？」

    「没有，我只是想道谢。谢谢你，薇蕾妮。还有师傅也是。」

    「小迪真是的……小迪知道，像那样道谢，我们会有多开心吗？」

    既然高兴就再好不过。虽然我这么想──但这两人没那么简单，不会允许我像那样装模作样。

    「像这样无法调适心情，对身体很不好。如果不能满足欲求，我自己就会变成『匮乏者』喔……？」

    「小迪，要不要我帮你换衣服？我以前帮你换过吧。在小迪感冒的时候……」

    「不、不用了，我现在又没感冒，而且我可以自己换衣服。」

    「唔嗯……是吗？这种时候才更想要无微不至地照顾主人，但既然主人都那么说，就不能勉强。」

    「是吗？……说的也是。得努力让小迪愿意主动拜托才行。」

    师傅有些误会了──她并不需要努力，只是我已经是大人了，不能再像以前一样受她照顾而已。

    如果我老实说出心中的想法，师傅会解读成什么意思呢？我这么心想，但看起来总觉得有些沮丧的她一和我对上眼，就露出笑容隐藏沮丧。

    「啊……对了。有件事想告诉小迪。」

    「想告诉我的事……？」

    「是非常重要的事。我们也很惊讶……但这个世界存在的语言已经不足以赞赏主人了。」

    「到、到底要讲什么事……？」

    只见薇蕾妮露出自豪的表情，从裙子口袋取出某样东西。

    那是我之前戴在身上的冒险者强度测定器──在染成宛如夜空深蓝色的充魔晶之中，形形色色的星星闪烁不定。

    「这……数值究竟是多少？这些星星意谓著什么？」

    师傅从薇蕾妮手中接过项炼型测定器，一边指著测定器示意一边为我说明。

    「这一颗一颗的星星，代表小迪当时借助的大家的力量。至于整体的颜色，一旦输入惊人的魔力，就会超越代表战斗评价十万以上的七彩颜色，变成接近黑色的颜色……但我也没看过这种颜色。」

    「这个状态也能够换算成数值吗？不过既然超过薇蕾妮，就表示超过12万吗？」

    总觉得薇蕾妮和师傅都一副难以启齿的样子。虽然借助了所有人的力量，但战斗评价愈高就愈难上升，我想数值并没有那么高就是了。

    只见师傅伸出双手，右手张开，左手竖起三根手指。5万3千……这样太少，所以意思是5乘以3，15万吗？

    「15万吗……数值很惊人啊。借助高等级的大家的力量，就会冲出这么高的数字吗？」

    「不……虽然我也无法置信，但直接说出充魔晶安装的魔法回路显示的数字，就是……」

    不是15万。不是5乘以3──不，那太荒唐了。

    我看向薇蕾妮希望她告诉我这是个玩笑，但她依然交抱双手站著，然后用严肃的表情说：

    「『536664』……那就是主人运用灵装龙的核，集结魔王讨伐队四名成员、寄宿著蛇的分灵的雪莉、师傅阁下、以及我的魔力之后的，冒险者强度。」

    冒险者强度三万以上是S级，五万以上是SS级。

    超过10万，获得认证为SSS级的人，在历史上寥寥可数。

    拥有那种力量的五个小孩，合称为『奇迹的孩子们』。

    集合了同伴和魔王之力的我──那时候的确超越了支撑浮游岛，宛如神的存在。

    这事实显示的数值是536664。超出人类的领域实在太远了。

    师傅不发一语地看著我。我这个徒弟得到超越人类本分的力量，会有什么想法……师傅等待著我会做出怎样的答覆。

    有这股力量，就没有不可能。在世上无所畏惧，能够得到一切。

    ──或许是那样没错。

    只要我还是我，不管变得再强，想要的东西都不会有太大的改变。

    「这个数值是和大家组队才达成的数字。如果只测我一个人的数值，会出现更符合现实的数字吧。」

    我这么说完，薇蕾妮和师傅就不约而同眨了眨眼睛，一脸不懂我在说什么的表情。

    但是她们互看了一眼，不禁相视而笑。

    「正因为主人是这种个性，我们才想追随。真的是好得无话可说。」

    「小迪是我引以为傲的徒弟喔。真的是可爱得不得了。」

    「你、你们啊……称赞得太过火，我反而会不安。」

    我一婉拒她们的过度赞美，师傅就噗哧一笑──她确实有所企图，但我在床上无处可逃。

    「那么……为了让小迪不再不安，要不要我们睡在同一个房间陪小迪？」

    「唔……不、不用了，我又不是小孩子。」

    「蕖…和碧翠丝一起补充魔力就行了吗？只要说我们也消耗甚钜，现在的主人就无法拒绝了……但是……」

    「做那种事会害小迪困扰，换其他方式比较好吧。啊，对了。如果是瑟列妮妹妹或许就会帮忙想办法。」

    「瑟列妮阁下……？师傅阁下，可以详细请教吗？」

    「唔、喂。我既没有不安也没有什么问题，不必做任何事也没关系。」

    即使我这么说，两人也不肯听，各自留下妩媚的微笑就离开了房间。

    说到瑟列妮，我对她的印象只有麻烦精──再加上薇蕾妮和师傅，总觉得我已无法应付了。

    2　龙的纹章与透明魔法

    虽然身体还没完全恢复，但一直躺著也很无聊。我想要和大家打过招呼以后回『银水瓶亭』一趟，但同伴们似乎都还在客房休息，在走廊及一楼客厅都没看到人。

    当我心想要不要换衣服时，才发觉我从迷宫回来以后，虽然有其他人帮我擦拭过身体的迹象，但我还没洗澡。

    我公会小屋居住空间内的浴室并不大。而这间宅邸的浴室则是设计成能让贵族和随从一起入浴，即使十个人同时入浴都不觉得挤。

    偶尔从白天就尽情伸展泡澡也不错。虽然没看到碧翠丝，但这是因为她在白天光是实体化就会消耗大量魔力，所以在白天一律减少活动──她对于消耗过度以致吸收我的魔力，似乎会感到歉疚。明明她在迷宫探索也付出莫大贡献，大可不需要客气。

    （不过，毕竟才刚结束和『蛇』的战斗……才会不好意思吸收我的魔力吗？虽然目前身体好像没有特别的异状……）

    借助队伍所有人的力量，换句话说就是比解放限制更高的阶段──借用灵装龙（Legion dragon）之名，该称为『集合解放（Legion burst）』吗？

    那似乎能让战斗评价暴涨到三至四倍，但反作用力也很强。虽然似乎睡一晚就会恢复，但每次使用都会倒下实在不像话，希望能摸索出消除风险的方法。

    这么一来，得要徵求同伴们的协助测试集合解放，但在测试中昏倒会糗到惨不忍睹。

    但是，如果不怕误解直接表达感想，将大家的魔力吸收进体内是非常舒服的事情。虽然是他人的魔力，但如果是信赖的对象，感觉就不像异物，和自己的魔力有亲和性。

    据说感情和魔力有相关性，那么亲密程度也有影响吗？想以杜克&#8226;梭佛的名义研究的事情又多了一项，之后写起来放备忘录吧。

    有人住宿时，宅邸浴室过了中午以后就会准备就绪。碧翠丝按照那个习惯，帮忙放了洗澡水。

    洗澡水也有所谓的鲜度，在浴室放著不动会不好，因此在不同地方会采用不同的手法，有的加香草、有的加木炭，总之都是为了保持洗澡水乾净。

    因为我将这座宅邸当成公会成员的疗养设施，在浴室设置了循环净化洗澡水的机关。那是一部分贵族已经采用的手法，就是用蕴藏水精灵和火精灵之力的魔石，实现净化和重新加热的功能。

    （虽然花了相当多钱……真希望打造安定的魔石供给来源。）

    我并没有想要促进王都技术发展的雄心壮志，但我觉得明明有方便的技术却完全无法分享给庶民受惠，是一件很可惜的事情。

    先不管那件事，我脱掉衣服进入浴室。姑且在腰部围著毛巾，淋过偏热的洗澡水以后清洗身体，不料──

    「……嗯？」

    我的胸口淡淡浮现了宛如龙的纹样。似乎是在和蛇战斗之后冒出来的，搓也搓不掉。

    但是我一在心里默念「消失吧」，纹样就消失不见了。然后我发觉──就算没随身携带核，我也「能用」灵装龙的能力。

    （……我学会了魔物的能力吗？只要用了一次就晓得原理，也没什么不可思议的。）

    既然没有核也能使用能力，那我只要收集打倒强力魔物时的核，迟早有一天──宛如少年一样追求强大的求道心，不禁蠢蠢欲动。目前，使用核时似乎会比较精确，所以尽可能随身携带比较好。

    不只灵装龙的能力。借用柯狄的光剑时我也感觉到，只要我有心，多少也能重现运用剑精之力的固有精灵魔术。

    我冲洗身体，噗通一声泡进浴池之后，运用剑精之力──操作光的能力，尝试某个魔法。

    （──让自己周围的光折射，消去自己的身姿。透明化……开玩笑的。）

    光有各种利用方式。只要脑袋记住剑精操作光的理论，似乎就可以应用得千变万化。

    然后我的尝试顺利成功，自己的身影逐渐消失不见。

    搭配『隐密』，就能够完全消除气息。假使我要亲自执行潜入任务，这似乎会派上用场。

    关于蜜拉露卡的阵魔法，我还无法追上她的展开速度。集合解放时，我是让蜜拉露卡展开阵，再接手利用，所以能够在斩击加上破坏阵，但似乎很难独力达成。

    关于其他人的能力也似乎能够重现到某个程度，唯独佑马的净化能力实在模仿不来。鬼神化、召唤也必须和艾琳、薇蕾妮连结魔力才办得到，可见我也不是万能的。

    「果然得组队才行……」

    我不自觉低语一声，保持透明状态泡澡歇一口气。

    然后在我漫不经心地望去的方向，浴室的门打开了，首先看见的是一丝不挂的艾琳。

    「呼啊……神清气爽醒来的早上，果然就是要洗澡～虽然已经过中午了。」

    「你在说什么啊？刚才明明还慌张地喊著迪克不见了。」

    「迪克先生去哪里了呢？」

    「好像到刚才都还在睡。他是不是在意公会的情况，先回去了呢？」

    我依然坐在浴池靠里面的位置，尽管受到蒸气阻绝，仍清楚看到接连入场的她们。

    当然，我并没有解除透明化。而是在就连呼吸都很困难的状况下，侧脸承受著狮子形出水口哗啦哗啦注入洗澡水时溅起的水花，同时开始全力摸索活著离开这里的方法。

    （大家都没发觉我放在更衣室的衣服吗……？为什么王国最强高手云集，却在这种时候放松警戒。真是的，一点都不像样喔……！）

    陷入存在曝光就会完蛋的状况，我在内心群癌ぉぴ谂匀搜壑校这不管怎么看都是「你没资格这么说」的状况。

    「在这里洗澡很舒服对吧～如果可以的话，我甚至想每天都来这里洗。」

    「那、那个……艾琳小姐完全不遮掩。我有点害羞。」

    「我也有点害羞。这是第一次和大家一起洗澡。」

    柯狄尽管这么说，胸部的守备却很宽松，平常不知道用缠胸布缠得多紧的部位，如今随时露出来都不奇怪。那是因为柯狄以为在场只有女性，所以理所当然就是了。

    蜜拉露卡则是守备森严，上下用毛巾牢牢包住。尽管如此仍看得到肚脐──虽然真要说起来，在穿泳装时就已经看过了，但现在的心境大不相同。佑马包著大条毛巾，在四个人之中露最少，但一样不可以看。

    （不，现在不是观察的时候……得尽可能减轻罪状才行。对了，要让她们绝对不会发觉，就只能心无杂念和水化为一体。）

    我无声地潜入水中。出水口附近莫名烫，如果用魔法缓和水温或许会影响透明化，所以我在水底匍匐移动，远离出水口。

    如果懂得干涉水精灵，在水中呼吸就不是难事。只要没泡晕就能一直潜水下去──但是即使潜水移动到入口附近，却不可能悄悄离开浴室。在开门时就会穿帮。

    仔细想想，佑马早该透过灵魂波长感应到我的存在了，她却一副没发觉的样子。是因为我曾经借用佑马的力量，导致隐密能力增强到甚至逃得过她的法眼吗？现在的状态或许可以称为『灵魂隐密』。

    「蜜拉露卡和小佑马，我帮你们刷背，你们都把毛巾脱了吧？会有种解放感，很舒服喔。」

    「你、你随时都洋溢著解放感吧……胸罩也一样，其实不每天穿会不好喔。」

    「虽然母亲大人说我还不需要，但没那种事对吧？」

    「或许差不多需要了……但是这种话，轮不到我说吧。」

    「柯狄的解放感感觉会最强呢～如果我缠胸，好像光是拿出真本事时就会裂开破掉。」

    因为艾琳鬼神化而爆开的缠胸布──感觉这是有可能发生的光景。但是，在水中听外面的对话居然能够听得这么清楚。该说是因为我发挥了异常的专注力吗？

    结果蜜拉露卡和佑马似乎都脱掉了毛巾，动手清洗身体。虽然不知道艾琳是否在帮忙刷背，但看样子柯狄似乎在距离三人较远的位置。

    「不过话说回来，迪克认识的女人真的是太多了。」

    「不知道『蓝处女亭』的公会会长和迪克是怎样的关系……她似乎抱有特别的感情。」

    「即使她现在双眼失明，仍保持剑圣的上进心。比她强的迪克或许是宝贵的存在。」

    「迪克先生受人仰慕，我也像自己受到仰慕一样开心。于是灵魂就这样相依相系，有朝一日在我引导之下前往应许之地……」

    「你又产生镇魂冲动了……不，这才像佑马吧。但是不可以不小心净化碧翠丝喔，迪克会生气的。」

    要是不小心被净化，碧翠丝想必也无法忍受，但绝对不会犯下那种失误，正是佑马的优秀之处。

    （但是……居然说『迪克会生气的』。蜜拉露卡竟然会顾虑我，该说真的不像她吗？难道是因为发生过那件事……？）

    那是讨伐『蛇』之后的事。不知道是因为很高兴彼此平安无事，还是其他什么原因──我一个一个轮流拥抱大家。

    本来作势一点一点退后的蜜拉露卡彷佛下定决心般停下脚步，投入我的怀抱。

    我记得我当时心想，如果我说感觉就像抓到了不亲近人的小狗，蜜拉露卡八成会生气，所以什么也没说。更重要的是，我脑中满是「原来拥抱的感觉这么安稳」──不行，继续这样思考下去，肯定会泡晕。

    「不过话说回来……唉。看过那个之后，都不好意思见迪克了，对吧……」

    「你、你那表情不管怎么看都是一脸欢喜吧……不知廉耻。」

    「……非常结实呢。明明不像父亲大人那样高大，看起来却非常强韧……」

    「迪克总是在身上施加骑士团员每天锻炼量的好几倍负荷，却还一脸若无其事……我们明明想追上他，他却不肯让我们追上。我还真是和不得了的人物组队了呢。」

    我本来就觉得或许会有这种事，不过在我昏睡的时候，其他人果然帮我擦拭过身体了。一想到已经被大家看光光，我甚至宁愿被发现，也想使出名为转移的超加速逃脱。

    「但是，那个人像那样锻炼自己，是必要的行为喔。如果迪克不是迪克，我们现在就不会在这里了。」

    「真的就是那样。我这个人不知道该说经常功亏一篑，还是该说明明是SSS级却没拿出应有的表现……总是迪克在帮我化解危机。」

    「他虽然自称样样通样样松，在我们的专门领域外却拥有绝对无法模仿的高水准。而且他意外好学……我向他借了他看的书，内容非常艰涩，吓了我一跳喔。」

    「可是他却表现得像是完全没努力。迪克先生这个人宛如谦虚的化身。」

    四人都以为我不在场，如果我就这么继续听她们的赞赏，感觉难免也会会错意。

    「愿意娶我这种冒失鬼的男人……果然只有迪克了吧。」

    「这……或许是那样没错。艾琳能够依靠的男性，就只有迪克了吧。但是，依靠他的人并不是只有你……」

    「蜜拉露卡也不太会否定迪克了。以前明明感情差到就算天塌下来也不会称赞迪克。」

    「那倒不尽然喔。讨伐结束回来的时候，蜜拉露卡小姐不是非常担心迪克先生会离开王都吗？」

    我还以为，平常这时候蜜拉露卡会说，那是因为我是同伴，多少会担心我的安危之类的话──结果和预想截然不同。

    「……因为，如果迪克离开之后，出现了和魔王同样棘手的危机，只靠我们肯定不足以应付。」

    「咦，原来是那种意思吗？不是因为迪克去了远方会寂寞之类的？」

    「说、说那种话，迪克会笑我像小孩子吧。虽然我比他小两岁，但我不想被他当成晚辈。」

    「我也是……虽然相差四岁，但我希望迪克先生把我当成大人。」

    虽然我自认没表现在态度上，但我的确因为比较年长，认为自己必须在陷入绝境时保护她们。

    既然她们认为那样是没对等看待她们──我得全力化解这个误会才行。

    「雪莉她们好像也喜欢迪克，我们似乎差不多该焦急起来了。这样下去，感觉他总有一天会被某人抢走……」

    「……我想还不要紧。因为迪克对那种事好像不太感兴趣。」

    「薇蕾妮店长呢？她和迪克一起生活，真的什么都没发生吗？」

    「我想没有。因为我触碰过迪克先生的灵魂，所以我知道。」

    虽然什么都没发生是事实，但宛如被质疑「身为男人这样好吗？」一样，我差不多要坐立不安了。一想到我对魔王保留回应的状态持续这么久，我自己也觉得很过分。

    「迪克先生的灵魂虽然颜色复杂，却是还不知污秽为何物的纯净灵魂。那就像是没有人踏过的白雪……啊啊，好想再触碰他的灵魂一次……」

    「原来纯净到那种地步呀……明明稍微玩一下火也不奇怪。毕竟前公会会长摆明把迪克当成猎物。」

    「原来是那样吗……那就有点不容忽视了呢。居然把我们的迪克当成猎物。」

    「呼啊啊，吓了我一跳……我还以为柯狄真的生气了。但是，是不是稍微包含了一点真心话？」

    「……不，那也不至于喔。我本来就类似脱离战线的状况。只要是能让迪克幸福的人，我会发自内心祝福的。」

    （你在说什么？……和我训练时，明明露出那种表情。）

    我并不想在我和柯狄的两人训练中参杂不纯的感情。但是说到柯狄被我看到身体是否完全不以为意，似乎并非如此，而且我也产生了不小的动摇。

    「柯狄也一样，在锻炼时被迪克看到了吧？」

    「那、那是……锻炼时，无关男女。既然只有他看到，就没关系吧。」

    「嘴上说没关系，但表情看起来并不是那样想呢。虽然我可以理解柯狄在自己和迪克之间画出界线的理由。」

    「在我们之间没有任何隔阂，也不该有隔阂。我认为我们和迪克先生不只连结魔力而已，更该灵魂交流，以超越言语的程度互相理解。应许之时已经近了。」

    佑马露出看起来发了烧的表情侃侃而谈的模样历历在目──我认为大可以有人出来说句话，但没有人这么做。意思是大家都赞成吗？

    「说到画出界线，就是黎姆瑟小姐吧。她明明最接近迪克，现在却好像有所顾虑。如果她认真起来，会变成怎样呢……」

    「他好像对年长女性没辙，尤其对她明显没辙……他是不是喜欢会想向她撒娇的人呢……」

    「我们也想成长到能让迪克放心地托付他的背后。我想黎姆瑟莉特小姐正是在那种位置上。」

    「银色头发也很漂亮，肌肤也很白皙……总觉得身为女性无法过她。」

    大家突然肯定师傅身为女性的一面，令我感到五味杂陈──那正是我这个徒弟最心知肚明的事情，尽管觉得不能把她当成异性看待，却觉得她身为女性很有魅力。

    「但是……撇开那些事，希望今后能够和黎姆瑟小姐变得更要好。因为她是迪克仰慕的人。」

    「是呀。对于她是怎样带给迪克影响的，我非常感兴趣……差不多该进浴池泡澡了吧？」

    （唔……不、不妙……！）

    「大浴室好棒喔～我老家附近也有温泉，大到可以游泳。就像这～种感觉。」

    「艾琳，游泳是……真是的，你这个人呀。」

    艾琳朝我的方向游过来。我保持透明状态抬起视线──映入眼帘的，是到处被水中的泡泡遮住，但接近完美的女性武术家匀称的裸体。

    「艾琳，你太兴奋了。」

    「对不起对不起，看到这么大的浴池就不禁开心起来了。」

    「我也能够理解艾琳小姐的心情。无论是谁在恢复赤子之心的时候，都会重拾自由的灵魂。」

    「这个水温，我好像很快就会泡晕了……」

    大家都很合群，在游过来的艾琳附近一起泡澡，肩膀以下浸在水中。

    如果现在抬起头──但是做那种事，就算没被发现，终究是不可原谅的行为。

    「……迪克也大病初愈。这种时候大可以让大家照顾他的。」

    偏偏是蜜拉露卡说出那种话──这么一来，可想而知，这支队伍里没有人会反对。

    「就是说呀～……而且已经看过了。但若对迪克说那种话，迪克想必会设法逃走吧～」

    「会吗……只要讲得有理，我想迪克不会那么排斥。」

    「柯狄小姐愿意积极游说，似乎就能打开突破口。如果有好机会，请你务必开口。我也想向迪克先生表达这份快要从灵魂满溢出来的感谢……」

    「那么，就等有机会吧。蜜拉露卡也同意这么做吗？」

    「好、好呀……但是，我们那么积极主动，迪克好像反而会退避三舍……」

    视情况而定，一起泡澡也没关系──我们身为同伴的信赖关系，已经到达那种程度了。

    之后，我在水中持续潜伏到同伴们洗完澡，等到确定充分安全后才离开浴池──就在这时，我大意地撞见碧翠丝。

    「……迪克大人，原来您在洗澡。要不要帮您刷背……？」

    「你啊……应该能知道宅邸里发生了什么事，不可能会意外撞见我吧？」

    「非、非常抱歉……但是，我知道迪克大人在这里，就坐也不是站也不是……薇蕾妮大人会生气吗……？」

    为了请碧翠丝保密，我只能接受她的好意。这间宅邸最厉害的策士，似乎就是碧翠丝了。

    3　新的信奉者与再次委托

    如果就这样和大家见面，大家追问我之前待在宅邸哪里时，我会不知道该怎么回答，所以我拜托碧翠丝传话，回到第十二大道。

    我从宅邸所在的贵族居住区走一段路，来到第一大道搭乘共乘马车。虽然大可以走路回去，但之前王都因为『蛇』的影响地震不断，我想亲眼确认王都现在恢复平静到什么程度。

    「总之，在我眼中看起来一切太平……可以当成是那样吗？」

    我向坐在共乘马车对面位子，穿著白外套的女性问道。

    埃特娜&#8226;费尔铎──『白山羊亭』公会会长。为了帮我们回复，特例解除对她的监视，现在也在我的指挥下。

    信奉外号『无色蛇使』的初代最高公会会长，也就是信奉师傅的她，遵守著师傅直接告诉她的『服从我的指示』这句话。

    「为了避免这场地震导致大众陷入不安，由我们的公会管制资讯。我想那位大人也会说，不要劳烦迪克大人……不，不对，我居然擅自想像那位大人的想法，真是不知天高地厚……甚至还说那是为了迪克大人，就更……唔，咳！咳！」

    「还是老样子啊……埃特娜，你在各种方面都太极端了。雷欧尼德先生也很担心你会不会被最大公会的责任压垮喔。」

    只见埃特娜用指尖摸著自己带紫色的黑发，眼眸变得有些怨恨──但她似乎觉得那样很失礼，用自己的手遮住了眼睛。

    「……只是我的能耐就这样而已。就算是因为冒险者工作来源枯竭，只想得到那种对策的我，没资格活著……」

    「我没有立场制裁你。我以往将自由摆第一，没思考过要让所有公会都蓬勃发展。你则是努力思考过……虽然方法不值得嘉许，但是看到『紫天蝎亭』和『青射手亭』就会明白，你是想要为失去工作的冒险者做些什么。」

    「在他们做的事情之中，也包含我指示的事情。我的罪本来应该处以死刑才对……如果迪克大人亲手处刑，我……」

    「别用期待的眼神看我。师傅之前会失控，原因在我。我以为『白山羊亭』会处理得很好，一直没多加干涉。我想或许就是那种态度害你孤立无援。更别提处刑了，你死了我可不只困扰而已。」

    我不擅长说服别人──但，我完全没有「现在就由我惩罚埃特娜」的念头。

    「希望『白山羊亭』和以往一样扮演全公会的龙头。有很多公会成员仰慕你。」

    「……迪克大人……居然说那么温柔的话……为什么要对我这种没有价值的存在那么温柔呢……？」

    「因为我认为你本来就很能干。今后给人添麻烦之前，先找我们商量。雷欧尼德先生也是、霞小姐也是、雪莉和罗蒂也是，只要你开口，大家都会听你倾诉，也会协助你。」

    雷欧尼德先生不擅长应付埃特娜──那是因为埃特娜在成为王都公会的领导人物的时候，表示要展现自己的力量而挑战雷欧尼德先生，进而战胜了雷欧尼德先生。

    于是王都的冒险者再也没有人反抗埃特娜，但是──雷欧尼德先生不可能对年龄可以当孙女的女性动真格，这是他来我店里一边喝闷酒一边说过的话。如果是他没醉时，应该会主张不管结果如何都不容藉口。

    「……我会将迪克大人的教诲，摆在比那位大人的教诲更高的位置。今后我不会将自己的主义当成绝对，为了成为和所有颜色融和的『白』，保持心地洁白正直。希望这样做，有一天能到达像迪克大人和那位大人那样的『无色』境界。」

    「我并没有到达那种境界……」

    「……那么，迪克大人就是体现了名字、照亮黑暗的银色……『银水瓶亭』这个名字取得真好。俗话说名如其人就是这么回事吧。」

    据说决定那个名字的瑟列妮，只是因为公会命名需要颜色和星神组合，纯粹『喜欢银色更胜于金色』而选了银色。然后那碰巧和我的姓氏※共通而已。（译注：西佛是银的英文silver的音译。）

    但我想埃特娜说得对，我会成为『银水瓶亭』公会会长是巧妙的缘分。但是，我深深觉得，瑟列妮身为冒险者明明优秀到曾担任公会会长，却是十分令人遗憾的女性。

    「并不是因为你们是『白』，所以希望你们和名字一样，总之希望你们尽可能当个正派组织。」

    「……是。像我这样没有价值的存在，那种话实在遥不可及。正因为如此，为了不让迪克大人蒙羞，我会每天想著迪克大人，以『银水瓶亭』为榜样，再度坚持不懈地克尽公会会长的职务。敬爱的迪克大人，如果有什么命令，请尽管随时吩咐。」

    「我就是说那样很极端……那么，就让我马上拜托你一件事。禁止你说没有价值那种话。」

    「那么，我要更正。希望迪克大人决定我的存在意义。」

    不管我说什么她都听不进去的感觉，很像某人──但薇蕾妮只要我说服她就愿意听进去，这点帮了我大忙，而且能够信赖。

    事到如今我充分明白，以往埃特娜和我们水火不容的理由。只要她心中作了决定，就不太会修正轨道。

    「迪克大人，马车很快就要抵达。在那之前，我有事要转告迪克大人。这封信，请之后做确认。」

    「信……？」

    「是。对方希望我转告迪克大人，『老主顾』有事商量。」

    『老主顾』──那个暗号，是指曾经按照规定手续向我的公会进行委托的人物。

    然后我看到信后面的署名就理解了。『某贵人的侍女』──也就是说，寄信人就是第一公主玛纳莉娜&#8226;艾尔贝不会错。

    玛纳莉娜这封信的主旨是『国王陛下怀抱烦恼』。

    据说国王陛下终于发觉了我公会的存在，以及活跃状况。据说是『蛇』讨伐作战的负责人罗威、以及欧尔兰斯公爵家的马奇斯，异口同声禀明作战成功不是自己的功劳。

    我当初并不是打算威胁罗威，只是不抗议一下就无法消气而已──但那个宰相拒绝接受作战成功的褒奖，甚至连马奇斯、以及普莉弥艾儿都辞退，于是国王陛下失去耐性，今天早上传唤三人质问这场作战究竟是谁的功绩最大。

    结果罗威搬出我的名字。他说，实质上统率冒险者的人是迪克&#8226;西佛。

    没能制止雷欧尼德先生和霞小姐说出去也是理由之一。因为他们老实报告，打倒『蛇』归来的人是『前魔王讨伐队』组成的队伍，再加上罗威的报告，我在国王陛下心中的评价瞬间暴涨──据说当时在场的玛纳莉娜的确听到父亲自言自语──

    『他才有资格当艾尔贝之王。

    他讨伐了连艾尔贝建国王都只能封印的「蛇」，这项功绩在这个国家的历史也无与伦比。陛下如是说。

    陛下希望立即让位，我身为侍女仍斗胆进言，奉劝陛下应该重视「银水瓶亭」公会会长大人的想法。

    陛下热切希望和公会会长大人谈一次。』

    玛纳莉娜遵守我店里的规矩，在信中没提到我的名字──然后称自己为侍女，但使用这暗号已经没什么意义了。

    但是托玛纳莉娜的福，我得到说服陛下的机会。如果陛下公告天下要让位给我，即便陛下没有恶意，我却将无法在王都平静生活，视情况而定甚至必须离开王都。那样会很困扰，应该说陛下也没想到结果会变成那样吧。

    本来想先去公会露个脸，但情况分秒必争，我立刻前往王宫。

    先去王宫的公主房间。我使用『浮游』魔法冲上附近生长的树木，飞身跳到二楼高的阳台上。

    「迪克大人……啊啊，居然这么快就过来了……」

    在室内的玛纳莉娜看到我突然出现，露出惊讶的表情后，眼眶立刻就湿了。她帮我开窗户，我一进去，她就冲过来不小心扑进我的怀里。

    「小心……抱歉，突然露脸。就信的内容所见，我想赶快过来比较好。」

    「非、非常抱歉……我不小心太感动了……做这种事，蜜拉露卡会生气的……」

    玛纳莉娜立刻和我分开，但满脸通红。然而就在她看著我脸的同时，似乎渐渐恢复冷静，露出腼腆的笑容。

    「虽然我想应该事前正式申请，但可以谒见陛下吗？只有一下子也无妨。」

    「是。依现在的情况……陛下无法找周围任何人商量重要的事情。如果能和迪克大人商量，不知道陛下会多么安心……我并不是以公主的身分立场说这种话，但能不能请迪克大人当陛下的商量对象呢？」

    「商量……意思是，除了王位以外，还发生其他问题吗？」

    只见玛纳莉娜充满歉意地点头。虽然我想她没有恶意，但这就像是为了商量烦恼才写信叫我来。

    但是，如今骑虎难下。直接和陛下见面交谈，再度表达我的希望比较好──希望得到偏僻公会小屋时的我，和现在的我想做的事并没有太大改变。

    承接自己感兴趣的工作，主要交给公会成员执行，自己在酒馆买醉。我只是想恢复那种生活而已。

    「我去请陛下的近侍转达。我想陛下正在处理政事，应该很快就能够见面。」

    「好，拜托了。请告诉对方，我正前往王宫，很快就会抵达。如果说我直接来这里，我的立场会很危险。」

    「如果是迪克大人，就算在我房间，想必父王也会原谅的……」

    「世、世人可不这么想啊……」

    「啊、是……既然迪克大人这么说了。那么，我这就去。」

    玛纳莉娜行礼之后离开房间。我独自留下，看到公主房间的宽敞空间，以及统一为白色的高级家具和床，自觉不小心顺势来到不得了的地方。

    同时我脑中浮现蜜拉露卡交抱双手愤怒的表情。玛纳莉娜是蜜拉露卡的讲座学生，我却从窗户溜进玛纳莉娜的房间──如果蜜拉露卡知道这件事，要解开误会似乎会很辛苦，我必须请玛纳莉娜千万妥善处置才行。

    4　到府服务公会与国王的烦恼

    一请人转告陛下我正前往王宫，陛下竟然就离开王座厅，亲自前往不会被其他人听到对话的地方──称为『国王书斋』的别馆赴会。

    五年前结束讨伐魔王之旅回国谒见之后，我想陛下对我的印象已经变得非常淡了。我今后也想要低调行事，请陛下鲜明想起我这个人实非我所愿。

    但是，既然我也是艾尔贝人，我想尽可能向陛下表达最大的敬意。不然就不能够以获得王国认可的公会会长身分自居。

    「迪克阁下这等英雄，竟然对寡人表达敬意……明明你的功绩不只享誉这座埃思奎亚大陆，甚至足以名震海的另一边。」

    陛下在别馆一楼的会客室接见我，我对陛下表达臣民的礼仪时，陛下居然这样回应我。

    将一头和玛纳莉娜颜色相近的黑发，全部往后梳扎起来的壮年男子──克劳斯&#8226;索尔&#8226;艾尔贝五十二世。艾尔贝国王世代交接次数比魔王国多，是因为人族的寿命比魔族短，尤其比黑暗精灵族短上许多。

    国王是接近五十岁仍拥有A级战斗评价的剑士，考虑到他的地位和影响力，可以说相当于SS级。虽然通常不会用冒险者强度衡量国王。

    但是这阵子似乎是因为宾斯柏克特家没落，以及『蛇』导致王都地震频繁，陛下脸上看得到倦意，头发中也稍微参杂著白发。尽管如此目光依然锐利，没失去王的威严。

    「一旦发生撼动王都的事件，我们公会身为臣民，将会尽心尽力保护国家。我们做的事……」

    「我这样要求，你或许会觉得是重担，但不需要对我毕恭毕敬。我就是为了让你不要拘束，才叫你来没有人会靠近的别馆……迪克阁下，可以稍微听我说吗？」

    「是、是的。有什么话要对我说……？」

    年轻时想必是个充满霸气的美男子的克劳斯陛下，皱起端整的眉毛露出凝重的表情──然后告诉我：

    「……玛纳莉娜，似乎心仪迪克阁下。」

    心仪──我本来就有这种感觉，但为什么陛下会知道呢？我这么思考，想到陛下不可能完全不知道玛纳莉娜的行动。

    我的情报网并没有深入王家的内部──并没有包含陛下的周遭。在王宫服侍玛纳莉娜的人，只要玛纳莉娜出现变化，就十分有可能发觉。

    「我接到报告，玛纳莉娜在魔法大学上完课之后，会和前魔王讨伐队的蜜拉露卡阁下一起前往『银水瓶亭』。起初我以为女儿居然去什么酒馆，再仔细想想，才想到那是魔王讨伐队之一的迪克阁下的公会。」

    「那、那是……」

    「玛纳莉娜取消和宾斯柏克特家的约翰的婚约时──在决斗之际，玛纳莉娜展现了比平常更加精湛的剑术。身手足以匹敌近卫骑士，观战者无不惊叹……但我认为，那是因为迪克阁下指点了玛纳莉娜。」

    陛下统合获得的资讯，似乎花了时间，但最终得出那个答案。

    陛下没看穿我是怎么让玛纳莉娜获胜的。我接受玛纳莉娜的委托是事实，既然陛下也已察觉，闪烁其词是无礼至极。

    「陛下猜得没错。但是，玛纳莉娜殿下用自己的力量掌握了命运。希望陛下这么看待。」

    「唔，我知道。假如当初就那样坐视约翰的父亲……杰毕亚斯公爵暗中搞鬼，这个国家或许早就被伯贝奇亚侵吞。根据曾经在宾斯柏克特家效力的琪尔雪的报告，也是『某公会』阻止那件事发生……考虑到现状，自然会认为那也是你做的事。」

    克劳斯陛下对于自己国家发生的国难，以及回避国难时发生了什么事，都掌握得比我想像中还要清楚。

    将之前计画牺牲师傅讨伐『蛇』的罗威，任命为宰相的人正是陛下。罗威身为文官可能很优秀，但我不得不认为陛下没有看人的眼光──我之前这么认为，但现在我在心里改观了。

    「这个国家，直到今天都受到迪克阁下……以及你的同伴们保护。我要再次郑重向你们道谢。以这个国家的王，以及女儿的父亲身分道谢。」

    「过奖了，陛下。陛下那番话，就是对我和我的同伴最大的回报。」

    「……就算我希望赠予这个王位，对迪克阁下也是大材小用吧。那间公会，和聚集在那间公会的人，就是迪克阁下寻求的归宿。五年前，问『真的要那种东西就好吗？』的我，原来什么都没看清。」

    「陛下赏赐的公会会长一职，似乎很适合我。希望今后也会和以往一样，不疾不徐地持续下去。幸好，王都也恢复原状……」

    变得平静──我正要这么说时，陛下的态度变了。

    ──先前迎接我时，陛下穿著灰色外套。

    那是以『特别顾客』身分来我店里时的手续之一。

    「并不是玛纳莉娜到处宣传迪克阁下的公会。她是担心我，才告诉我……去你的公会上门时的规矩。」

    「陛下，那是……」

    「我为我在店外的无礼致歉。给我一杯『牛奶』……如果没有牛奶，还请给我『只有这家店才喝得到的招牌美酒』。」

    很久没听到这个暗号。没想到居然会有一天从陛下口中听到。

    但同时，我也理解了，他为什么叫我来到这栋别馆。因为大白天就要点酒，选不会被任何人看到的地方比较好。

    『银水瓶亭』到府服务。如果可以的话，希望能事先预约──不过考虑到委托人的立场，这次就不死板要求规矩了。

    我起身，脱掉大衣。然后卷起衬衫的袖子，拿大衣代替围裙围在腰部，同时说：

    「好的。客人要点『本店特调』是吗？」

    「对。请给我『只属于我的原创作品』。隔壁房间的公主也一起。」

    我也早就发觉玛纳莉娜听著我们的对话，但陛下似乎觉得那也无妨，我也至今都只字不提。

    玛纳莉娜穿著给人贞洁贤淑感觉的便服现身。看样子她似乎要帮忙──既然如此，现在就破例请她当店长，应该说负责见证吧。

    我借用书斋一楼的厨房，看著在那里发现的酒，思考要制作怎样的调酒。

    进贡给艾尔贝王家的酒有好几款，其中公认男性偏好的酒，是琥珀麦酿的酒蒸馏而成的『伏尔甘尼加』。

    因为这种酒很烈，直接喝的话喉咙会热到像烧起来，所以取了意思为『熔岩』的名字。

    虽然杂味很少，直接饮用也很美味，但是浸泡各种香草、或是加入果实等等的萃取精华，味道会更出色──为了看起来稍微疲劳的陛下，我决定调配有益滋养强壮的草药精华。并不是早就料到会有这种事，而是我外出时都会随身携带几瓶小罐草药精华。

    「这次不用银制容器混合呀……」

    「因为需要小力搅拌，不然泡泡会溢出来。」

    「唔嗯……这真是难以言喻……」

    陛下一副不知所措的样子──这也是当然的吧，在王宫虽然会直接饮用透明的『伏尔甘尼加』，但应该是第一次看到这种宛如青色火焰的颜色。

    我帮玛纳莉娜调了她喜欢的『麒麟奶酒兑千年桃』。就算是父女，似乎也不能随意乾杯，但是──

    「这是『伏尔甘尼加苍炎特调』。恕我失礼，我也可以一起喝一杯吗？」

    「唔嗯，那当然。你愿意那么做，我也会很开心。」

    我也为了让自己身体早点恢复，稍微更改了给陛下的调酒配方帮自己调酒──加入恢复魔力的红艾草，做成『紫炎特调』。

    「那么……在请教委托内容之前，请容我乾杯。两位可以吗？」

    「……迪克大人……」

    「和女儿一起像这样……不，不识趣的话就不说了。」

    即使两人不会直接对酌，但只要我搭起桥梁就好。就算王和公主通常不会把酒谈心，至少容许这样做吧。

    玛纳莉娜本来眼眶泛红，但喝了一口酒之后，就害羞地展露笑容。陛下见状，也露出为人父亲的表情笑著。

    「蕖…最、最初很甜，但之后像火焰一样……彷佛从体内燃烧。但是，很美味……」

    「不敢当。虽然这款调酒相当烈，但不会对身体造成负担，反而能促进恢复。」

    「……明明才刚喝，身体却已经变轻了。似乎连心情都豁然开朗……这种酒，我还是第一次喝到。」

    克劳斯陛下将酒喝到剩一半，抚胸松了一口气。酒馆客人喝烈酒时也经常做这个动作──不过若因此对陛下产生亲近感，是僭越的想法就是了。

    「陛下，您气色变得愈来愈好……太好了，因为陛下之前看起来非常疲倦……」

    「玛纳莉娜，由我开口可能会害你感到惶恐，但现在可以单纯地叫我父亲吗？我要是不趁这种时候提出这个要求，就会一直错失机会。」

    「……父亲大人真是的。明明说过今天要以国王身分找勇者大人商量的。」

    「那个，关于商量……发生了什么不好的事吗？」

    陛下气色欠佳，恐怕就是因为烦恼在那件事吧。我一问，陛下就拿起放在桌上的信件。

    那个黑色封蜡，代表艾尔森王家的公文书──陛下似乎已经确认过内容了。

    「并不全然是不好的事。首先，一是……迪克阁下，关于你保管的『魔王护身符』。艾尔森请求归还那个护身符。」

    ──来这招吗？我本来就认为有要求归还的可能性，但没想到居然选在这个时机。

    但是，并不是那样就结束了。陛下取出信，给我看内容──信上写著：

    「要求归还护身符，或是送还前魔王薇蕾妮&#8226;艾尔森。若不同意，将不惜毁弃停战协定……朱勒斯&#8226;艾尔森十三世。」

    玛纳莉娜似乎也不知道文书的内容，我一念出来，她就瞠大眼睛，浑身颤抖。

    「怎么会……艾尔森应该接受了魔王讨伐队的恩赦，永久放弃对艾尔贝开战才对。」

    「但是，和艾尔森建立完全友好关系的对话渠道，有一阵子中断了。迪克阁下，身为国王，一味仰赖你们的力量实在惭愧……但是，尽管如此，我……」

    「我理解陛下的心情。保管护身符一事，我也有一部分责任该尽。陛下，这次的委托，是希望化解艾尔贝和艾尔森之间的紧张状态，这样没错吗？」

    陛下点头回应。他的表情显示出，将艾尔贝的今后命运交给我们，是多么重大的判断。

    「我方究竟是该归还护身符，还是该搜索前魔王薇蕾妮，说服她回艾尔森……或者有其他计策。想请迪克阁下赐教。」

    薇蕾妮说过──魔王朱勒斯，也就是薇蕾妮的弟弟很听话。

    起初朱勒斯也同意薇蕾妮离开国家。但是，有可能是现在情况发生变化，需要薇蕾妮的力量吧。

    「果然还是需要先观察艾尔森的情势。陛下，我想请您先做书面答覆。」

    「t解。那么，要怎样答覆……？」

    「请表达我方希望两国代表进行会谈，出席地点是王都艾尔碧纳斯北北东方向，艾尔贝和艾尔森国境附近的都市……卡提拉克托。我会带薇蕾妮去。对于她的落脚处，我有眉目。」

    「居然……连前魔王在国内都已经感应到了。是因为迪克阁下持有魔王护身符，掌控了薇蕾妮的动向吗？该怎么说……你在做出这么多贡献的同时，甚至还化解了王国的危机吗？」

    「我要重新郑重拜托陛下。因为我不过是一介公会会长，关于我的贡献，也请当成是基于陛下个人的委托。这是国家之间的问题，不该让大众知道我从中干涉。如果大众知道现在魔王讨伐队也持续活动，会有人害怕是不是国家发生了危机吧。」

    「唔嗯……是吗？说的也是……好，我知道了，全部依照迪克阁下的方针吧。趁这时候向国民表达迪克阁下是君王之才、请迪克阁下娶玛纳莉娜为妻，不过是我的任性罢了。就算我是虚有其表的王，还是先继续坐在王位上吧。」

    「父、父亲大人……突、突然讲那种话，对迪克大人很失礼……」

    「嗯……？是吗？我还以为这些迪克阁下都已经知道了。抱歉，迪克阁下。看样子我似乎喝多了。」

    「那么，我也准备醒酒的饮料吧。玛纳莉娜殿下要不要也来一些？」

    「……迪克大人真是罪孽深重的男人。但是，就因为您是这样的人，我和提米丝才……」

    我再度借用厨房，制作醒酒的饮料。

    虽然差点离题到意想不到的地方去，但我确实接下了陛下的委托。

    位于北北东的都市，卡提拉克托。虽是风光明媚的观光都市，却也是地方的重要据点──在那里将和魔王朱勒斯进行会谈。

    但是我还没告知陛下，我的选择并不是陛下说的那三项。

    『尊重薇蕾妮的意志，并且促进艾尔贝和艾尔森的友好关系。』

    视交涉内容而定，要实现这件事应该不是绝对不可能。

    我回到公会小屋，在酒馆打烊之后，向薇蕾妮和师傅说明陛下的委托。

    「艾尔森要求薇蕾妮回去。薇蕾妮能不能重新告诉我们，你离开国家时的经过呢？看样子艾尔森好像一心以为薇蕾妮会回去……」

    「我……并没有说要求归还护身符之后就会回国。六魔公当时并没有反对朱勒斯即位，现在也依旧如此吧……就我听到的艾尔森情势，国内很安定。」

    「看来薇儿妹妹的弟弟很称职地在当王。但是，果然还是有薇儿妹妹在会比较安心吗？」

    薇蕾妮缄口不语──那是因为她认为就如师傅所说吧。

    又或许是发生了无论如何都必须请薇蕾妮回去的情况。

    不管有怎样的原由，薇蕾妮离开国家时，没承诺会回去。就算艾尔森的人民以及朱勒斯期待她回去，那并不代表朱勒斯他们的要求是正当诉求。因为那无视了薇蕾妮的意愿。

    「看来薇蕾妮以前是好国王啊。但是，朱勒斯继位之后没有薇蕾妮在就不行，这样也有点不中用。最重要的是，薇蕾妮想怎么做。」

    「……主人。」

    那种充满歉意的表情和薇蕾妮实在不相称。但是这也表示，对于接到回国要求一事，以及情况演变成朱勒斯为此亲自发函过来一事，她觉得自己有责任。

    「关于公会成员的个人未来规划，我不会做什么硬性规定。如果薇蕾妮想回去，我会和国王陛下协调。」

    「小迪真是的……如果薇儿妹妹说『为了艾尔森』这种话要怎么办？得更坦率说出真心话才行，不然女孩子会总是感到不安的。」

    「唔……黎、黎姆瑟莉特阁下。我已经是大人了，女孩子这种说法……」

    我看著脸颊泛红的薇蕾妮，心想师傅说得对，身为公会会长要保持公正的想法，到这个节骨眼上一点用也没有。

    「……主人……就算我回去……」

    ──害她露出那种表情，才是不配当公会会长的行为。

    「……也对。我并不是想要全部交给薇蕾妮决定。我会想要接受陛下的委托，不只是想解决国家之间的纠纷，更是因为关系到薇蕾妮的今后归属。」

    「那……我可以当成是主人拐弯抹角地慰留我吗？」

    「这、这个嘛……不，我就在这下定决心了吧。薇蕾妮现在不仅是前魔王，更是我的公会一员。薇蕾妮不在我会很困扰的。」

    这次委托的报酬，是任何人都休想对薇蕾妮待在这里有意见──如果说这种话，果然太做作吗？

    不管怎样，都很拐弯抹角。薇蕾妮看到这样的我，眼眶湿润──为了遮掩，她低头擦拭眼角，再度抬起头时，已经恢复平常的她。

    「既然主人都这么说了，身为从者就必须服从命令才行。虽然他是亲爱的弟弟，但似乎得促使他独立才行了。」

    「薇蕾妮，你愿意再次告诉朱勒斯吗？我认为，就算薇蕾妮总有一天要回魔王国，那也不是现在。周围的人完全依存前任魔王，不认同现任魔王的实力……如果状况是这样，这正是改变的好机会。」

    「那么，这次克劳斯弟弟的委托，是为了让薇儿妹妹今后也可以待在艾尔贝，动员公会的作战，就是这样对吗？」

    「蕖尬亍…这样说起来，我只不过是一介公会成员，让公会的大家为我做到那种地步，总觉得很过意不去……」

    「就算会有人因此不满求去，我也会做同样的事。所以，不必顾虑……重新说定吧。薇蕾妮，我们该怎么做才好？」

    我使出临门一脚，取出薇蕾妮喜欢的酒──『灵命酒』，以及装了从冰窖取出上等冰块的玻璃杯，等待暗号。

    「请给我『这家店独家的』……不。请给我『主人推荐』。」

    薇蕾妮这么说完，露出微笑。她的眼眸泛泪，但我刻意什么都不说，动手调制用来乾杯庆祝委托成立的酒。

第四卷 第二章 两国会谈与公会会长的女儿

    1　年轻的魔王与来者不善的亲卫队

    我接受陛下的委托，一周后──和薇蕾妮，以及国家代表普莉弥艾儿公爵，一同前往位于王都北北东名为卡提拉克托的都市。

    虽然也可以用转移移动，但是因为魔王朱勒斯会骑著黑龙，带著数骑近卫兵前来，所以虽然不是为了保险起见，但我方也决定乘著火龙巴宁格前往会谈地点。

    我打算戴著面具，乔装成艾尔贝使者的向导。如果和朱勒斯一同过来的人物认得我这个魔王讨伐队成员的长相，难保不会制造无谓紧张气氛。

    「是向艾尔贝表现艾尔森拥有对空战力吗……如果只有艾尔森的黑龙飞过来，民心的确会动摇吧。」

    「请对方走陆路过来，又很花时间……魔王国的黑马、或是在陆上移动的魔虎，才会让大众动摇。因为那是连士兵都会畏惧的强力魔兽。」

    巴宁格的速度不快，但普莉弥艾儿似乎会害怕这个高度，我从后面稳稳扶著她。薇蕾妮则是抓著我的腰，用风精灵魔法稳定自己的姿势。

    普莉弥艾儿每说一句话就停顿一下，向薇蕾妮表达想法。薇蕾妮没回答，只是将手从我的腰环到我的身前。

    考虑到薇蕾妮的心情，我也不好意思说，会不会贴得太紧了一点──但是，隔著女佣服也感受得到丰满的双峰抵著背挤压变形。就这样去见薇蕾妮的弟弟，总觉得有点过意不去。

    「蕖…主人，那是……」

    在行进方向。五只黑龙组成编队从艾尔森的领空飞过来。

    我们并没有预定在空中进行接触──必须慎重预测对方会怎么出招。

    「迪克大人，他们是……！」

    「公爵阁下，请不要动。我想艾尔森不会动手……巴宁格，先一度交会而过喔。」

    「咕喔喔！」

    不愧是火龙一家之主，回应雄壮有力。和之前骑它时相比，形态变化相当多──由于我和修勒爷爷商量，持续喂特殊饲料，巴宁格更进一步增强了火龙的所有能力。

    现在的巴宁格，换言之就是『闪火龙』──鳞片变化成金色，堪称火龙中的火龙。之所以不遗余力喂贵重饲料强化巴宁格，是因为我认为迟早会派上用场。像现在这样，即使五只黑龙当前，也绝对不会在空中战力方面输人。

    对方也没有减速的迹象──考虑到停下来的一方会成为不动的靶子，即使没有交战的意思，也不能减慢速度。

    「──要交会了！」

    「唔嗯……唔，我没问题！主人，加速吧！」

    如果拿出真本事加速，翅膀划破风之际会产生真空刀刃──因此，虽然薇蕾妮表示要勇往直前，但我并没有施展全速。

    我们一度在空中交错而过，画著弧线回到原本的位置──这时才第一次减速。因为已经确认彼此都没有攻击的意思。

    身穿黑色铠甲的五名骑龙士──在中央，有一人身穿铠甲，骑著大上一圈的龙。他脱下头盔，露出了和外表是黑暗精灵族时的薇蕾妮有几分神似的少年脸庞。

    「……居然在空中迎接。这是在表达艾尔贝也有防空措施吗？」

    「朱勒斯王，这位是普莉弥艾儿公爵……以艾尔贝使者身分前来。艾尔贝王目前处于离不开王都的状态。请容许我们在这里应对。」

    「姊姊大人……唔，不对，前王陛下。为什么讲得好像自己是艾尔贝国民一样。一旦护身符物归原主，不是就会立刻回来吗……！」

    「……我没说过那种话。当初我表示要退位前往艾尔贝，也获得了同意。朱勒斯陛下，正是陛下您，和六魔公同意的。」

    薇蕾妮更加用力抓住我的身体。这也难怪──自己亲口否定弟弟的期待，不可能毫无感受。

    和朱勒斯同行的骑龙士，恐怕是贴身护卫他的亲卫队吧。那些骑士一看到薇蕾妮，所有人就顿时瞠大眼睛──然后，投以憧憬的视线。

    但是，只有一名骑士呈现不同的反应。那名骑士穿著包住全身的铠甲、戴著遮住整张脸的头盔，因此看不见对方的表情，但从气息能得知，对方是名女性。

    （这是……杀气吗？不是对我方……是对谁？）

    在和『蛇』一战之后，我的感觉好像变得敏锐──不只普莉弥艾儿，就连薇蕾妮都没发觉，但我确实感应到些微的异样感。

    「……朱勒斯陛下。如今才要求我回去，我应该解读成这是发生了严重事态吗？」

    「前王陛下，那个说法不对。只要护身符物归原主，您应该就没有理由留在艾尔贝。正因为六魔公也是那样认为……」

    「正因为我认为陛下配当王，才选择让位。如果六魔公并不是真心服从我的决定，我会一度回到母国，担任摄政稳定国家。但是，那是最终手段。因为那也会让众人知道陛下无法一个人稳定国家。」

    薇蕾妮肯定弟弟是君王之才。但即使薇蕾妮退位，周围的人仍希望薇蕾妮当实质上的统治者。

    朱勒斯能够当上王，是因为薇蕾妮如此希望。这种状态一天不改，薇蕾妮就无法离开国家──那也会导致薇蕾妮离开我的公会。

    但是我已经确认薇蕾妮的意志。她不会回国，而是希望留在我的公会。即使现在和弟弟会面，意志应该也没动摇才对。

    「……朱勒斯陛下。看样子艾尔贝人不愿意接受我们的要求。既然如此，应该采取必要处置才对。」

    遮住整张脸的骑士发出扭曲的声音──看样子那似乎是头盔的效果，使她能刻意变声。

    「克琉妮阁下，那是陛下决定的事。我们不该置喙，就算是你也得自知分寸。」

    另一名留著及肩水蓝色头发的女性骑士这么说。以国王亲卫队而言，她相当年轻，但看起来实力有A级的程度。

    （克琉妮……这个名字似曾相识。但是，之前近卫骑士没有人叫这个名字。是最近崭露头角的吗……？）

    薇蕾妮用只有我听得见的音量这么说。

    最近崭露头角的人物，获准担任魔王护卫随行，并且直言敢谏。就如女性骑士所言，正常这是不被允许的事情──但是，朱勒斯并没有因此不悦的样子。

    「伊莉娜，无妨。就如克琉妮所言，事情似乎就是我方担忧的那样。艾尔贝不归还魔王护身符，不当对待前王……」

    「护身符在这里。但是，这并没有归还给我……是我自愿暂时保留归还这件事。」

    「唔……为、为什么……姊姊大人果然被艾尔贝的人类骗了……」

    朱勒斯提高嗓门。薇蕾妮对王恭敬的措辞，也是让他心生动摇的原因之一。

    ──朱勒斯的精神还不够成熟。称为伊莉娜的骑士目睹他那副模样，露出不知所措的表情。

    薇蕾妮做了深呼吸。她的声调因为那一次吐纳而切换。

    前魔王的风骨，以及压倒周围的领袖气质，在她的声音重现。

    「不是那样。并不是那样的……朱勒斯，我应该说过不要在公众场合叫我姊姊。我并没有被骗，而且是自愿留在艾尔贝。那并不表示我舍弃了艾尔森。有些风景是在艾尔森看不见的。而我有想要一起看那片风景的人……就只是那样而已。」

    「……薇蕾妮前王，你现在也深受艾尔森大众信赖瞩望。是名留青史的女王。就算一度败给人族，这事实也不会动摇。」

    克琉妮代替无言以对的朱勒斯这么说。这时我发觉──

    这个克琉妮有不惜逾越骑士身分的某种强烈目的，在明知会受到周围指责的心理准备上发言。

    在这紧张气氛中，普莉弥艾儿身为身负王命的特使，试图要达成使命。她抬起戴著面纱的脸，看著朱勒斯王。

    「朱勒斯王，艾尔贝并不希望破坏停战约定。既然当事者薇蕾妮殿下不希望回国，我国也不能强迫她。我们已经做好努力和艾尔森增进友好关系的准备。还请再度重新考虑……」

    「……我们艾尔森是败给艾尔贝的国家。我等并不是忘了这件事。本来我等也一样不希望破坏停战协定。但是，更不能容忍我国失去留下众多功绩的前王陛下。」

    对方也不打算轻易让步。既然如此──

    （薇蕾妮，我有件事希望你传达给朱勒斯。）

    我用念话传达希望薇蕾妮代为表达的内容。

    艾尔贝不希望和艾尔森发动战争。但是，如果完全不向朱勒斯表达薇蕾妮返国的可能性，无法否定他有可能会使出强硬手段。

    我并不想用武力制伏他们。像这样见识到艾尔森优秀的龙，我方也骑著龙相对的时候，我产生一个念头。

    我认为龙有可能在今后两国的交流间扮演重要角色。

    「……朱勒斯陛下，我有一个提议。依照你方提议的较量内容举行正式比赛，如果你方获胜，我就接受要求。如果我方获胜，就让我自行决定自己的未来。」

    「较量……居然要用那种东西决定前王陛下的未来……」

    「我和艾尔贝勇者的战斗，已经在五年前结束。但是彼此的主张无法让步时，艾尔森不会摸摸鼻子屈从。如果赌上荣誉比试，就能够决定答案，人民和六魔公也不会反对吧。还是陛下要说不能打赢不了的仗吗？」

    「唔……」

    决定较量内容的是艾尔森那方。不接受这个条件，会关系到朱勒斯王的尊严。

    不出所料，朱勒斯尽管咬著嘴唇，眼眸却蕴含决心。

    「……好吧。艾尔贝也有龙，我们还像这样在空中接见。对艾尔森而言，『骑龙』的行为，和显示国威同义。」

    「那么，朱勒斯王。我们要进行的较量内容是……」

    「『骑龙战』。艾尔森国内也会举行的传统比赛……我等获胜时，要请薇蕾妮前王回艾尔森。」

    我不是拜托薇蕾妮，而是拜托国使普莉弥艾儿公爵答覆。她一直不发一语地静观其变，但听从了我用念话下达的指示。

    「克劳斯陛下许可时，会选出『骑龙战』的代表。关于日期，能够现在就请教预定吗？」

    「日期是一周后，位于这里西北方，从艾尔贝延伸到艾尔森国内的溪谷……那个地点，正适合较量骑龙技术。」

    朱勒斯指著西北方向。我也知道溪谷的存在，但需要事先勘察实际是怎样的场所吧──因为艾尔森知道是怎样的场所，才指定那里为较量的舞台。

    「那么，一周后在北方溪谷。从太阳升到天顶的时间开始较量吧。」

    「t解。希望你们也向艾尔贝王确实传达此事……由衷感谢本日前来空中迎接。若要让黑龙降落，艾尔贝人民可能会过于畏惧。」

    「关于这点也希望能获得理解。龙是只要心意相通就会亲近人类的生物……希望透过这场骑龙战，推广这个道理。」

    朱勒斯点头回应薇蕾妮的话，接著就操纵黑龙的缰绳，向前进和我们交错而过之后，掉头回艾尔森。

    ──不知道是不是有意的，克琉妮这名骑士通过我们的附近。在她的视线转向薇蕾妮的瞬间，我从袖子内侧取出总是预藏在身上的小魔道具，取下镶嵌的魔石，用魔力包住指尖后弹出。

    ──『魔力指弹』──

    魔石命中黑龙的鳞片，没入里面──这不会引起疼痛，除非相当仔细检查黑龙全身，不然不会发觉。

    （主人……果然发觉了那名骑士吗？）

    （是啊。她叫作克琉妮吗……总觉得好像就是那名骑士，唆使朱勒斯闹出这次事情。）

    （……考虑到六魔公无人同行，就可以想像。朱勒斯或许并没有完全稳定国家。因此才会变得重用身边护卫的意见吧。）

    论那点我方也一样，虽然是战胜国，但这次会谈克劳斯陛下并未出席。交涉场合只要有决策人物在就好，并不是魔王国贵族必须要和朱勒斯一起来才行。

    但是薇蕾妮在这次和朱勒斯的谈话中，产生那种感觉。我也不由得感受到他精神不成熟的部分。

    ──我的眼睛没有看错。那个名为克琉妮的骑士，对朱勒斯露出敌意。朱勒斯在薇蕾妮面前流露感情的瞬间，克琉妮身上的确散发出类似杀气的气息。

    克琉妮其实觉得自己的王很不中用吗？如果是那样，我在和朱勒斯进行骑龙战之前，必须打探克琉妮的动向才行。为此，我运用念话魔道具使用的魔石，让我可以在接近到某个程度时听得见对话。

    「迪克大人、薇蕾妮大人……谢谢两位。我身为使者，却只能在一旁看著……实在称不上尽到使命。」

    「不，还请不要放在心上。事情正往对艾尔贝有益的方向进展。我个人希望较量一定要获胜……」

    「虽然我想现在说这些还太早，但祝武运昌隆。迪克大人……我有好几件事必须向您道歉。等到骑龙战顺利结束之日，可以容我拜访府上一次吗？」

    碧翠丝是修特连家召唤的──关于这件事，我也一直认为必须请教修特连的当家普莉弥艾儿一次。

    「好，我才是。有个人想向普莉弥艾儿公引见。希望有幸请普莉弥艾儿公找个时间。」

    「感谢迪克大人的盛情好意。那么……虽然变成立刻折返，但还是得回王都，向陛下报告才行。」

    我操作巴宁格的缰绳，朝王都转换方向──因为回程时已经比较习惯了，我一边帮普莉弥艾儿和薇蕾妮双方施展回复魔法消除疲劳，一边尽可能让巴宁格加速。

    「……好温暖……迪克大人的力量在我的体内……」

    （主人真是的……我一大意，就会立刻笼络女性。）

    （我没那个意思……唔，薇、薇蕾妮……）

    薇蕾妮尽管表达怨言，却从后面紧紧依偎著我。

    （……蓿恐魅恕…总觉得主人的身体比平常还热。您才大病初愈，就勉强自己了吗？）

    （不，我不要紧……我是这么认为。但好像的确有点浑身发烫……）

    （浑、浑身发烫，得消火才行……这么说，会害主人困扰吧。但是别担心。纯粹当作是照护病人就没问题了。）

    薇蕾妮究竟想要假照护之名做什么？──总觉得问了身体会更热，因此我一心向著王都，将意识集中在驱策巴宁格上。

    2　短暂休息与新生命

    接近傍晚时，我将巴宁格寄放在火龙牧场，带普莉弥艾儿去王宫，向国王陛下报告我方和朱勒斯的会谈内容。

    举行『骑龙战』，以及选出代表的权限，全部交给我的公会──克劳斯陛下很惊讶这个国家居然有人会骑火龙，我一揭晓火龙牧场的存在，陛下就说英雄的思维总是令人惊奇──我只觉得惶恐，同席的普莉弥艾儿则是佩服得无话可说。

    我本来认为薇蕾妮是否也应该向国王陛下打声招呼，但陛下表示只要知道她在我的公会作客就够了。关于魔王国的要人在王都生活一事，陛下也理解这是因为我有某种考量──虽然我不太想夸大魔王讨伐队的实绩，但陛下似乎仍希望我当国王，不管我说什么都会肯定。

    如果我再答应雷欧尼德先生或霞小姐的要求当最高公会会长，就再也不能坚持我想要低调行事。我思考著得采取对策才行，一边回到了第十二大道。

    天色变暗时，我的店就会开始营业。从后门进去时，我虽然能理解迎接我的女性为何穿著店里的制服──但花了点时间才认出那是师傅。

    「欢迎回来，小迪。怎么了？为什么呆在那里？」

    「没、没有啦……不知道该不该说是太出乎我意料……」

    「呵呵，小迪在那方面就会很老实地表现出惊讶的样子。是我为了帮忙店里，拜托薇儿妹妹借给我的喔。好看吗？」

    师傅提起围裙洋装的裙子，在我面前优雅地转一圈──老实说，无话可说。比战斗用的衣服、睡觉时的轻便服装都还要好看，再加上头饰衬托，师傅的制服打扮突显出从没见过的魅力。

    「……主人，我也换好衣服过来了喔？」

    「什么时候换的……应该说，薇蕾妮有什么好对抗的？我已经看习惯了。」

    「演员终于到齐了。小弟，虽然你才刚回来，对你很不好意思，要不要和我们三个人较量？」

    瑟列妮身为店长也穿著制服，三人站在一起只能用壮观形容。同时，我发觉我一个人成为她们三个人的靶子，背部狂冒冷汗。

    「较量……难、难道是。师傅，之前说过瑟列妮会想办法……」

    师傅对我眨眼代替回答。因为那个动作也同样美如画，我尽管希望她节制一下捉弄我的行为，却被堵住嘴无法反驳。

    「我想迅速省事决定胜负，就来场简单的较量吧。这四张牌之中，有一张牌画著『水瓶』图案。抽到那张牌的人获胜。要较量的人是小弟、我、薇蕾妮小姐、黎姆瑟莉特小姐。」

    「小迪，大可不必那么提防喔。这对小迪没有坏处。」

    「唔嗯，就是说喔。主人，你就安心接受较量吧。」

    「虽然我想问输了会怎样……没办法。抽一张就行了吧？」

    瑟列妮将四张牌摆放成背面朝向我，我从里面选了一张。瑟列妮三人也各选一张，同时翻到正面──

    「……奇怪？这样是抽中了吗？」

    「漂亮，胜者是黎姆瑟莉特小姐。小弟必须百依百顺听她的话。其实我是希望能赢的，但这也是时运，没办……小弟？」

    我一直感觉到异样，彷佛身体内侧有股热源。

    那急速扩张到我无法忽视──眼前景象看起来全部分裂成两半，我不自觉地站不稳。

    「唔……主、主人，没事吧？是太疲劳了吗？」

    「……不……抱歉，稍微……」

    扶著我的人是一旁的薇蕾妮。撑起围裙的丰满双峰，在情急之下硬生生撞上我的胸口，因此挤压变形。她的怀抱柔软得彷佛会把人包起来，感觉很安详──不对，现在没空说那种天真话。

    「我去二楼休息一下……别担心，我没事……」

    「唔……主人，是怎么了，突然……！」

    「小弟……！」

    我听著大家慌张的声音，一心不想让大家看到我狼狈的样子而急著上楼。然后，一进起居室就倒在沙发上。

    「小迪……！糟糕，发烧好严重……薇儿妹妹也过来！」

    起初是师傅，接著薇蕾妮也随后冲上楼来。然后，两人动手照护我。

    「这是……果然，就算是主人的肉体，要承受创下那种冒险者强度的魔力……如果召唤会吸魔的精灵……不对，实在吸收不完……！」

    「该怎么做……如果将小迪的魔力转移到我的身体……！」

    我变成这样的原因渐渐明朗──打倒『蛇』时，我从大家身上收集的力量，并没有在那一击完全用光。

    当时消耗掉的是我原有的魔力，原有的魔力一旦恢复，和收集的力量加起来，就超过了我的限度。

    「黎姆瑟莉特阁下和我……不，还有其他许多人，在那时候将力量托付给主人。然而，并不是所有人都能够吸收魔力……但是……」

    「小迪……我绝对会救你。因为我是小迪的师傅……！」

    （……师傅、薇蕾妮，两人都在哭……我处于那么严重的状态吗……？）

    身体动不了。意识四分五裂，勉强连接起来，全身一阵阵剧痛，却连声音都发不出来。

    这是使用了超过器量的力量的反作用──我应该甘于承受吧。只是一直撑下去，不知道撑过去之后我还活不活得下去。

    （将魔力……分出去……对了。我有办法将魔力分出去……用『小小灵魂』……）

    就连有没有出声自言自语都不知道。但是，我希望尽量早一点让大家安心，尝试将自己体内快要溢出来的形形色色魔力，从自己身上分割出去成为『分身』。

    等到回过神来，我被安置睡在床上。

    （……我还活著，魔力也不再失控，趋于稳定……成功了吗？）

    照料我的师傅和薇蕾妮，正倚靠著床的两侧睡著。

    我应该在意识朦胧之间使用了『小小灵魂』。分出自己的魔力创造的分身，和我的意识连接──但是，到处都没看到光球。

    「……嗯……」

    「……咦……？」

    我感觉到身边有人动了动身体。虽然被毛毯遮住看不见──不过有个人在我身边一起睡觉。

    惊人的是，我的意识，和那个『某人』连接了。

    我无法理解状况，蹑手蹑脚地掀开毛毯──

    看到眼前拥有银色秀发、发尾变化成数种颜色的少女，我陷入了最强烈的混乱。

    （金、金色……桃色……栗色及黑色……虽然看起来最像师傅……不、不过这孩子是……！）

    「……啊……」

    少女微微睁开眼睛，仰望我。

    然后她竟然爬起身来，抱住我说：

    「早安～爸爸。」

    「唔……爸、爸……爸爸……我、我是，你的……！？」

    「啊……小迪和小女孩都起来了。果、果然长得很像我……」

    「这、这是什么话。也确实包含我的要素吧……没想到，我们的魔力居然混合在一起，形成了人工精灵……」

    从没听说过那种事。但是，魔力能承载感情，而且碧翠丝实际上就是由魔力构成身体。

    如果薇蕾妮说得没错，或许凡是魔法师都可以创造精灵──但是精灵拥有人格，应该不是那么简单的事情。

    （我的，女儿……用『小小灵魂』分离的魔力，拥有了意志……居然有这种事……？）

    我的理解完全跟不上现实。但是，我在打倒蛇时做了超越理解的事情，那个反作用造成这种现象也不足为奇──是这样吗？

    少女紧紧抱住我。魔力物质化，变成像碧翠丝那样和人类没有差别的质感。体温偏低但是很温暖，外貌和身高就我所见看起来是十岁左右──我克制自己别再观察。

    「爸爸，可以帮我取名字吗？妈咪们的名字哪一个好？」

    「唔……妈、妈咪……是指谁？」

    「就是呀……两个姊姊都是我的妈咪喔。对吧？」

    「呃、呃……那、那个，我也没想到事情会变成这样……虽然不是我生的，但妈咪，该说或许是妈咪吗……怎，怎么办，小迪！」

    「居然跳过过程变成母亲……虽然不觉得排斥，但毕竟没有足够心理准备当母亲。得和爹地合力教育女儿才行。」

    因为打倒蛇时集合了大家的力量，结果多了女儿。连我自己都不晓得自己在说什么，但事情就是变成这样所以没办法。

    「爸爸，爸爸和爹地，哪个好？」

    「……爸、爸爸就好……但如果可以的话，直接叫我迪克。」

    「嗯。我知道了。谢谢你，爸爸&#9834;」

    不太听人讲话的地方是像谁？总觉得很多人符合条件。

    和蛇战斗时组队的师傅、柯狄、蜜拉露卡、佑马、艾琳、薇蕾妮、雪莉。既然她拥有她们各自的性质──魔力量虽然不及我这个本体，但灵巧度似乎会非比寻常。

    长相算是有一点点像我，真要说起来和所有人都有相似的部分。耳朵会偏长，是薇蕾妮的特徵吧。

    那是自己小孩的认知，似乎在诉诸本能上──光是看著她，我就分外觉得，她真是可爱得不得了。

    「我今后是不是也该称呼小迪爹地比较好呢……？」

    「蕖尬亍…就算主人想要否定，她是我们的女儿的确是事实……但仔细想想，如果称呼爹地，就会跳过之前的过程……但、但是，称呼起来的感觉却又难以割舍……我身为母亲该怎么办才好……？」

    我就连师傅和薇蕾妮的反应都难以直视，然而就在此时，听似蜜拉露卡的脚步声彷佛追击般，逐渐接近寝室。

    3　女儿的成长与另一个魔王国

    夜深了，时间是过了十二点之后。

    我在起居室，任由疑似女儿的存在──人工精灵少女坐在大腿上，连问她可不可以下来都说不出口，就这样被坐在沙发上的蜜拉露卡一直盯著看。

    「……甚至不必要求说明了吧。迪克，你骗了我们吗？」

    这个眼神──蜜拉露卡误会我和艾琳的关系，和我保持距离的时候，就露出了这种眼神。完全没有感情变化，拒人于千里之外的感觉。虽然我并不希望回到那时候，但要说出女儿的真正身分，又令我觉得脸都要喷火般地害羞。

    ──这孩子就像是我和蜜拉露卡以及大家的女儿。

    如果一本正经地说出那种话，甚至有可能演变成蜜拉露卡心生动摇使出歼灭魔法，导致公会小屋半毁的情况。公会小屋自从我来以后就一点一点改装，逐渐成为完美的住处，如果这时候被毁掉，包含精神方面在内都会损害甚钜。

    「呃、呃，这孩子是小迪的女儿，但不只是那样……」

    「那种事我知道。当我是笨蛋吗？我好歹理解男性无法独自生小孩。」

    「就、就说了不是的。蜜拉露卡，并不是你想像的那样……」

    「想像？你说我想像了什么？请你具体说来听听，说对了我就考虑酌量减刑。」

    如果她以为我和某人之间有了孩子，我想告诉她那是错的、我是清白的，但说了会惹她生气。那该怎么办才好？──只能借助大家的力量，让她明白我没说谎。

    「师傅阁下，这样只会更加造成混乱，得小心谨慎地说明。蜜拉露卡，希望你冷静下来听我们说。主人并没有欺骗你。」

    「但、但是……这孩子似乎长得像迪克，而且从刚才就一直喊迪克为爸爸，黏著迪克呀。如果你们还要嘴硬，小心我歼灭你们喔。」

    状态已经一触即发──这时候只能设法表达诚意。只要有条有理地按照顺序说明，她应该就会理解了。

    「等一下，蜜拉露卡。我并没有说谎。我自认一向只对蜜拉露卡说真话。所以拜托听我解释。」

    我凝视著蜜拉露卡这么说。蜜拉露卡也看著我，她眨了眨眼睛之后，直接别过眼去。

    「……既、既然你都这么说了，你就说明看看。为什么会有和你很像的孩子在，而且这么黏你呢？如果不是你的小孩，这孩子究竟是什么人？」

    我说明了我和『蛇』战斗时收集大家的魔力一事，以及『集合解放』没用完的魔力残留在体内，超过我的容量差点溢出来一事。

    「继承当时在场所有人的魔力……那、那表示也包含我的魔力？」

    「是、是啊。平常我使用『小小灵魂』，只会形成依照我的意志活动的光球。但这次不知道怎么回事，变成人类的外形。」

    我一说明完，蜜拉露卡看女儿的眼神就改变了──虽然不知所措，但她的态度似乎软化几分。

    「不过话说回来……她透过你的力量诞生，但我看起来只觉得和人类一模一样。」

    我也这么认为。安分坐在大腿上的少女，触感、体温都和人类分毫不差──像人类到这种地步，就算她是精灵，仍会强烈意识到她是自己的女儿。

    「爸爸，可以离开一下吗？」

    「嗯？喔，你想下去吗？要去哪里？」

    女儿从我的大腿上下来，走向蜜拉露卡，我才心想她要做什么──她就直接坐到蜜拉露卡的大腿上。

    「怎、怎样？是爸爸的大腿很硬，坐起来不舒服吗？」

    「不是，因为你也是我的妈妈，我也想撒娇。」

    「咦……你、你到底在说什么？我是你的……？」

    然后蜜拉露卡发觉──少女的头发虽然是银色，但发尾有和蜜拉露卡的头发同样是金色的部分。

    蜜拉露卡将少女的头发拿在手中仔细观察之后，看著我，当场脸红，甚至连耳朵都红了。她做出经典的酸甜青涩反应，连我都跟著脸红起来。

    「……看、看样子……说迪克骗了我们，似乎是我第一时间误会了。」

    「主人不会那么轻易沦陷。那是我和大家都心知肚明的事情吧？」

    「……嗯，这么说也是。小迪他……」

    师傅露出彷佛心事重重的表情。

    她过去希望我杀她。过去对不老不死感到绝望的她，以师傅的身分和我相处的期间，也不时会突然性情大变摆弄我。

    ──只要小迪答应我的请求，就给小迪我的全部。

    师傅这么说时，我不知道其中意思，但我认为得到全部太超出本分，就摇头拒绝了师傅的提议。

    在那之后，师傅试图对我做什么──不只我，恐怕她也记得。但是，如今我长大成人就明白，师傅只是很寂寞。

    「……迪克，我一直想问一下……你该不会其实是害怕女性吧？因为我总是说一些耸动的话……」

    似乎是因为我看起来像是有心事，蜜拉露卡表达她的关心。虽然害她担心了，但完全没有她想的那种事。

    「假如我就像蜜拉露卡说的那样，我的公会应该只会有男性喔。」

    「这……这么说也对。迪克的公会反而是女性的比率比较高。如果害怕女性，就不会是那样了。」

    「小迪一向都公正决定挖角对象。我觉得这非常了不起。」

    「有优秀的人才，能和公会同伴合作愉快，我就会不分男女挖角。我自认从设立之初就一直遵循这个方针。」

    「若非如此，我也不会想留在这里。正因为主人格外正经，攻陷起来才有意思。」

    「不、不是吧……拜托不要在那方面太有干劲。我并不是圣人。」

    因为最近大工作不断，薇蕾妮抽不出时间出招『笼络』我。但是等到和朱勒斯的事情解决，好像又会再度出击。

    「呼啊啊……」

    「原来精灵也会打呵欠……迪克，因为你说明了原委，就不惩罚你了。你要感谢我。」

    「那真是再好不过。蜜拉露卡果然只要沟通就能明理。」

    「既然她也是我的女儿，不能一直让她看到我心浮气躁的样子。」

    女儿一直坐在蜜拉露卡的大腿上，可见是安稳到想睡吧。师傅和薇蕾妮显得有点落寞，但我想女儿也察觉了那点，会平等地黏著母亲们。

    「我可以和妈妈们再多讲一些话吗？我想更t解爸爸。」

    「唔嗯，只有蜜拉露卡阁下宠她不太公平。我也想要女儿陪我。」

    「小迪，先想一想这孩子的名字。我们妈妈组也会想一想。」

    「好。虽然我没什么品味，希望交给大家决定。」

    女性阵容去了师傅的房间，一口气变得安静下来──不料，从浴室传来水声。

    我才想到都没看到艾琳，她似乎是在我睡著的时候借用我家的浴室。也得向她介绍女儿才行，但鉴于蜜拉露卡那时候的教训，这次要避免造成误会地说明。

    就在我在沙发上思考女儿的名字时，表现得简直就像在自己家的艾琳从浴室出来，擦著湿头发走过来。因为她只穿著睡衣上衣，v纤合度的美腿势必会映入眼帘。

    「呼～迪克清醒真是太好了。我一时还不知道你会变成怎样。」

    「你、你啊……我也姑且是男人，拜托你包好再出来。」

    「包好？啊哈哈，迪克才不会在意我的脚露出来吧？而且我总是穿裙装战斗。」

    艾琳拉著上衣下o在沙发上坐下，但岌岌可危到了极点，我渐渐觉得我到底为何忍耐。是不是应该让她确实理解我也是名为男人的狼？但是我无意吓唬她，而且论腕力也敌不过鬼族，所以艾琳不会警戒我也是可以理解的事情。

    「倒是我们说好了吧。我已经帮忙去欧尔兰斯家办事了，希望迪克答应我一个请求。说得节制一点，至少可以帮我弄乾头发吧。」

    「我是有打算道谢，总之先给我再多扣上一颗扣子。」

    「唔……迪克，刚才那句再说一遍。『给我扣上』这个说法比平常更有男人味，我觉得很好。」

    「我来扣也可以喔？就算摸到无关的部位，那都是不可抗力。」

    「对、对不起……」

    艾琳老实道歉扣上扣子。我知道那样胸部会很紧绷，但是不扣上，弄乾头发的时候难保不会走光。

    我看到艾琳乖乖等著我吹头发，觉得什么气都消了。

    「没、没有啦。我才要说对不起，讲话好像在恐吓一样。」

    「咦……怎、怎么了？明明是我先胡闹的，迪克不需要道歉。」

    「这个嘛……该怎么说呢。你穿成那样，我也会意识到那方面，而且我说会摸无关的部位，也不是完全没有想那么做的念头。所以我认为，就算是开玩笑也不该说那种话。」

    我想著就算说那种话艾琳也只会很困扰，绕到她的身后，像平常一样调节热风魔法的温度，动手吹乾她的桃色头发。

    ──就在那时候，我的手不小心摸到了平常都会避开的鬼角部分。

    「啊……迪、迪克……那里不可以……角、角禁不起摸……」

    「咦！……原、原来是那样吗？抱歉，我没想到那是弱点……」

    「……该说是弱点吗？……角是在鬼神化之时产生力量的重要部位，摸到会……」

    艾琳显得难以启齿，观察身后的我的反应，她的动作看起来和平常有点不一样。

    「……如、如果迪克坚持……要摸也可以……」

    「如果不能摸，我不会勉强你。但你那么说，就令我想要摸摸看。」

    因为艾琳似乎对我有所期待，我朝著艾琳小小的角──真的很小，看起来也像是贝壳或某种东西制成的发饰──伸出手，用指尖摸了一下。

    「……唔……唔。」

    「轻轻摸好像不要紧……这就是鬼的角吗……？」

    「……迪克……摸角的，方式，很棒……我吓了一跳……」

    明明只是轻轻抚摸而已，等我发觉时，艾琳却已经皮肤潮红，看起来微微发抖。

    ──莫非，艾琳说角是禁不起摸的部位，并不是种族弱点的意思吗？

    「艾、艾琳……头发已经差不多乾了喔。这样可以吗？」

    「唔、嗯。谢谢……迪克欠我的人情，还剩下九次左右喔。」

    「真多啊……不过其实也不算多。总之，迟早会还清吧。」

    「在迪克还清之前，我会再卖人情给你的，所以别客气尽管找我喔。反正我总是很闲。」

    艾琳摸著轻柔乾爽的头发，转头看著我这么说。

    ──明明大家都在师傅的房间。明知道相隔没多远，我却无法从艾琳身上移开目光。

    「……迪克……你没事真是太好了。我真的好担心……」

    打倒『蛇』之后，以及现在。我好几次倒下，害艾琳担心。

    谢罪与感谢。现在的艾琳并不想要听我说那些话。

    艾琳依然转头面向我，闭上眼睛。然后，轻轻地拉过我的手──

    「啊，又是妈妈！妈妈，你和爸爸在做什么？」

    「咦……咦？」

    艾琳首先是讶异于那说话声是谁，接著对于自己被叫做妈妈感到惊讶。

    女儿似乎是来叫我的──艾琳来回比对我和女儿的脸，眨了眨长长的睫毛。

    「……呼咦咦咦咦──……！？」

    跟过来看的大家，从躲藏处看到艾琳的反应，都感同身受地表现出难为情的样子。

    「……虽然听迪克说明理由之后已经t解了，但果然还是……既然实质上是迪克和我们的小孩……是不是应该叫、叫妈妈……是不是应该让她这样叫我们呢？」

    「请多指教，艾琳妈妈&#9834;」

    「啊，这边的发尾和我的头发颜色一样……明明应该只有鬼族才会有这种颜色……」

    想必其他人也有做出这个反应，这是必经过程吧。但是，那发尾虽然似乎包含雪莉的黑发，看起来却好像不包含我的发色。

    「而且，眼珠和迪克相同颜色……爸爸和妈妈……迪克和我……」

    我的想法立刻被推翻，眼睛似乎是和我一样。原来如此，难怪会觉得那颜色似曾相识。

    「啊──……该怎么说。那孩子大概也做得到接近鬼神化的事情。因为她应该也拥有艾琳的能力。」

    「果、果然是那样吗？我的女儿……但、但是，我和迪克明明没做那种事，却有了女儿，该说果然还是太唐突了吗……」

    「说穿了，这孩子是集结了我们和主人的力量的存在。虽然不及主人这个本体，但力量足足超过SSS级吧。」

    「艾琳妹妹，这孩子是我们的女儿，大家一起细心养育她吧。虽然才刚出生，但分别继承少许我们的性情，是非常乖的孩子。」

    性情──没尽是继承些有问题的部分吧？虽然有些担心，但就看起来的感觉，我也觉得她是开朗正直的孩子。

    我也得思考身为父亲该如何养育这孩子。就如师傅所言，她和人类婴儿不一样，似乎刚出生就继承我们的知识，而且形成了完整的人格。

    「迪克爸爸，如果有我能做的事尽管告诉我。我是为了帮助爸爸才诞生的。」

    我的女儿毫不犹豫地说出这种话。但是我认为必须先确认一件重要的事情。

    「虽然你是从我的魔法诞生的……但我希望你不要将『为我付出』当成全部，我也希望你身为一个拥有人格的存在，找到自己想做的事。当然你今后会和我们一起生活，既然诞生了就永远是一家人。」

    人工精灵少女静静倾听我说话。她虽然外表年幼，但看她的眼睛就知道，她能充分理解我说的话。

    「谢谢你，爸爸。但是我最喜欢爸爸了，所以虽然很高兴爸爸有这份心意，但最初我只想思考如何为爸爸付出。我也是将妈妈们的心情全部集合起来才诞生的喔。」

    ──这孩子真的是我产生的存在吧？实在太坦率、太正直、太孝顺父母了。

    这有生以来第一次出现的感情，就是父性觉醒吧？而这么想的人不只我，其他人也一样。

    蜜拉露卡走过来，从后面紧紧抱住少女。

    「蜜拉露卡妈妈好温暖……怎么了？」

    「……虽然我以前没那么喜欢小孩子……但若是这么贴心的女儿，我倒是想要保护呢。」

    「嘿嘿，谢谢。妈妈，我也会用一半妈妈的魔法。所以，我们再一起歼灭吧。」

    「唔……」

    蜜拉露卡最开心听到女儿对她说刚才那句话吧。一眼就看得出蜜拉露卡非常感动。

    她有时候也会邀我实验歼灭魔法，虽然我都会安排时间陪她，但一个月一次的频率完全无法让她满足。

    「……迪克，我可以偶尔带这孩子回家吗？」

    「好、好啊。那是无妨……不过也差不多该取个名字了。称呼『这孩子』或『女儿』也很不明确。」

    虽然我也想过了，但想不到满意的名字。至于大家似乎已经列出几个候补，由师傅代表告诉我。

    「关于名字，没怎么犹豫就想到了一个。取『丝菲亚』这个名字好吗？」

    「丝菲亚（sphere）……天体？还是月亮？」

    丝菲亚这个词，古代的用法和现在的用法有微妙差异。在艾尔贝语中，这个词基本上是指巨大的球体。

    「这孩子，脖子后面有『精灵章』。你看，是月亮的形状吧。」

    「精灵章……固有精灵，或是精灵王拥有的标记吗？的确很像月亮。」

    「……爸爸，你喜欢吗？我的名字……」

    明明决定了却没说，是因为想徵询我的意见吧。

    我在女儿面前膝盖著地蹲下来，摸摸她的头说：

    「这个名字很好啊。丝菲亚，今后请多指教。」

    「啊……」

    丝菲亚脸红害羞。似乎是很高兴，却不知道该怎么用言语表达。

    「……叫艾莉克之类的，不觉得有点帅吗？」

    「混合了艾琳妈妈和爸爸的名字吗？那样称呼也可以喔。」

    「呼咿咿……真的是好孩子。不对，不要紧。不可以只有我偷跑。」

    丝菲亚来到艾琳面前，摸摸她的头──艾琳尽管害羞，仍低著头任由丝菲亚摸。

    然后，说到不在场的薇蕾妮在做什么，她是去帮大家准备宵夜了。

    「我弄了点吃的过来，是之前主人教我的『透明面』。汤底的作法也确实按照所学喔。」

    透明面的正式名称是『皮斯塔面』。这是用皮斯塔地区原产的绿色豆子做成的乾面，特徵是煮过之后会变透明。

    口感和小麦制成的面不一样，特徵是具有QQ的弹力，咬下去会感受到绝妙的弹牙爽脆。

    皮斯塔面会配各种汤底食用，在『银水瓶亭』，是用海藻和贝类的乾货熬高汤，加入制成冻状保存的鸡汤。接著加入煮熟的面，洒上香草的叶片增添色彩就完成了。

    「蕖…说到这个，人工精灵也能够进食吗？是摄取魔力当三餐吗？」

    「不是，因为已经物质化了，所以可以进食喔。虽然很快就会转换为力量。」

    「原来是那样吗……那就好。因为我帮所有人都做了一份，如果有剩我会觉得寂寞的。」

    薇蕾妮展现高超技术用双手端著大托盘过来，所有人都接过餐具。挑逗食欲的香味令人欲罢不能。

    「丝菲亚，要不要我喂你？」

    「嗯&#9834;谢谢你，黎姆瑟莉特妈妈。」

    「两人都是银色头发，该说母女感很强吗……感觉像黎姆瑟小姐缩小版？」

    「她是迪克的老师，供给魔力的时候，占的比例也比较大吧。魔力波长愈接近，共享的效率就愈好。」

    那时候流进来的魔力之中谁的魔力量最庞大，我认为这种事根本无从比较，大家都将一切托付给我。

    先不管那种心情，照顾丝菲亚的师傅看起来很开心──让我想起小时候也跟在她后面到处跑。

    吃过宵夜和大家闲聊一段时间之后，我回到自己房间就寝。

    ──本来应该是这样才对。但隔天早上我醒来时，怎么看都不像是在自己房间。

    「……呼……呼……」

    （呜哇……！）

    眼前是毫无防备地睡著的艾琳。她虽然对窗户照进来的晨光有反应，但还没有起床的迹象。

    这里是──师傅房间的床。师傅、丝菲亚、艾琳应该是一起睡才对，却不见师傅和丝菲亚的人影。

    （我到底……奇怪？总觉得身体好像变小了……）

    这个感觉，和意识转移到『小小灵魂』时十分相似。

    但是和以往不同的是，自己的身体不是宛如萤火般的光球，而是变成少女了。

    「……呼啊啊。爸爸，早安──」

    我的身体擅自发出声音。没错──我的精神在睡著时转移到了丝菲亚身上。

    「奇怪……？为什么爸爸在我的体内呢？」

    （抱、抱歉，我也不晓得是怎么回事……不好意思，我会找师傅商量，马上寻找恢复原状的方法。）

    起初丝菲亚也和我一样吃惊，但她比我更快恢复冷静。反而是我这个做父母的六神无主，觉得有点难为情。

    「不，爸爸好像必须再多休息一下才行。所以，得请黎姆妈妈看一看。」

    （……这是所谓的后遗症吗？要麻烦师傅照顾了……丝菲亚，可以去师傅那边吗？）

    「……嗯……嗯嗯，奇怪？丝菲亚，你在跟谁说话……？」

    （呜哇……！）

    我明明再三叫艾琳要记得扣扣子，但她睡觉时衣服前面仍旧敞开。或许是因为胸部很难受，但我借用了丝菲亚的视野，不小心看得一清二楚。

    「艾琳妈妈，早安──」

    「早……呼。有什么我能帮忙的吗？」

    「艾琳妈妈可以睡到早餐煮好为止喔。」

    「……嗯。我知道了……谢谢你，丝菲亚……」

    艾琳再度裹著毛毯呼呼大睡。幸好丝菲亚是机灵的孩子……要说明情况还满辛苦的。

    「爸爸，对蜜拉露卡妈妈她们该怎么说才好？」

    不管怎样都纸包不住火，只能简洁明t说明，因为我身上还残留著讨伐『蛇』的影响，所以就请师傅检查身体，在那段时间先将意识转移到丝菲亚身上吧。

    在早餐席间──向大家说明那件事，大家就开始担心我的身体，但知道师傅会陪著我就放心了。虽然也有一部分人脸红。

    「主人，先前接到通知，情报部有事想报告。虽然或许会稍微造成混乱，但主人似乎只能以丝菲亚的外表听取报告了。」

    「爸爸，我去不要紧吗？」

    （这个嘛，没问题吧。D夜小姐看过我的『小小灵魂』，会相信这就是我吧。）

    「你也真是多灾多难……最好不要太勉强喔。如果有什么事我会帮忙，随时告诉我。」

    （目前不要紧，但骑龙战或许也要请大家观战。骑龙战在六天后，拜托大家先做好前往北方溪谷的准备。）

    「不是或许，我当然也会同行。我不会叫你让我一起骑龙，你就放心吧。假如艾尔森图谋不轨，得惩罚他们才行。」

    「有蜜拉露卡妈妈她们帮忙看著就大可安心对吧，爸爸。」

    （是啊，没错。我想丝菲亚也知道，妈妈她们是王国最强的成员。）

    「唔……可以请你不要随口叫『妈妈』吗？因为这是事实所以我不否定，但是被不知道原委的人听到会很难说明呀。」

    （是、是吗……抱歉，是我不够贴心。今后我会注意。）

    「毕竟爸爸和妈妈，要真正成为爸爸和妈妈，还要很久之后嘛。」

    「……丝菲亚，虽然你好像也懂得那种细微人情，但大可不必太顾虑喔。我与大家和迪克都是你的生身父母，把我当作你真正的妈妈就好。」

    「嗯，我知道了，谢谢你，妈妈……啊……」

    蜜拉露卡说完，弯身抱住丝菲亚。只见丝菲亚展露笑容，手环到蜜拉露卡的背部紧紧抓住衣服。

    那么做，感觉就好像我也被抱住了──我保持沉默，没把这句话说出口。待在丝菲亚的体内，似乎将会接连体验平日无缘的经验。

    4　精灵女儿与情报部的反应

    位于第七大道的马车王都中央站，今天也聚集了许多人。

    在这个场所附近，有情报部的据点。和『银水瓶亭』分开，是因为单单只有那间公会小屋，会没有空间容纳收集到的情报资料。

    位于商店林立的区域，石造的两层楼高建筑物。我买下了原本是古书店的建筑物当作据点，入口保持书店当时的原貌。因为可以成为伪装，刻意不重新装潢。

    打开店门，在收银台中，有名兔耳兽人女性在──是D夜小姐。

    「你是……非常抱歉，本店谢绝非关系人士进入。」

    「我是迪克爸爸的女儿，是个人工精灵，名叫丝菲亚。D夜姊姊，爸爸总是承蒙你照顾了。」

    「人工、精灵……我曾经听过，原来会长也从事那种研究吗？」

    「爸爸自己好像也不清楚。爸爸只有意识在我的体内。身体在家里静养。」

    （抱歉吓到你了，D夜小姐。我的本体现在动不了，但是有师傅帮我诊断，我想不久就会好转了。你就把丝菲亚当成我的代理吧。）

    平常总是没什么表情变化的D夜小姐，稍微动了动长长的兔耳。那是她佩服时会有的举动。

    「老实说，我非常惊讶……但我理解会长在她的体内了。原来光靠念话也能够判别。」

    （我很感谢能够听到你这么说。那么，报告是指？）

    「那么，我们到里面去吧。莉莎小姐在那里等著。」

    里面的房间摆著开会用的桌子，莉莎规矩地起立等待我们，但一看到丝菲亚就瞠圆眼睛。

    「奇、奇怪……？D夜小姐，那个女孩子是……？」

    「幸会，我是丝菲亚&#8226;西佛。是迪克爸爸的女儿。」

    「咿咦咦……女、女儿！？我本来就觉得会长好像会有私生子，竟然真的有，我该怎么反应才好……！」

    「虽然算是女儿，但她是精灵。会长的意识在她体内，请注意不要失礼。」

    （就是这样，拜托了。抱歉吓到你了，莉莎。）

    「啊，真的是会长的声音……虽然用魔道具听习惯了，但念话的声音实在令人发痒～那么丝菲亚，请在这个位置坐下。」

    「谢谢您，莉莎姊姊。」

    「真的是会长的女儿吗？明明是这么率直的好孩子。」

    （我的本性也很率直喔，大概吧。总之告诉我详情。）

    「是，关于那件事……各位探索迷宫的期间，情报部也从全国各地收到情报，我也负责处理那些情报。事情是这样的，伯贝奇亚另一边的魔族国家，好像有什么可疑的动作。」

    位于艾尔贝王国西侧的伯贝奇亚共和国，之前想要攻打这个国家，但侵略计画因为我们而受挫，好一段时间都没有动作。

    伯贝奇亚与一个不同于艾尔森的魔王国相邻。伯贝奇亚受不了那个魔王国的威胁，想要追求新天地而企图攻打艾尔贝。伯贝奇亚八成以为人类国家比魔族容易应付，但那是因为忽略了我们或高等级冒险者的存在。

    「那个魔王国迫使伯贝奇亚签下沦为属国的不平等盟约，要求每年进贡两次。但是，好像仍然有可疑的动作……」

    （派密探过来，之类的吗？）

    「没有确切证据证明那是密探，但位于王国西北方村子的支部传来报告。据报在村子附近的上空，有平常不会看到的龙经过。」

    「不是艾尔贝东南方火山地带的火龙，而是喜好魔物栖息地带的龙。据说虽然经过伪装扮得像火龙，但飞行时的姿态明显不一样。」

    ──喜好魔物栖息地的瘴气，以魔王国的迷宫等地为巢穴的龙种，黑龙。

    如果黑龙在艾尔森以外的国家也当作军事用途，那么问题就是通过王都西北方的黑龙前往何处。

    「啊……对不起喔，丝菲亚，讲了很难懂的事情。」

    「我也清楚这是对爸爸很重要的事情。爸爸说，如果那是黑色的龙，担心那是不是飞去艾尔森国做坏事。」

    「就是那样，就是那样没错。话虽然这么说，但好像没直接去艾尔森，而是穿过北边。」

    （看来至少会迂回行动。如果有人骑著那只黑龙……艾尔森王会突然过来，或许就是那理由。）

    「魔王国互相联手，想要攻打艾尔森……是这个意思吗？」

    （艾尔森恐怕遭到利用了。敌方八成是认为我们可以用来声东击西，煽动了朱勒斯吧。）

    也就是说，有人在艾尔森卧底。是混进那些骑龙士之中，还是另有其他？

    艾尔贝王国接受了朱勒斯的挑战。既然敌方已经得知那件事，威胁伯贝奇亚的魔王国，必定会配合骑龙战采取行动。

    「……请、请问，会长。艾尔森挑起的战斗，是什么时候？」

    （六天后……糟了，现在这样……）

    「会长，假如现在的状态会持续到那时候……会长担任艾尔贝的代表出赛，将会以那个外表出场……」

    （……虽然我想不至于无法在那之前回到自己的身体，但的确有可能。假如变成那样，我会以丝菲亚的外表出赛。我的火龙不管我是什么外表都认得我，所以不要紧。）

    「我知道了，我会代替爸爸出赛。有爸爸跟著就如有百人助……啊，爸爸，我是不是表现得更像大人会比较好？既然要当代表，表现得孩子气是不行的吧。」

    （是、是啊……办得到吗？）

    丝菲亚不只继承我，还继承了大家的性情。说到她拿出真本事会变成怎样──

    她一度闭上眼睛，不疾不徐地再度睁开。那时候，她已经不再是天真无邪的少女，散发出她所说的『大人』的气质。

    「……别担心，迪克大人。我身为您的女儿会不辱父命，帮您轻松打发掉魔王朱勒斯。」

    丝菲亚手按著单薄的胸部，充满自信地说道。尽管保持年幼的外表，但这个举止和母亲之一有十分神似之处。

    「真厉害，原来丝菲亚也可以变成那种感觉。大人的确会离开父母独立，这样或许不错。」

    「总觉得也很像蜜拉露卡小姐的举止。虽然我想蜜拉露卡小姐绝对不会加上『大人』的称谓。」

    D夜小姐似乎抱持和我相近的感想。丝菲亚或许可以模仿所有母亲的举止，但这次以蜜拉露卡为主要蓝本吗？

    「……迪克大人……和叫爸爸的感受完全不一样。妈妈们也是这种感受吗……」

    「D夜小姐，这不就是所谓的禁忌的爱吗……？」

    「我曾经听说，人创造的精灵，会认为创造者至上、全心爱著创造者。也就是说，这就是那么回事吧。」

    （不、不是吧……你们擅自下结论我也很困扰。丝菲亚，只在朱勒斯面前表现得像大人就好了喔。）

    「不，我也是大人了，得独立才行。请多指教，迪克大人。」

    竟然才短短半天就尝到了女儿独立的滋味。不过我是她的父母这件事不会改变，她也不是今后就完全不会叫我『爸爸』吧。

    「唉～不过话说回来这孩子还真漂亮……总觉得，好像撷取了会长身边美女们的优点对吧。」

    「……关于那方面的原委，改天再请教吧。会长也真是精力旺盛。」

    「真的是拿迪克大人没办法。」

    （唔，喂，丝菲亚，你知道精力旺盛的意……不，不对，你应该也知道意思。）

    丝菲亚只有外表像小孩，知识却丰富到令大人汗颜。看似精神层面突飞猛进成长，是因为逐渐学会运用具备的知识吧。

    「……对、对不起，迪克大人。我只是想说说看而已，爸爸很正经，这件事我最清楚了。」

    「原、原来是这样吗？这对各位女性公会成员是好消息呢。」

    「请放过会长，莉莎小姐。那或许的确是好消息，但会长也有所谓的男性尊严喔。」

    D夜小姐帮忙牵制莉莎，但稍微脸红，而且耳朵也垂下，看得出来她相当难为情。尽管如此她仍努力要保护我的名誉。

    丝菲亚盯著D夜小姐看。然后我才在想她要说什么……

    「请问，D夜小姐……如果不行就不必勉强，那个兔耳朵，我可以摸摸看吗……？」

    「唔……不、不行。月兔族的耳朵是纤细的器官，只是稍微被雨淋湿都会有影响……但、但是，如果你坚持，稍微摸一下也……」

    「哇～&#9834;那我要摸！呼啊啊，毛茸茸的……好软……」

    「唔……会长，请不要看我的反应。就算是会长，还是有不能让会长看到的一面……嗯……」

    （不、不要紧……我什么也没看见。）

    D夜小姐坐著低头，垂下耳朵，让丝菲亚摸。我也感受到那个触感，柔软得好像会令人上瘾。

    以现在的状态很难完全不看，但就当作没看见吧。耳朵好像真的很敏感，D夜小姐变得满脸通红，而且还香汗淋漓，似乎尝到相当刺激的感觉。艾琳也是这样，这表示人族以外的种族很多都拥有这种弱点吗？

    「……虽然总觉得气氛好像变得很煽情……会长，结果要怎么办？」

    （是啊，得决定方针才行。指示全支部在骑龙战当天监视上空。如果敌人飞过来，只要向我报告，就可以拜托我的同伴应对。）

    即使敌人从空中攻过来，也可以用柯狄的力量对抗。只要用转移魔法阵飞到提出报告的支部，从那里用光剑迎击就好。

    然后，比赛当天不管是我仍然在丝菲亚体内，还是已经回到原本的身体，实际都没差。虽然还没展现给大家看，但丝菲亚也拥有相当于SSS级的力量，和朱勒斯对战并不会不够格。

    「……会、会长……差不多，该，放开，耳朵……唔。」

    「让我再多摸一摸。迪克大人也说想那么做。」

    「在那时候换成蜜拉露卡的语气，总觉得相当强势……啊，但是D夜小姐好像差不多真的要不行了喔。」

    「居、居然置身事外……唔、丝、丝菲亚大人……请、请饶过我……唔。」

    「呵呵……居然这么怕痒，D夜小姐，好可爱……&#9834;」

    （丝菲亚，拜托高抬贵手……你一口气变得太儿童不宜了。）

    （爸爸想试试看的事，我也想试。不可以吗？）

    （唔……算、算了，记得适度就好。我想摸D夜小姐的耳朵这件事，绝对要保密喔。）

    （是～&#9834;呼啊啊，可是真的好舒服……甚至想一直摸下去。）

    丝菲亚依依不舍地放开D夜小姐的耳朵。总算是撑住的D夜小姐尽管筋疲力尽，仍表示没辙般摸摸丝菲亚的头。

    5　女佣店长和女执事

    D夜小姐经过丝菲亚的手摸透兔耳，如今趴在桌上平复呼吸。她的皮肤潮红，这下知道耳朵是她的弱点，甚至禁不起外表是少女的丝菲亚摸。

    （因为我也在丝菲亚的体内，感觉像是摸够本……有点抱歉啊。）

    （爸爸居然那么高兴，真是可爱。）

    该说是高兴吗？应该说满足了「原来是这种触感吗」的好奇心──这样讲会对不起D夜小姐吗？若不是丝菲亚就不能摸了，感觉我像是因祸得福。

    （……奇怪，你改回用原本的叫法叫我了吗？太好了，你突然成长，让我的心情很复杂呢。如今我好像明白父母看著女儿成长的心情了。）

    （呵呵……不必担心，我就算长大也不会嫁人喔？我会一直一直一直和爸爸在一起。）

    丝菲亚突然说这种话，总觉得十分窝心。因为我知道她不是在讨好我，而是心口如一，就更加感动。

    （在外面叫『迪克大人』，但在家叫『爸爸』比较好。）

    人工精灵会将创造者当成造物主敬爱。她在外面想叫『迪克大人』，是因为那种理由吧。

    「不过话说回来，会长本来就很会照顾人，仔细想想就像是父性的结晶对吧。像我也受到会长无微不至的照顾。」

    「从我的角度，与其说是父亲更像是弟弟。这么说，似乎会对会长不敬就是了。」

    D夜小姐大我两岁，我们相遇时我十四岁，D夜小姐十六岁。月兔族的成长很快，感觉比我成熟许多。

    「会长有哥哥姊姊对吧。所以，D夜小姐才觉得会长像弟弟吧？该说是师奶杀手吗？」

    「……或许就是那样。明明总是很独立，却不时会激发他人的母性……应该说会长很擅长撒娇，所以无法拒绝请求。」

    「爸爸真是的，就是爱撒娇……也可以对我撒娇吗？」

    （父亲对女儿撒娇也很怪……唔，两人都露出那种眼神……）

    「呃、呃……既然是女儿，偶尔对爸爸温柔也不为过吧？」

    「……基于那种意义宠父亲，会有点……害羞对吧。」

    D夜小姐大概只要我拜托她，就愿意为我做任何事吧。正因为如此才不可以对她撒娇──但我的确对那种有包容力的女性没辙。虽然像讨伐队的同伴们那样，不能放著不管的类型我也很没辙吧。

    「该怎么宠爸爸好呢……啊，可以请两位告诉我吗？」

    「我、我吗？如果是我……对会长的话，掏、掏耳朵之类的……」

    「……睡午觉的时候，唱摇篮曲之类的……那是黎姆瑟莉特大人的专利吗？」

    （爸爸，哪个好？）

    （……随你高兴。不管哪个都相当害羞。）

    （那，帮爸爸掏耳朵。我会让爸爸的耳朵经常保持乾净。）

    丝菲亚很开心地这么说。像这样看著她忠于好奇心的行动，总觉得我好像会一天难为情好几次──但既然在她的体内，也没办法就是了。

    师傅为了让我的意识回到我的身体，现在这时候在做什么？完全无法掌握进度令我焦急，但现在就信赖师傅，专注于我该做的事情吧。

    （挖、挖耳朵的事情就之后再说，现在要先为骑龙战做练习。）

    「嗯，我知道了。莉莎小姐、D夜小姐，谢谢两位陪我讲这么多话。我和爸爸一起去练习骑龙了。」

    「我想只要有会长在就放心了，总之路上小心喔。我也会为你们加油。」

    「关于骑龙战，我们身为公会一员也要观战，是这样没错吧？会做好准备以便当天随时都能应变。」

    （对，拜托以这个方针行事。话说威胁伯贝奇亚的魔王国，叫什么名字？差不多知道底细了吧？）

    「据说是一百年前左右一名魔族称王崛起的国家，以国王的名字立国号。名为『拉托克里斯』。」

    拉托克里斯魔王国──接触艾尔森有什么企图？如果拉托克里斯对伯贝奇亚施压是为了让伯贝奇亚攻打艾尔贝，差不多不能再置之不理了。

    「我们会继续收集国内情报，请包在我们身上。会长、丝菲亚，祝骑龙战武运昌隆。」

    （好。虽然我想能够见证比赛的人数有限，但视情况而定，或许我们公会或其他公会的冒险者也能负责警备。虽然基本上那是骑士团的工作。）

    「因为是举国比赛。这次不赢，我想艾尔森就会要求更多喔。虽然魔王讨伐队的各位，好像能够用一支队伍就击退艾尔森。」

    薇蕾妮那时候由于我们获胜，魔王国的魔物不再侵扰艾尔贝人民。这次和那时候不一样，就「为了让薇蕾妮适得其所而战」这层意义而言，有比那时候更困难的部分。因为意思是必须让朱勒斯心服口服，并不是单纯的力量之争。

    （也不是要纠正不知世事的王子。而且薇蕾妮是出于信赖将国家交给弟弟的样子……虽然棘手，但只能朝『那种方向』行事吗？）

    （只要爸爸展现出爸爸的本事，薇儿妈妈的弟弟也会明白的。明白薇儿妈妈为什么会来爸爸这边。）

    （……希望是那样就好。应该说，那个说法很害羞，拜托不要。）

    薇蕾妮不是为了取回护身符，而是来见我。我一直隐约这么感觉，但当初我明明说好魔王国五年不采取敌对行动就归还护身符，那个目的却不知何时产生了变化。

    ──一旦归还护身符，薇蕾妮就会回魔王国吧。即使她在这段时间成为我们的同伴、成为公会的一员，我却有预感事情会变成那样。

    这次的事结束之后，该重新和薇蕾妮谈谈吗？再次确认她待在这里的理由，然后……

    （爸爸真的很重视薇儿妈妈呢。连我都想哭了……）

    （……我不想失去优秀的店长。要不是她是魔王，我就会不客气地直接雇用了。）

    （爸爸，妈妈已经不是魔王了喔。只要能放心将国家交给弟弟，她就可以一直待在这里喔。）

    即使我这么思考也无法轻易说出口的话，丝菲亚轻易就能帮我说出来。

    拥有这种麻烦个性的我会生出这么坦率的孩子，我觉得真是不可思议。或许把我当成负面教材就会变成像丝菲亚这样。

    「正在父女谈心吗？会在意两人说什么对吧，D夜小姐。」

    「……会长会和孩子聊什么，我是有兴趣。如果通知弥都波，她似乎会充满好奇心。」

    因为同样是天真烂漫的类型，或许她们很合得来。等我的意识回到原本的身体，应该和养育人类少女一样养育丝菲亚吗？

    关于这点，丝菲亚没有回答。我一边希望如果能够什么都不说就体贴她的心思该有多好，一边向D夜小姐她们道别，离开第七大道的情报部。

    我和丝菲亚回到『银水瓶亭』时，正值中午营业时段。从后门进店里，通过厨房的时候，大厨哈蕾小姐和厨房见习生拉姆萨斯叫住我们。

    「午安，小姐。我叫做哈蕾，受小姐的父亲所托，掌管这里的厨房。」

    「是，爸爸总是承蒙照顾了。」

    「我是拉姆萨斯，你的父亲是我的恩人。然后你的父亲，厨艺比我这个厨师好。我非常尊敬他。」

    「爸爸真的无所不能呢。我也想和爸爸一起做菜看看&#9834;」

    因为丝菲亚的应对实在太乖巧，哈蕾姊按住胸口。拉姆萨斯和平常一样，轮廓深邃的脸庞露出灿烂的笑容。

    「店长告诉过我，虽然情况特殊，但小姐确实是老板的孩子……没想到是这么亲近人的好孩子呀……」

    「谢谢您，大姊姊。大姊姊非常温柔，我最喜欢大姊姊了&#9834;」

    「唔……对不起，拉姆萨斯，麻烦你掌厨。我马上回来，给我五分钟。」

    「遵命。今天人潮没那么多，我一个人也不要紧──」

    拉姆萨斯充满朝气地回答之后回去工作。哈蕾姊在厨房的椅子坐下，让丝菲亚坐在大腿上疼爱她──这么一来我也像是受到疼爱。

    （这个抵住背部的部位……我平常都没意识到……）

    「哈蕾姊姊，胸部好大。虽然妈妈们也大部分都很大。」

    「吃肉就会变大喔。虽然想这么说，但我平常都挥舞很重的锅子，或许几乎都是肌肉。」

    「请问，我体内也有爸爸，不要紧吗？」

    「是吗，好像说过是那样吗？我对魔法不熟所以似懂非懂，但很厉害对吧。怎样，像这样疼小姐，老板也会害羞吗？」

    「好像有点害羞。爸爸真是可爱对吧&#9834;」

    （丝、丝菲亚……拜托你只在我要求的时候帮我代言心情就好。）

    「就是说呀……虽然外表是可爱的小男孩，但不愧是公会会长，身体锻炼得非比寻常对吧。像这样帮他按摩肩膀，就会发现都是精实的肌肉。」

    「啊哈哈，好痒！爸爸也说很痒。」

    「……总觉得像这样陪伴小姐，我也会产生想要女儿的念头。而且人生只有料理也很寂寞……不过，暂时就靠陪伴小姐补充吧。」

    「是，希望我们相处愉快。爸爸也这么希望。」

    店里突然涌入人潮，拉姆萨斯渐渐忙不过来，于是哈蕾姊回到工作岗位。我以前都不知道她这么喜欢小孩子，感觉像是看到了新的一面。

    「啊，说到这个。今天老板的朋友有来帮忙，去外场看看她们吧。」

    （朋友……那该不会是……）

    「爸爸，我们去看看吧。如果可以我也想帮忙。」

    丝菲亚从厨房去外场，只见──

    「蜜拉露卡小姐，对客人的态度请再温柔一点。」

    「因为那个男的上下打量，所以我也回以相应态度而已。这是正当防卫。」

    在店里帮忙的是蜜拉露卡──她穿服务生制服合适得不得了，但似乎起了争执。

    「蜜拉露卡，也算是为了维护招牌，这时候应该要以顾客至上……」

    「玛纳莉娜是因为裙子很长才无所谓吧。为什么我的裙子却只有这个长度？这样不如穿男装还比较好。」

    「因为店里的备用制服只有那件，我认为蜜拉露卡小姐的身材能完美驾驭那件制服。」

    「唔……那、那是不得已才穿上的，但果然还是不行。我在工作环境也重视精神卫生。这样下去会因为压力太大导致不小心歼灭。没有其他件了吗？」

    看样子蜜拉露卡似乎讨厌男性因裙子比较短就看她。因为蜜拉露卡有洁癖，这也难怪──就连我都会不小心让视线飘过去，裙o和及膝袜之间稍微露出的雪白肌肤，就是有如此吸引人的魔力。

    （爸爸，因为蜜拉露卡妈妈很漂亮，所以你看得入迷了吗？）

    （唔……这、这件事千万别说出来喔。那家伙生气会很可怕。）

    如果能够阻隔心情不让丝菲亚知道，就能保持父亲的威严，但现在完全抬不起头来。不过，丝菲亚似乎也知道哪些是真的不该说的话，所以我才敢放心看著。

    「虽然还有男装的服务生制服，但那是『那位大人』在必要时穿的东西，我想尺寸不会合。」

    那位大人也就是指我──虽然我鲜少乔装成店员。

    「……没、没关系。那样比露腿的装扮自在。如果长裤太长，摺起来就好。」

    蜜拉露卡踩得鞋子叩叩作响走过来──她戴著头饰、近乎完美的女服务生装扮充满魅力，男顾客会看得入神也情有可原。

    「看，那个女生……」

    「是啊，是惊为天人的美少女。这间酒馆本来有那种店员吗……？」

    「店长也是美女，不同类型的美女应有尽有……我好像会变成粉丝。」

    蜜拉露卡似乎就连那些意见都觉得火冒三丈，交抱双手显得不悦。只是那样胸部就靠著手臂──如果一直想这种事，就算丝菲亚宣传出去我也没资格抱怨。

    「……啊……对、对不起。丝菲亚，欢迎回来。」

    「我回来了，蜜拉露卡妈……姊姊。」

    「呵呵……好乖。你是为我顾虑，怕我会害羞吗？但是没关系喔，因为我就是你的妈妈。」

    蜜拉露卡抚摸丝菲亚的银色头发，温柔地用手梳理整齐。丝菲亚任由蜜拉露卡梳头，显得很开心。

    蜜拉露卡也对丝菲亚特别宽容，应该说对待方式充满母性到了惊人的地步，我对她的印象因此改观。

    （虽然她本来就是那种个性吧……从丝菲亚的观点，就好像是我受到宠爱……）

    假如平常就那样对待我，我肯定会变得没出息吧。因为蜜拉露卡对我很严厉，我才这么懂得自律，这点我有自觉。

    「……呃、呃……该怎么说……我去借爸、爸爸……的衣服喔。比这种无谓暴露的衣服要好多了。」

    称呼我『爸爸』似乎让她相当害羞，蜜拉露卡满脸通红。尽管如此她仍那么称呼，是考虑到丝菲亚的心情吧。她认为身为父母得感情融洽才行。

    （虽然我觉得蜜拉露卡穿的制服也没那么糟。而且也有其他店员很稀松平常地穿那件制服。）

    （妈妈好像不想受到爸爸以外的男人太多注目。）

    （唔……是、是吗？那么，换掉比较好吧。）

    虽然在其他店员都穿相同制服的状态下，我不太希望有差别待遇──不对，也有像玛纳莉娜那样的长裙制服，应该趁这个机会统一吗？

    蜜拉露卡去换衣服之后，薇蕾妮过来这边。她总是待在吧台里面，但现在似乎是为了指导店员而来到外面。

    「关于制服，增加弹性规定或许也不错。虽然制服统一会营造出店家特色，但也有个人想法的问题。」

    （这么说也是……丝菲亚，怎么了？）

    丝菲亚好像静不下心来。然后──她扑向薇蕾妮，提出惊人的请求。

    「薇蕾妮妈……姊姊，我也想帮忙！」

    「唔……丝菲亚，你吗？」

    （帮忙完中午时段以后，你要出门去训练骑龙喔。我想尽量让丝菲亚做想做的事。）

    薇蕾妮似乎认为丝菲亚要帮忙还太早，但拿女儿没辙，起初努力要板起面孔，但是在丝菲亚凝视下没多久就屈服了。

    「这也是主人的血统吗……好奇心旺盛。」

    「嘿嘿，对不起。店里的工作也是、骑龙也是，两边我都会加油。」

    「既然丝菲亚那么说了，我也会希望尊重丝菲亚的意愿……但是，以这孩子的外表去较量骑龙战，我会有点担心。因为这孩子才刚出生。」

    （有我跟著所以没问题。而且，不尽然是坏事。如果是我和朱勒斯战斗，那家伙有可能真的会听不进去我说的话。但是丝菲亚好像有让人变得坦率的神奇力量，不管对方再怎么顽固都会软化。我就是期待那点，你会觉得我很天真吗？）

    我用念话陈述想法，薇蕾妮表情诚挚地倾听我的声音。

    「……要让那孩子（朱勒斯）服输，外表年纪相仿的丝菲亚比较合适，主人是这样考量对吧。」

    （那也是部分理由。而且说来说去我比较年长……虽然朱勒斯是长寿的黑暗精灵族，和外表是小孩子的对手较量，总不好使出全力。）

    「只要有爸爸跟著就不要紧。凡是爸爸和妈妈办得到的事情，我觉得我都办得到。」

    歼灭魔法、光剑、格斗、净化，以及薇蕾妮的召唤──甚至再加上我和师傅的魔力剑、短距离转移，丝菲亚只要稍加训练就能使用这些能力。虽然不是完全重现原版，但如果能够重现六成左右，肯定会轻松突破SSS级的评价。

    「『觉得办得到』……应该说，『就是办得到』吧。丝菲亚为我战斗为我保护归宿，这让我很过意不去……但老实说，我也很高兴。」

    薇蕾妮不自觉在担任店长时恢复魔王的语气──那是因为薇蕾妮认可丝菲亚的实力吧。

    「薇儿姊姊不待在这里是不行的喔。家人得在一起才行。」

    「……谢谢你。你好温柔……果然是像父亲啊。」

    ──家人。我说过的话，丝菲亚当成重要的事牢记在心。

    虽然称为人工精灵，但和人类一样，拥有一颗能够和他人交流的心。不管是谁都对丝菲亚敞开心门，是因为她很纯粹吗？

    （……我并不温柔，所以是像其他人吧？）

    「啊……薇儿姊姊，爸爸说自己不温柔。」

    「呵呵……我想也是。他讨厌别人那样说自己，那句话就像是说『不想出风头』。」

    （啊──……算、算了，先不谈那个。薇蕾妮，师傅在做什么？）

    「黎姆瑟莉特阁下先前出去一趟，带雪莉阁下过来。现在人在楼上吧。她说希望我和蜜拉露卡阁下之后也过去。」

    （雪莉妈妈也来了吗？爸爸，可以去见她吗？）

    既然雪莉来了，我也想介绍丝菲亚。而且丝菲亚也是雪莉的女儿──一想到雪莉会做出什么反应就觉得害臊，但只要好好说明她就会理解吧。

    （好，去见她看看好了。要乖乖打招呼喔。）

    （嗯！爸爸，我可以请雪莉妈妈抱抱吗？）

    （唔……这、这个嘛，雪莉说好就好。因为我也在，如果你可以节制一下大胆举动，我会很感激。）

    （呵呵……原来爸爸很容易害羞。我渐渐懂妈妈们的心情了。）

    可以百分之两百肯定，我们逐渐成为像朋友一般的父女吗？她一下说我可爱，一下说刚才那种话，希望她可以不要太过分取笑父亲。

    「没取笑喔，因为我最喜欢爸爸了。」

    「怎么，主人又害羞了吗？如果我也能和主人合为一体，想法就会无从隐瞒地表露无遗了……老实说我很羡慕丝菲亚喔。」

    「爸爸也说最喜欢妈妈&#9834;」

    （天啊……！）

    我应该没有那种想法才对，但薇蕾妮毫无疑问是重要的公会成员。她是难得的人才，突然回魔王国我会很困扰。

    「……丝菲亚真的是好孩子啊。但是，不可以草率总括主人的心情。他虽然信赖我，但那是和爱不同的感情。」

    「会吗？爸爸比妈妈想的……」

    （丝、丝菲亚。帮忙代言爸爸的心情是很好，但爸爸也想亲口说重要的事情，拜托刚好就好。）

    薇蕾妮捧著脸颊，以白精灵外表在脸颊泛起红晕，凝视著丝菲亚──体内的我。

    「……即使添了这么多麻烦，都还没受不了我。我果然……」

    「店长，我换好衣服过来了。可以继续教我工作吗？」

    这时现身的蜜拉露卡──穿著我变装成赛巴斯&#8226;迪安时使用的执事服。

    因为胸部很大，外套前面扣不上而显得大胆，但她将衬衫所有扣子全部扣上，只留一颗没扣，确实穿出正式的感觉。我认为就某种意义而言比我穿还好看──虽然好像会从别的层面吸引男顾客的目光。

    「……因为衬衫也必须穿男装，所以借你的穿……虽然大了一圈，勉强穿上去了。」

    （是、是吗……那真是太好了。但是，意外合适啊。）

    「蜜拉露卡姊姊，好帅气！我也想穿穿看这种衣服……」

    「你穿尺寸会太大吧。但是我想爸爸会很乐意买新的给你喔。还有女孩子气的衣服也尽管跟爸爸要。」

    配合执事服将头发用缎带扎起来的蜜拉露卡，获得女顾客憧憬的视线，但她抚摸丝菲亚的头微笑的模样，给人不少娴淑的感觉。

    （……对待幼龙的方式也是，蜜拉露卡真的很适合当母亲。虽然嘴巴不饶人，但该说是本性很温柔吗？）

    「我帮忙后该得到的薪水，就给这孩子买衣服。我可不做白工喔。」

    「那么，就那样安排。继续说明工作吧。」

    薇蕾妮和蜜拉露卡两人前往外场，接待客人。女佣和执事都有了，我的酒馆又多了出名的要素──虽然太红也不行，但或许差不多到了考虑开二号店的时期。

    6　魔力循环与骑龙服

    为了引见丝菲亚和雪莉，我们上楼来到公会小屋二楼的居住区，但没看到人。

    「爸爸，黎姆瑟妈妈她们会在哪里呢？」

    师傅应该帮忙看著我的身体才对，但她一度离开去叫雪莉过来，肯定有什么理由。

    总觉得心里不安宁。不对，我现在变成宛如精神体的存在，根本没有心里──现在不是订正语病的时候。

    「我见到雪莉妈妈后，得感谢她生下我才行。」

    （雪莉该说是守身如玉吗？应该说是非常正经的女性，得小心别太惊吓她。）

    「嗯，我知道了。她们两个人一起在爸爸的身体那边吗？」

    （我想八成是那样……丝菲亚，尽量保持安静地靠近看看。你会咏唱隐密吗？）

    「如果是爸爸的魔法，我想只要爸爸想像施展步骤我就可以模仿。我会努力看看。」

    教女儿魔法，感觉也挺不错。

    「我想想……魔力像这样……嗯──好难……」

    （让魔力巡回全身，接著使用『有力量的语言』或许比较好。虽然我是可以无音咏唱。）

    「嗯──嗯，既然爸爸可以无咏唱，我也可以……『隐密』。」

    果然还是说出来了，只靠魔法名称就发动效果是『短缩咏唱』。『短缩』的进阶是『压缩咏唱』，更进阶就是『无音咏唱』。

    蜜拉露卡的恐怖之处，在于能够无音咏唱发动所有阵魔法，展开速度比『高速压缩咏唱』还快。她将这套绝学理论化，写了书想要流传给后世，但她的书非常艰涩，常人看不懂。我凭感觉能够理解八成，剩下的两成则是光靠理论无法模仿的部分。

    「爸爸，为什么要『隐密』呢？」

    （虽然只是直觉……但我总觉得好像不能正常走进去。）

    「是那样吗？嗯哼──……我知道了。那么，就尽量安静。静静地、静静地……」

    丝菲亚不仅施展隐密，而且脚步放得更轻。那个步法是艾琳的步法──丝菲亚连她的体术也能像呼吸一样使用自如吗？

    （……爸爸的房间，门稍微打开。是不是忘记关了？）

    （丝菲亚，缓缓靠近看看。这不是偷窥喔，只是确认而已。）

    （嗯，得确认才行。妈妈她们和爸爸的身体在一起做什么。）

    （唔……你、你觉得果然是在做那种事吗？）

    丝菲亚害羞地脸泛红晕。彷佛我自己脸红一样，感觉很奇怪──算了，那不重要。就算知识再丰富，这对才刚出生的她刺激太强了吗？

    （听、听我说。妈妈们很重视爸爸，所以不必担心喔。）

    丝菲亚这么说完，轻手轻脚地靠近门缝──然后。

    房间里的光景映入眼帘。在关上窗帘遮住阳光的昏暗房间里──雪莉刚脱完衣服。

    （什、什……到底是怎样才会演变成这样……）

    （嘘──爸爸，黎姆妈妈她们正在讲话。）

    雪莉背对这边，穿上师傅递给她的薄衣。那是成熟妩媚的连身裙睡衣──太过裸露，实在无法直视。那很接近碧翠丝或薇蕾妮偶尔会穿的睡衣，没想到我会看到雪莉穿上的模样。

    长及背部的秀发乌黑亮丽，肌肤雪白。雪莉似乎很害臊，用手按住胸部遮掩。

    「不需要那么害羞喔，小迪正在睡觉。」

    「……被你看到也很害羞。这并不是可以给人看的身体……」

    （爸爸……雪莉妈妈背上的……）

    （……她曾经是剑奴。是当时留下的东西吧。）

    雪莉背上淡淡残留著珞印痕迹。现在虽然淡到几乎磨灭，但那是对被剥夺自由的剑奴实在过于讽刺的翅膀图案。

    师傅也穿著和雪莉同样的睡衣。在闺中穿著的妖艳款式──我明明平常都不会强烈意识到师傅是异性，但是看到从以前就一点都没变的凹凸有致身体，却尝到心脏被揪住的滋味。

    如果这种想法被丝菲亚察觉──我这么担心著，幸好丝菲亚一心专注于师傅和雪莉的对话。

    「不想让人看到……是吗？雪莉妹妹以前受过苦对吧。」

    师傅朝这边走过来。丝菲亚的『隐密』很完美，即使在快要进入师父视线范围的位置都没被发觉。

    只见师傅绕到雪莉后面，手伸向背部的烙印痕迹。

    「……可以摸吗？」

    「唔……不、不行……那个伤一直都在，无法简单……」

    「我可以帮你消除。虽然我想小迪也办得到同样的事……请他帮你消除比较好吗？」

    「……即使像我这样的人，迪克也没歧视我，说我是同伴。他总是帮助我……那么温柔的人，我不能再更依赖他。」

    雪莉试图拒绝师傅的提议。但师傅似乎自有想法，从后面轻轻地抱住雪莉。

    「唔……这，这是做什么……」

    「谢谢你喜欢小迪。每当我看到喜爱小迪的孩子，就会想这么做。心情就像他的姊姊……虽然我说这种话，小迪会嫌烦吧。」

    「……没那种事。我本来以为最接近迪克的人，是蜜拉露卡小姐或艾琳小姐……薇蕾妮小姐其次。但是，是你比谁都接近迪克。不管相隔再远，他心里都惦念著你。」

    「是那样……吗？我才觉得，我曾经是小迪的重担，所以不能再更依赖他。以前给他添了许多麻烦，现在想做会让他欢笑的事弥补。」

    我没想到两人会聊那种事──尽管当初觉得是必要之举，但在丝菲亚体内偷听，我觉得好歉疚。

    丝菲亚为了让我平静下来，手按著自己的胸膛。她明明是人工精灵，胸膛却温暖跳动，我感受著她的心跳，就彷佛先前都是一场梦般逐渐平静安稳。

    「请雪莉妹妹来，是因为必须借助当时借力量给小迪的大家的力量。希望雪莉妹妹陪在小迪旁边，直到小迪体内残留的雪莉妹妹的魔力安定为止。因为小迪使用『灵装龙』的核收集大家的力量之后，吸收了好几人份的强大魔力，才导致现在体内魔力不安定。」

    「……迪克只要我们待在附近就会好转吗？」

    「得一个一个轮流依偎陪伴在他身边才行……将小迪体内残留的雪莉妹妹的魔力，透过雪莉妹妹的身体加以循环，帮忙恢复到小迪能够控制的量。必须像这样，一次调整一人份，逐步调整到符合他变大的魔力容量才行……」

    也就是说，我的身体因为吸收了过剩魔力，导致魔力容量起了变化。

    然后我在用『小小灵魂』生出丝菲亚之际不小心释放大量魔力，导致我的精神被拉进丝菲亚体内。可以想见那是因为我的肉体因魔力锐减变得不安定，而丝菲亚相对安定的缘故。

    我曾经将魔力分给碧翠丝，这次则是反过来。请队伍成员将各自的魔力注入我的本体，由师傅调整至平衡安定。这么一来，我的精神就能够回到自己的肉体──我重新见识到，魔力和精神有密切关系。

    「……只要是我做得到的事，我什么都愿意做。」

    「嗯……我也一样。为了救小迪，请助我一臂之力。然后还有一件事非讲不可……」

    师傅说明丝菲亚诞生的来龙去脉──包含丝菲亚也是雪莉的女儿这件事。

    只见雪莉比露出肌肤时更明显害羞，连耳朵都变得通红当场蹲下来。

    「我和迪克的……小、小孩……？」

    「没错，是我们和小迪的魔力混在一起，使用某个魔法而诞生的。」

    「……既然是那样……我也可以当那孩子的母亲，和那孩子相处吗……？」

    「嗯，那当然。我想丝菲亚回家，会叫你妈妈喔。那孩子认得自己的妈妈。」

    （雪莉妈妈，脸都红了……是觉得当我的妈妈很难为情吗……？）

    （不，并不是那种难为情，大可放心喔。）

    （真的吗？那我也可以和雪莉妈妈撒娇吗？）

    （这、这个嘛……我想她会对你很好。）

    我在丝菲亚体内时，丝菲亚和母亲撒娇意谓著什么──就是丝菲亚扑进雪莉怀里的可能性很高。如果她对所有母亲都做那种事，我真的会因为罪恶感而愧对大家。

    但是，现在即将发生的事情，让我的那种顾虑完全飞到九霄云外。只见师傅靠近我睡在床上的本体，掀开盖在身上的毛毯。

    （呜哇……！）

    我的身体居然处于近乎全裸的状态。只穿著内裤，其他部分都赤裸，身体描绘著某种纹样。

    那个纹样──是师傅传授我的魔法文字。我解读文字意思，原来是施展了复杂的医疗魔法，为了让我的肉体即使精神体离开也能够维持，不断使用师傅的魔力加以控制。

    看样子我的状态似乎比预想更加严重。这幅光景即使处于精神体状态也会感到不寒而栗。

    （真的受师傅照顾了……居然持续使用那种高度的魔法……）

    （黎姆妈妈，为了父亲什么都愿意做。我感受到黎姆妈妈抱持那种心情……爸爸一定能够回到原本的身体喔。）

    雪莉看到我的模样，也彷佛做好心理准备般按著胸口，靠近床。然后服从师傅的指示──不是依偎著我，而是趴在我身上，让不会动的我和她手握著手。

    「……这样会不会对迪克的身体造成负担……？」

    「身体有好几个魔力集中点，得全部接触才行，不然魔力就不会在彼此的身体有效循环。需要保持这样一小时左右，想休息时告诉我一声。」

    「……我知道了。只要迪克能醒来，我……不管任何事……」

    「嗯……麻烦你。每个人轮流让魔力循环之后，再来只要交给我，我一定会让小迪清醒。」

    明明精神离开身体，我却感到暖和──为了温暖我冰冷的身体，雪莉依偎著我，拚命祈祷我会平安无事。在一旁的师傅也同样为了维持我的身体机能而持续消耗魔力，同时却不曾失去集中力。

    （……丝菲亚的妈妈们是坚强的女性。我总是抬不起头来。）

    （妈妈们也和爸爸抱持同样想法喔。）

    （是吗……一直在这里看也不是办法，我们回起居室吧。结束以后，雪莉就会出来，我们要乖乖等。）

    （嗯，好！）

    丝菲亚静悄悄地离开我的寝室前。然后来到起居室时，她似乎是避免让师傅她们听见，小声问我。

    「爸爸，想吃什么吗？我会代替爸爸吃喝。」

    （我想想喔……那么，为了在店里帮忙的大家，来煮点伙食吧。而且丝菲亚下厨，哈蕾姊想必也会很高兴。）

    我教了丝菲亚料理的做法，那是要给蜜拉露卡、玛纳莉娜、以及总是为我效力的大家，在中午时段结束时要吃的伙食。

    哈蕾姊的喜悦反应不出所料──没办法一直在这里工作的蜜拉露卡和玛纳莉娜做完中午时段就要离开，她们吃到我和丝菲亚亲手做的料理也大受感动。

    供应给中午时段的少数老主顾，限定二十份的午餐。使用了限定午餐剩余材料的『银水瓶亭』特制『泰拉奇纳鱼的鱼骨架浓汤』和现烤面包、加入喜好香辛料的炒饭，以及只是形状不好看才便宜卖的上等蔬菜做成的沙拉。

    虽然没有困难料理，但不知道诀窍，就无法用现有材料组合出美味佳肴。这是我觉得有趣的地方，丝菲亚似乎也觉得很有趣。

    蜜拉露卡和薇蕾妮很高兴能吃到女儿的料理，丝菲亚还亲手一个一个喂母亲浓汤──浓汤虽然使用了鱼骨架但经过处理而呈现优雅的味道，两人都赞不绝口。就连习惯王宫厨师手艺的玛纳莉娜都给予肯定，我想我店里的伙食也不赖。

    但是像这样度过温馨时光的代价也很大。那个蜜拉露卡，在和丝菲亚道别时露出寂寞的表情。

    「蜜拉露卡妈妈，要再来喔。也绝对要来看我骑龙喔。」

    「好。既然是迪克教你，我想龙也会听你的话……只要和他在一起，就不需要担心任何事。那个人不仅费尽全力不想出风头，也会费尽全力不让周围的人遇到危险。」

    「提米丝也承蒙照顾了。她能够毫发无伤地讨伐火龙，我认为是托迪克大人的福。」

    「啊，爸爸说那件事请保密。」

    「呵呵……杜克先生明明会造访我们的大学。」

    现在想想的确是那样没错──我去大学露脸时的伪名是杜克，所以玛纳莉娜听提米丝说『受杜克先生帮助』，就会因此联想到我。

    「因为爸爸偶尔也会粗心大意，一旦掉以轻心就要严格管教。」

    「蜜、蜜拉露卡……居然说管教迪克大人，那种事……」

    「我最喜欢爸爸了，所以想温柔地提醒他。」

    「……那部分和我不太像呀。是像佑马吗……？柯狄说来说去也对迪克很温柔……」

    蜜拉露卡一边这么说，一边瞥向丝菲亚──体内的我。

    「爸爸说，蜜拉露卡妈妈没生气的时候也很温柔。」

    「唔……是、是吗……既然那样想，为什么平常不说呢？」

    我得知蜜拉露卡陪佑马当『面具救星』的时候，应该说过她很为朋友著想之类的话才对。但对蜜拉露卡而言，似乎必须说好几次她才会明白，以后我就尽可能多说吧。虽然以我的个性不容易坦率地说出来。

    丝菲亚的骑龙技术在我的指导下，简直就像植物吸收水分一样突飞猛进。

    花费时间练习的同时，我也持续和情报部连络，尝试获得关于疑似从拉托克里斯魔王国飞往艾尔森的黑龙情报。

    我并不是从一开始就认为这种时候或许会到来。而是保险──北部溪谷附近，靠近艾尔森国界的村庄，也有我的公会支部。虽然那个支部很小，只有几名冒险者所属。

    艾尔贝和艾尔森并没有贸易往来，但我们魔王讨伐队战胜薇蕾妮之后，要求艾尔森有义务报告某种程度上的国内状况。接收报告的窗口是艾尔贝军的要塞，但对魔王国仍有戒心的士兵有时会不理睬艾尔森的报告，将靠近国境的艾尔森传令兵赶回去。

    我们不怕魔族或魔物，但在军人眼中依然是威胁。我痛切感受到这点，决定派遣几名S级和A级冒险者，让他们护卫艾尔森的传令兵。

    这种时候柯狄拥有的地位会发挥超群的威力──讨厌出风头、远离表面舞台的我，借用光明正大努力的战友权威，虽然也很过意不去，但这种时候柯狄会说别客气，于是我至今一次又一次依赖她的好意。

    由于柯狄下令，和艾尔森士兵交接情报之际，改成由邻近的冒险者公会──也就是我的公会──的高手负责护卫。只要柯狄一声令下，艾尔贝士兵就会二话不说地服从，从此以后来自艾尔森的情报都会确实呈报，并且能够透过柯狄的部下让我的情报网收集到那些资讯。

    所以我只要仔细注意看就有机会发觉：在艾尔森的军事资料中，记载著魔王直属近卫兵新增了一名。

    距离骑龙战剩两天的那天，柯狄来酒馆开会。因为国王陛下和贵族代表将到场观战见证胜败，需要讨论观览形式以及警备事宜。

    我坐在吧台边缘──因为丝菲亚睡著了，现在是我的人格主导这具少女身体──柯狄坐我旁边，和平常一样讲话。

    以丝菲亚的身高会觉得柯狄特别大。她在母亲们之中个子最高，尽管看起来温和，却给人非常可靠的感觉。因为外表是少女，一想到精神是不是正受到肉体拉扯影响，就觉得必须赶快回到原本的身体才行。

    「也就是说──可以想见就是那个人从拉托克里斯潜入艾尔森，巴结了魔王朱勒斯对吧。」

    「对。那个人是谁，我已经有眉目……恐怕就是名为克琉妮的骑士。」

    「既然迪克实际面对面后这么觉得，那直觉应该可以信赖。不过话说回来，迪克，那个外表配那个口气，我不禁觉得有点可爱……」

    「唔……唉、唉呀，毕竟外表是小孩子……但是就算说可爱，也多少继承了柯狄的特徵喔。」

    「那、那是……发尾好像有我的颜色。该不会也能模仿我的『光剑』吧？」

    「威力大约一半，但能够模仿剑精的性能。试过才知道，这个身体就像是才能的结晶。」

    别人似乎会说我自吹自擂，但丝菲亚真的优秀得吓人，不能怪我。虽然我的本体也学会使用大家的能力──但第一次模仿剑精时的用途是操作光透明化这种事，可不能贸然说溜嘴。

    「……我……就、就是，虽然我想我和母亲这个词很不相衬……尽管如此，我可以把她当成我的女儿吗？」

    「唔……你、你不要太害羞啦。难保不会穿帮喔。」

    「不、不要紧喔。打扮成现在这样就不会被发觉。」

    柯狄说这种话掩饰，但总觉得果然随著年龄增长渐渐隐瞒不下去──就连只是很平常地喝啤酒，都会有一瞬间心想「柯狄本来有这么妩媚吗」，每次我都感到歉疚。

    我不会说「以女儿身活下去是不是比较好」这种不负责任的话，但柯狄得知自己也是丝菲亚的母亲之一以后，看我──虽然外表是丝菲亚──的眼神变得格外温柔，至今不曾感受过的包容力暴增。

    （以前明明看起来只像正直青年，现在却好像愈变愈多……果、果然是因为对我表明了真正身分吗……）

    「……那、那个……迪克，如果方便。我也可以抱抱吗？」

    「唔……抱、抱抱是指，公主抱吗？」

    「啊哈哈……虽然那也不错。一想到这是自己的女儿，果然会情不自禁……」

    一般形容疼爱小孩是『笑咪咪』，看到柯狄就会非常明白那是怎么回事。

    她摸摸我的头。这样产生很快就想睡的安心感，我不小心就任她摸来摸去。

    「……吓！等、等一下……摸头太危险了，会宠坏人。」

    「如果迪克是那样，想必丝菲亚也一样吧。」

    柯狄满足地微笑。真是好险──被这具身体信赖的对象摸头，就会觉得其他的事都变得无所谓。明明还有严肃的正事要谈。

    「咳、咳。那么柯狄。关于骑龙战……」

    「国王陛下以外，包含我在内的骑士团和政务官干部、贵族、魔法大学的校长、商人公会和冒险者公会的会长、艾尔贝神教会的大主教阁下……还有其他许多人都会观战。因为欧尔兰斯家的马奇斯公正自我克制不外出，由修特连家和侯爵家、伯爵家派代表前来。」

    「是吗……既然集结这么多国家要人，也得严加警备才行。」

    「我会担任警备负责人，不管发生什么事都会确实应对。希望迪克专注于骑龙战。」

    「抱歉，感恩。」

    「不足挂齿。你以丝菲亚的外表出赛，虽然也觉得有点可惜……这样说或许很不识大体，但我喜欢看到你认真起来的样子。」

    「是、是吗……」

    如果是以前，这时候我会开玩笑说「我无论何时都是认真的喔」，但因为柯狄顺口说出『喜欢』这种话，我微妙地紧张起来。

    「……啊。呃、呃……刚才那句话是那个，我对认真起来时的迪克总是怀抱敬意，是那种意思喔。」

    「我、我知道啦。不对，其实不知道……总、总之，就算以这个外表出赛，我都会同样认真，没有差别。」

    「嗯，但是，差不多要开始想念原本的迪克了……」

    不知道是无自觉，还是明知道才这么说。柯狄身为异性，该说令我意外吗？或许她是最难缠的对手。

    「至于观战场所，已知溪谷附近的村庄盖了观景用的t望台。已经向对方申请要借用那里，这次的观众……艾尔贝的百余名和艾尔森，双方都容纳得下喔。」

    「因为那座溪谷也是观光胜地。听说景观很棒……只不过谷底溪水流速很快，要靠近得搏命。据说先人留下了称为『视界晶』的魔道具，可以看到溪谷好几处景观。」

    「哦呀……连那个都掌握到了吗？迪克果然什么都知道得比我详细。利用那个视界晶，就可以观看骑龙战的赛况。虽然只在通过特定地点时才看得到。」

    「那样就够了吧。如果将来要把骑龙战当作国民的娱乐，希望能够增加视界晶的数量，扩大观战能见的范围。」

    「你和魔王朱勒斯的战斗，会左右大众对骑龙战的印象吧。我相信你会赢，到时候骑龙战会成为『和艾尔森的国际比赛首次选择的竞技，也是首次获胜的竞技』，我想会突然变成热门竞技喔。」

    我答应比赛的目的并不是为了发扬国威，但这个国家接连发生各种事，快要失去元气，我想要设法振兴国家。

    无论如何，只能赢了。薇蕾妮选择了自己的归宿──只要让朱勒斯接受这点，薇蕾妮也会放下心中的大石头吧。

    「……薇蕾妮谈到弟弟时，说他是个好孩子。」

    「他是没想到姊姊会离开吧。以为姊姊即使让位，也会以前魔王的身分成为监护人……如果他抱持那种想法，或许受到某人鼓动，就会想要挽回姊姊。虽然那说穿了是他的依赖心，但总觉得我稍微能懂他的心情。」

    「……我也有因受到薇蕾妮辅佐，而感到安心的部分在。因为那家伙在魔王国的确受到支持，可见大家都很仰赖那家伙吧。」

    「我也想体会看看大家那么仰赖我的感觉喔。虽然你大概会说大家现在也十分仰赖我。」

    柯狄看穿我想说的话，我只能苦笑。以丝菲亚的外表苦笑，会是怎样的表情呢──就是所谓的困惑表情吗？

    就在我们聊著这些事的时候，当事人──薇蕾妮正好从二楼下来。她一看到我，脖子以上──就连长耳朵都变红了。

    （太明显了……如果先前待在二楼我的房间，做的事就只有一件吧……）

    「……客人，有点特别的要事，黎姆瑟莉特大人在二楼叫您过去。」

    说实话，柯狄除了和我有要事要谈以外，师傅也有事找柯狄。

    就像薇蕾妮下楼前那样，说到丝菲亚的母亲们对睡著的我做的事，就是躺在我身边慢慢地让我的魔力进入自己的身体循环。

    师傅顾虑到柯狄穿男装，迟迟没叫她──但似乎终于到了不借助柯狄的力量就无法进入下一个疗程的阶段，因此召集她过去。

    「那么，我过去一趟。为了让迪克康复，如果有我能做的事，那是我的光荣。」

    「千万保持冷静。然后如果可以，拜托不要恨我。」

    「咦……？我、我突然有某种不好的预感……唔，等、等一下，薇蕾妮小姐，我的心理准备突然……」

    柯狄很罕见地仓皇失措，遭到薇蕾妮带走。虽然似乎没必要解开缠胸布，但需要脱掉衣服，所以我感到非常抱歉──这是背叛友情。

    （呼啊……爸爸，早安──）

    这时丝菲亚正好醒来，我将身体的支配权交给她。考虑到女儿的心情，我除了丝菲亚睡著时以外，都不会操作丝菲亚的身体。

    「啊，交换了。爸爸，刚才在和柯狄莉雅妈妈讲话吗？」

    （是、是啊……但是，那家伙非常害羞，不可以在大家面前叫她『妈妈』喔。也不可以叫柯狄莉雅，要叫柯狄。）

    「对、对喔，得保密才行。在外面不是妈妈，是爸爸对吧。」

    虽然柯狄听到那句话似乎会微妙受到打击，但那家伙会若无其事地扮演『父亲』吧。和丝菲亚在一起似乎会比我更上相──虽然我知道嫉妒柯狄也不合理。

    （今天去事前勘查北部溪谷吧。丝菲亚，才刚醒来不要紧吗？）

    「嗯，没问题！我想和爸爸出门！」

    （好，那就赶快走吧。对了，我做了丝菲亚骑龙时穿的衣服，就穿那件去好了。）

    在地下有更衣室，用来在使用转移魔法阵之前穿上战斗装备。丝菲亚换衣服的时候我关掉视觉，一边回答她的问题一边等她换完衣服。

    「爸爸真是的，就算我被爸爸看到也不会害羞喔？」

    （你那样说就不对了喔，丝菲亚。不能因为是爸爸就轻易给爸爸看。）

    「是那样吗？哦──爸爸果然很『正经』。」

    （是哪个妈妈说的吗？我一点都不『正经』，应该说大家太高估我了。）

    「没那回事喔，爸爸很正经喔。嘿咻……这边打结……穿好了&#9834;爸爸，你看你看！」

    我恢复视觉，看向摆在眼前的穿衣镜，镜中的丝菲亚身穿著用轻量化的魔法金属补强的『骑龙服』。

    形状和骑龙士穿的铠甲完全不一样。那是参考了在修勒爷爷那边帮忙的小孩子骑龙时的装备，向认识的武具工匠订作的东西。换言之就像是加上装饰的长上衣和紧身裤，避免龙鳞伤到皮肤。

    为了丝菲亚制作的那套衣服，尽管工期很短但尺寸刚刚好，我不得不说，我的女儿兼具可爱和英勇──我也未免太自吹自擂，但她以这种打扮出场似乎会大受欢迎。

    「……爸爸，好看吗？」

    （是啊，很好看。真不愧是我引以为傲的女儿。）

    「唔……爸、爸爸，那样讲我会很害羞喔……」

    （抱、抱歉。但我真的那么认为喔。）

    丝菲亚害羞的模样和所有母亲都很像。也就是说，让我想起每个母亲的表情──我为自己辩解，会觉得女儿可爱也是情有可原。

    「真想告诉妈妈她们，爸爸最喜欢妈妈她们了。」

    （唔……不，不行。我有可能反而会挨骂、受到制裁。）

    「是那样吗？那么，只要一个一个分别告诉她们，请她们保密就好了。」

    （在女性之间的友谊之前，秘密这种东西形同不存在。）

    「那么该怎么做爸爸才能够和妈妈们相亲相爱呢？爸爸，告诉我？」

    丝菲亚感觉到，我和大家的关系以父亲和母亲而言很生疏吗？──这样下去女儿会走偏。

    （我、我知道了。我会尽量和她们相亲相爱，而且现在就已经十分相亲相爱了，你安心吧。）

    「真的吗？太好了……那么从今天晚上开始，和妈妈们一起睡吧&#9834;」

    只是一起睡而已，完全无妨──我也渐渐受到丝菲亚荼毒。就算之后妈妈们会生气，也比让丝菲亚寂寞好。

    丝菲亚踩著轻快的脚步进入转移魔法阵。不必我指示作法，她就已经依样画葫芦学会操控方法，动手转移前往火龙放牧场。

第四卷 第三章 少女骑龙士与亡国的公主骑士

    1　潜伏的黑龙与第一次空战

    在火龙筑巢的洞窟，修勒爷爷和两名孩童，以及准备就绪的巴宁格正等著我们。

    「喔喔，丝菲亚小姐……这模样真是英勇。洛洛和苏勒也看得出神啊。」

    「哪、哪有……只是爸爸帮我准备的衣服很迷人而已。」

    丝菲亚老实说出那种话，让我觉得害羞至极。修勒爷爷抚摸白胡须笑著。

    修勒爷爷当作徒弟培育的两名孩童，洛洛和苏勒两人似乎也觉得丝菲亚是美少女，毫不掩饰地用憧憬的视线看她。

    「你们两个，工作加油喔。我和爸爸一起去散步一下。」

    「啊，是……感谢鼓励，小姐！」

    「我们会听爷爷的话，努力加油！」

    搞不好丝菲亚比我更擅长掌握人心吧。女儿受到尊敬，我也像自己受到尊敬一样开心。

    巴宁格也从喉咙发出低吼，但它对丝菲亚发出的声音与其说是有威严，不如说像是撒娇。火龙一家的支柱，在丝菲亚面前也变成软骨头。

    「呵呵，母龙会吃醋啊。虽然现在和幼龙一起去觅食了。」

    「也请帮我向大家问好。爸爸，要骑巴宁格先生了……喝！」

    本来必须爬上龙的身体乘坐才行，但丝菲亚继承了艾琳、柯狄的能力，连运动神经都优秀得令人叹为观止。她一蹬地面跳跃，就轻松到达巴宁格的背部上方，在空中翻跟斗降落在巴宁格的背上。

    「好厉害！」

    「真不愧是丝菲亚小姐！」

    和洛洛、苏勒外表年纪相仿的丝菲亚获得的反应，比我骑龙时更热烈。丝菲亚羞答答地摸著师傅帮她编的细细麻花辫，跨上她专用的鞍鞯。

    「走吧，巴宁格先生！」

    修勒爷爷他们一躲好，巴宁格就张开翅膀，用力振翅。在洞窟中缓缓地浮上，从天花板洞一口气飞上天空──外面亮得眼睛睁不开，丝菲亚用手遮住阳光。

    等到眼睛习惯亮度，蔚蓝天空映入眼帘，就会产生宛如不寒而栗的感觉。丝菲亚似乎也有同样感觉，抱住自己的身体。

    （还好吗？高度上升会不会冷？）

    「嗯，不要紧。穿著这套骑龙服很保暖。虽然有点热。」

    丝菲亚这么说完就随手松开衣襟，想要打开前面。因为她是女儿所以我不会在意，但这个模样可不能给其他人看到。

    「蜜拉露卡妈妈也说过，在人前得把衣服穿好才行。和爸爸在这种地方想法一样。」

    （这样啊……毕竟，那家伙很正经。）

    「爸爸在害羞。爸爸这种部分，妈妈们也觉得可爱。」

    （唔……不、不可以一直取笑父母喔。）

    巴宁格拍动红莲翅膀，进一步加速──巴宁格一加速，丝菲亚就使用名为气流障壁的魔法阻绝风，甚至连头发都没吹乱。丝菲亚连这个都学会了用无音咏唱施展。

    只是以八成的速度飞行，王都就已经消失在遥远南方看不见了。王都持有的转移魔法阵之中，有一个在北部溪谷附近的村庄，以国王为代表的观众将在前一天移动，在村庄接受款待之后，前往观战场所。

    「爸爸如果赢过薇蕾妮妈妈的弟弟，会和妈妈结婚吗？」

    （结、结婚吗？……我没想到那么多。不，我并不是讨厌妈妈喔。）

    「妈妈有七个人，爸爸得和所有人结婚才行喔？」

    （……那、那也是爸爸得和妈妈她们一个一个从长计议才行的问题。说起来也无法否定她们并没有考虑把我当成结婚对象的可能性。）

    「……爸爸，如果你在妈妈她们面前讲那种话，我就一天不跟你讲话。」

    （天啊……等、等一下，我知道了。我会尽量积极妥善处理。）

    「呵呵……没关系喔，不必慌张。我想爸爸和妈妈，得等到觉得时间对了的时候才会心意相通。」

    丝菲亚好像已经到达和师傅相同的精神年龄了──我遭到女儿戏弄的同时这么心想。世间的父亲是不是也都像这样被女儿耍得团团转呢？

    「……啊。刚、刚刚那句话是从妈妈她们那边现学现卖……我只是想讲讲看而已。」

    （是哪个妈妈？……我猜，是雪莉吗？）

    「好厉害！爸爸为什么会知道？」

    霞小姐说过，雪莉喜欢恋爱小说，有浪漫主义者的一面。据说女性公会会长之间会互相交流，不时会开交流会。『红双子亭』、『蓝处女亭』以外，※『水蓝双鱼亭』、『金天秤亭』经过交接，现在都是女性会长。另一个人，『白山羊亭』的埃特娜因为那个性格的关系，平常没有交流。

    『紫天蝎亭』、『绿巨蟹亭』、『青射手亭』没有会长，目前停止活动；加上『黑狮子亭』、『橙牡羊亭』、※『黄牡牛亭』、以及我们『银水瓶亭』，这就是全部公会。师傅曾经担任会长的第零号公会『无色蛇夫亭』则从缺。（编注：第二集原文为『黄双鱼亭』、『橙牡牛亭』，本集照原文更改为『水蓝双鱼亭』、『黄牡牛亭』。）

    「原来黎姆妈妈以前和爸爸做同样工作……」

    （她是创始冒险者公会的伟大人物。虽然最近引发王都混乱……但原因在我。）

    「……我也得和妈妈一起向兽人道歉才行。」

    （丝菲亚不必放在心上。丝菲亚说了那种话，师傅反而会难受吧。不管会受到多少责难，都得由我和师傅谢罪才行。）

    「呜呜～……我知道了。既然爸爸那么说，我会忍耐的。但是，难过的时候请告诉我。我可以听爸爸倾诉。」

    即使我觉得丝菲亚真的很温柔，现在却无法摸摸她的头。得赶快回到原本的身体才行──我实在累积太多必须用自己的身体做的事情了。

    「……奇怪？爸爸，在遥远的另一边，看得到东西……」

    即将到达北部溪谷上空的时候，一道黑色身影从艾尔森越过国境而来──是黑龙。

    「那只黑色的龙，正在逃离什么……啊……？」

    从黑龙后方打过来的雷击，击中骑乘者──骑乘者似乎昏了过去，一动也不动。

    这样下去，除非黑龙训练有素，不然会它会陷入混乱甩落骑乘者。看样子，似乎不能和平完成勘察了。

    「爸爸，究竟发生什么事……？」

    （看样子，我的预测好像猜中了……虽然是往坏的方向。）

    从某处传来说话声──那是从遭到追赶的黑龙后方传来的。并不是嘴巴发出来的声音，这是──念话。

    『要请你闭嘴安静。直到骑龙战举行……或者是，直到永远。』

    『请住手，克琉妮阁下……为什么，要做那种……！』

    肯定没错──追赶的那方是克琉妮。

    看不见追赶方的身影，是对方因为用『隐密』隐形了。但丝菲亚继承柯狄的能力，能够施展借用剑精之力的『光视』魔法，识破敌人的存在。

    （丝菲亚，用『光视』看看。你会吗……？）

    「嗯……啊，看得见了！」

    丝菲亚学得快真是帮了大忙──但是，现在也不能顾著高兴。

    「爸爸，昏过去的人要掉下去了！得救那个人才行！」

    （好……丝菲亚，命令巴宁格！用诱导闪牵制隐藏的黑龙！）

    「嗯！巴宁格先生，拜托你……！」

    「──咕喔喔喔啊啊啊啊！！！」

    很久没听到这种撼动大气的咆哮了──火龙的红莲翅膀发光闪耀，能量凝聚在翼爪尖端产生光球，同时射出好几道光线。

    光线并没有瞄准，黑龙骑乘者认为只要偏离轴线就可以轻易回避，黑龙拍动翅膀逃离光线──但是，诱导闪之所以称为『诱导』，就在于骑乘者丝菲亚会借用火精灵的力量，操作热量凝聚而成的光线，配合敌方移动敏锐地修正轨道。

    「唔……！！」

    因为『光视』的效果，清楚看得见目前仍像豆子一样小的敌方身影。不管敌方逃到哪里光线都会追过去，导致敌方受不了而解除隐密，使用防御魔法弹开光线──因为全身铠和铁面具的关系看不见脸，但嗓音确实是女性。

    「……呜……」

    再仔细看，遭到追赶的黑龙身上的人是伊莉娜──近卫骑士之一。她还勉强抓住龙不放，但战斗开始，再加上骑乘者昏厥，导致黑龙陷入混乱，随时有可能甩落伊莉娜。

    「彼此是同伴的龙不可以互斗！爸爸，对吧！」

    （是啊，说得对！再牵制对方一次！趁那个时候救起那个骑士！）

    「嗯！巴宁格先生，要上了喔！和我合力……啊，危险……！」

    对方发觉我们存在，使出远距离魔法攻击我们──这是在王都几乎无人使用的暗黑魔法之一，『暗灵弹』。

    那是召集附近的死灵，加上暗魔力追踪敌方的魔法。在空中也能使用，表示对方总是吸引死灵──代表对方是死灵术士，或是擅长召唤的召唤术士。

    （召唤……不对，难道是……）

    「爸爸，该怎么办！？弹开，还是避开！？」

    （──一边弹开一边避开！）

    「嗯，我知道了！爸爸，我要用剑！」

    和骑龙服一样，新买给丝菲亚专用的半月剑。依照她本人的希望做成弯曲的剑身，只要用魔法强化就可以当作武器使用。

    「直接传承自爸爸的招式……我要出招了！」

    ──『魔力剑&#8226;邪魂净灭』──

    这招是我和佑马的合体技，但丝菲亚可以独自施展。威力固然只有六成或七成，但足以弹开『暗灵弹』。

    「喝啊啊！」

    『暗灵弹』接连飞来，丝菲亚用蕴藏净化之力的剑弹开消除。我不得不说我的女儿真英勇──然后，就连战斗的模样都很可爱。

    「爸、爸爸真是的……那种话，希望你能之后再说。」

    （──丝菲亚，又过来了！）

    接著又出现好几发『暗灵弹』，不规则地错开时间瞄准巴宁格。但丝菲亚很沉著，按照我的指示，实行下一个应对。

    2　空战的结果与岸壁的洞窟

    丝菲亚整个人紧紧贴住巴宁格，使出和我练习过好几次的招式。

    「我们上！『疾风机动』！」

    丝菲亚从正面迎向发出怨恨低吼逼近的暗灵弹──裹著风旋转，尽量拉近距离回避暗灵弹的同时，巴宁格接近即将从黑龙身上掉下来的伊莉娜，用前脚紧紧抱住她──我们不忘在救起她之前施展防御强化，以免她被巴宁格的手掐烂。

    （突破『暗灵弹』了……就是现在！）

    「──巴宁格先生，拜托你！」

    在巴宁格旋转的同时，摇曳的火焰包住全身。这是像我们这样会使用『防御结界』的骑乘者才会的招式──那和闪火龙之名非常相配。

    「不能在这种地方落败……我没有弱到会输给小孩子……！」

    听得见铁面具骑士的声音。从那声音听得出，她对自己的实力抱持自信和自豪，但是──

    （很遗憾，我的女儿也没弱到会在这里输掉。）

    并不是用火焰包住身体冲撞。而是『和火焰缠身状态的巴宁格一同』发动『修罗残影剑&#8226;转移瞬烈』，这是龙和骑乘者合为一体才得以实现的奥义。

    ──『红莲修罗&#8226;闪火瞬烈』──

    「什么……！？」

    我方施展出了缠著火焰的龙的残影，黑龙骑乘者尽管心生动摇放声大叫，仍全力展开多重『防护结界』──这是相当于S级的魔法战斗专家就可能施展的技术，但在我眼中敌人不像是能构成威胁的高手。

    （这样下去应该能够突破。丝菲亚，你知道吧。等敌人的结界消失……）

    「嗯！」

    「唔呜呜……呜呜……啊啊啊啊啊！」

    『防护结界』一旦熟练就会发挥万能的防御机能。但是魔法师容易陷入一个陷阱──用结界抵挡攻击，要不就是安然无恙，要不就是直到用光魔力都逃不了。除非使用转移魔法。

    敌人尽管发出苦闷呻吟，仍撑到了最后的最后，只是身体忽然失去了力气。在魔力即将耗尽之际，丝菲亚偏移『红莲修罗』的行进方向──炎龙的残影无止境地飞过天空，最后消失不见。

    「……误判了……就算是小孩子……称为勇者，之人……」

    （唔……不妙……！）

    敌人失去平衡，从黑龙身上掉下去。巴宁格加速绕到下方，试图救起敌人，但敌人似乎坚持最后的骨气，朝这边投掷魔石──封在魔石里面的风精灵迸发飞出，引发乱流，阻止我方接近。

    「爸爸……！」

    （──我还有事想问那家伙！还来得及，在最后一刻救起来！）

    「唔……嗯！」

    我们交战的场所是水流湍急的溪谷上空──从这个高度掉下去可不会没事，但能够在撞上水面之前减轻冲击。

    丝菲亚立刻领会我的想法，朝溪流发射巴宁格的『诱导闪』。好几道水柱升起，她在到达水面之前落下速度衰减──我们抓紧时机，在著水前最后一刻救起铁面具骑士。

    「……呜……」

    巴宁格用空著的手，从侧面攫抱住铁面具骑士。接住之际没能完全抑制冲击，或许断了一两根骨头──但继承我技能的丝菲亚会使用回复魔法。

    （首先找地方降落……丝菲亚，那面岸壁有个大洞窟。去那边吧。）

    「嗯！」

    将穿著艾尔森铠甲的两人运到艾尔贝的村子，有可能会引起混乱。但是重新看著穿著相同铠甲的两人，令我很在意这究竟是什么情况。

    （同伴间自相残杀……究竟是怎么回事，虽然隐约可以想像……）

    「爸爸，那是什么意思？」

    之前从拉托克里斯魔王国飞向艾尔森的黑龙。如果那就是攻击伊莉娜的这名人物骑的黑龙，就会有一个疑点。明明能够使用『隐密』藏身，为什么要选择会遭到目击的形式？

    如果是故意不使用隐密，留下被艾尔贝人民看见的可能性，那究竟是为什么？

    可能性有好几个，恐怕是为了造成「拉托克里斯魔王国串通艾尔森」这种误会吧。

    （我本来预想，朱勒斯是中了卧底的计策才挑起战端。因为实在过于鲁莽了。所以我刻意答应朱勒斯的要求，但在这座溪谷举行骑龙战，正是卧底……也就是这名人物的目的吧。）

    「好厉害……明明对方一句话都没说，爸爸却已经晓得这么多了吗？」

    （不，这是推论。至于猜中多少，听对方说就会晓得吧。）

    然后，还有一件在意的事。这个铁面具骑士使用『暗灵弹』时，我想起某个魔法。

    叫出死灵的魔法──也就是召唤术的一种。和魔王国有关系、会使用召唤术的人物，我很熟悉。不必说也知道，就是薇蕾妮。

    巴宁格降落在洞窟入口，从手上放下伊莉娜和另一名女性。丝菲亚从巴宁格身上跳下来，拨起淋到水花湿掉的头发。

    （丝菲亚，摘下她的铁面具看看。）

    「嗯，我知道了……啊……这个人……」

    脱下铁面具，露出来的是紫色头发──以及黑褐色皮肤。

    那是黑暗精灵族。和头发光滑直顺的薇蕾妮不一样，发质如波浪蓬松起伏、看起来很娴淑的少女，身穿和容貌不相衬的铠甲。

    昏厥的伊莉娜从巴宁格手中放下来之后不久就清醒过来，她勉强爬起身体，看向女性黑暗精灵族。

    「……克琉妮小姐……为什么……」

    「克琉妮小姐……那是这个人的名字？」

    「唔……你、你是……你看你浑身湿透了，那样会感冒喔……啊……」

    伊莉娜也淋到许多水花，穿在铠甲外面的斗篷吸收大量水分。因为是皮制的斗篷，放任它潮湿会受损吧。

    （爸爸，是因为我和艾尔贝人的特徵有点不一样，对方才没提防我吗？）

    （如果面对的人是我，对方应该就没这么好说话了……她看起来相当好胜。）

    伊莉娜是什么种族呢？和黑暗精灵族也不一样，更接近人类。她有著水蓝色的长发，头上别著两个羽毛形状的发饰。

    身为骑士时的她给人强悍的感觉，但外貌看起来相对文静。凡事光看第一印象都不准。

    「我不会那么容易感冒，所以不要紧。倒是大姊姊，另外一个人……得赶快治疗才行，爸爸是这么说的……」

    「爸爸？该不会是……这只没看过的龙吗？」

    「不，这只龙是巴宁格先生。爸爸他总是看著我。」

    「唔……抱、抱歉，我什么都不知道，说了没神经的话……」

    （不，是真的在。请把我当作是类似寄宿在我女儿体内的守护者。）

    「咿……男、男人的声音……什么人！？在艾尔森魔王国近卫骑士之一，伊莉娜&#8226;布丰面前给我现身！看我用这把枪……奇、奇怪？」

    「枪，是吗？好像弄掉了。」

    「……就、就算没有枪，这孩子也由我守护！好了，快出来！」

    「那个，这声音真的是爸爸，不必害怕，也不要紧的。」

    （艾尔森的骑士，会因为是小孩子说的话就不相信吗？这样不会违反骑士道吗？）

    「唔……这么说的确是……不相信恩人说的话，还算什么骑士……！」

    「那个，之后我会帮忙找枪，现在想先治疗克琉妮小姐，能不能请您帮忙把她搬进洞窟呢？」

    「治、治疗……但是这个人……」

    「我和爸爸有事想问这个人。不然就什么都不晓得。」

    「非、非常抱歉。居然犹豫接受恩人的决定，是不该有的行为。我立刻搬。」

    似乎是因为那是攻击自己的对手所以有点迟疑，但伊莉娜还是和丝菲亚一起搬运克琉妮。

    一进入洞窟，丝菲亚就使用照明魔法，光球在空中浮游照亮周围。让克琉妮躺下之后，伊莉娜就脱下自己的斗篷将手对著斗篷，咏唱魔法。

    「我以水之民伊莉娜之名请愿。水精啊，以浸透这块皮革之水为粮食。」

    既然是『水之民』，就表示还有其他属性的民族吗？虽然概括分类为魔族，但似乎存在各种人种──水之民的外表看似几乎接近人类。

    从弄湿伊莉娜头发的水滴出现水精，浮在空中形成积水，不断吸收皮革的水分变得愈来愈大。然后，伊莉娜的斗篷就完全脱水乾燥了。

    接著伊莉娜将斗篷铺在地面，让克琉妮躺在上面。水精就这么继续活动，弄乾三人的衣服。

    「克琉妮小姐的铠甲，该怎么样脱掉才好呢？」

    「那个呀，解开这边的扣环……」

    伊莉娜忘了我在，动手拆掉克琉妮的铠甲。我说服自己这纯粹是治疗的同时，目睹克琉妮的肢体，因为铠甲内侧残留水分，导致布铠湿掉贴在身上──隔著蕴含水分的布更加突显了凹凸分明的起伏。

    （爸爸，可以分一点魔力给她吗？）

    （好、好啊……足够她恢复意识就好，能帮忙分给她吗？）

    虽然魔力是丝菲亚维持肉体必要的东西，但分出一小部分倒没问题。

    「要供应魔力对吧。那么，请稍等一下……绑得还真紧呢。但是，只要松开这里……」

    然而问题是供应魔力时接触肌肤是最有效率的作法──看到伊莉娜以治疗的名目俐落地脱掉克琉妮的布铠，我不禁怀疑她是不是其实打算趁机报复。

    3　邻国的动乱与两个公主

    溪谷洞窟是水精灵的势力比较强。但是火龙巴宁格的存在导致火精灵的势力增强，变成了可以用精灵魔法生火的状态。

    这称为『拮抗』，在某范围内如果特定精灵的力量较强，相反属性的精灵的力量就会减弱。精灵魔法的术者必须随时留意这件事。

    丝菲亚使用『暖热球』魔法，用火精灵产生的热取暖。她一边维持这个魔法一边将魔力分给昏厥的克琉妮，甚至同时维持照明魔法，伊莉娜见状不掩惊叹。

    「原来丝菲亚小姐会使用各种魔法……而且同时施展好几种。我只有水精灵魔法的适性，所以只会水精灵魔法。」

    「因为爸爸和妈妈们会很多魔法，所以我也会很多魔法。我很擅长模仿。」

    「不、不对，那已经不是模仿的境界，而是完美地运用自如。令尊和令堂是声名远播的魔法师吗？」

    「爸爸虽然低调，但妈妈们非常有名。」

    「原来是那样……虽然是那种卓越高手，却锋芒内敛对吧。丝菲亚小姐的令尊想必是伟大的贤者吧。」

    （呵呵……爸爸，人家说你是贤者大人。大致说对了吗？）

    （总觉得好像引发了奇怪的想像……）

    不过话说回来，居然在短时间变得如此友好──又是丝菲亚吸引人的魅力奏效了吗？

    「请问，伊莉娜小姐刚才为什么要逃离克琉妮小姐呢？」

    「……那是……非常抱歉，那是艾尔森魔王国的机密，不能告诉民间的丝菲亚小姐……」

    （丝菲亚是这只火龙的骑乘者，将代表艾尔贝在骑龙战出赛。从能打倒克琉妮也看得出这孩子的实力吧。今天来这座溪谷事前勘察……既然艾尔森的骑士在这里打斗，不能不问原委。如果坚持不能说，虽然情非得已，要请你来王都一趟喔。）

    「唔……我、我……若是妨碍朱勒斯陛下期望的骑龙战，只能以死赎罪。如果坚持要我说出内情，我现在就在这里……」

    伊莉娜把手伸向腰际佩带的护身用短刀。但是丝菲亚将那只手包起来握住，不让她拔刀。

    「不可以不爱惜生命。生命很宝贵。伊莉娜小姐的爸爸和妈妈会伤心，绝对不行。」

    （……丝菲亚。）

    声音蕴藏著惊人的强烈意志。丝菲亚盯著伊莉娜的脸看了看，和平常一样忽然天真无邪地笑了。

    「……请直接说出来吧。我有很厉害的爸爸和妈妈们在。不管事情再严重，一定都能够解决。」

    「……明明是比我小的女孩子……如果能够像丝菲亚小姐这样坚强，我该有多么……」

    「不可以哭喔。女孩子要哭就要在喜欢的人面前哭。」

    「喜、喜欢的人……那种事，我到了这个年纪甚至都还没想过……丝菲亚小姐有那种对象在吗？」

    「唔……呃、呃，这……爸爸不在场的时候就可以说，但现在会害羞。因为我是为了爸爸而诞生的……」

    （……那、那的确得在我不在场的时候说……不然，我也会害羞。）

    「啊……呼啊啊，爸爸不可以听！」

    「……呵呵。我父亲早逝，我和母亲两个人相依为命……所以很羡慕丝菲亚小姐。虽然形态很不可思议，但令尊一直和丝菲亚小姐在一起呢。」

    我想相信再一下就可以回到自己的身体，但不知道我的本体接受的治疗现在怎样了──事到如今我才突然在意起来。

    「……嗯……」

    「啊……爸爸，克琉妮小姐好像起来了。怎么办，要不要紧？」

    我看向克琉妮，受安置躺在伊莉娜斗篷上的克琉妮动了动身体。虽然布铠乾了，但体型一览无遗，实在是非礼勿视。

    「自己人的问题，我也有责任。我会监视克琉妮小姐，避免她危害丝菲亚小姐。」

    「……麻烦了。」

    （别担心，克琉妮的魔力只剩一点点。即使她挑起战斗，我也有办法封住她的行动。）

    （嗯，谢谢爸爸。）

    丝菲亚紧张地等待克琉妮起来。只见她缓缓地坐起身体，将黏住脸颊的头发往后拨，露出端整的相貌。

    「……为什么，不杀我？」

    那是和清澈响亮的嗓音不相称的拒绝话语。克琉妮一看向伊莉娜，就看著她手中的短刀这么说道。

    「……克琉妮小姐才是，为什么……为什么要喂朱勒斯陛下的黑龙喝『丝诺里毒酒』……！」

    丝诺里毒酒──那是用在艾尔贝很难弄到手，只栖息在冻土的树木魔物『丝诺里木精』的果实制成的酒。

    丝诺里木精为了自卫，一旦有人要来抢夺果实，就会急速在果实中注入有毒成分。能阻止有毒成分注入获得无毒果实，就可以品尝到入口即化的香甜柔软果肉；吃到有毒果实的人，则会魔力失控陷入混乱，最后致死。

    若将有毒果实酿成酒，效能会变化。最糟的是，那会变成『一点一点慢慢地失控』。

    从现在起喂黑龙那种东西将会如何──只要加以调整，黑龙就有可能正好在骑龙战当中失控。

    （……你明明怂恿魔王朱勒斯挑起骑龙战在先，却又为什么想要让他输？）

    「……从哪里来的声音……从这孩子所在的方向……精灵……不对……」

    「这是爸爸的声音。爸爸说对了吗？克琉妮小姐为什么要做那种事……」

    「……朱勒斯陛下从克琉妮小姐新进成为近卫骑士时，就那么信赖克琉妮小姐。你自己明明也誓言效忠……原来那是骗人的吗！？」

    即使伊莉娜指责，克琉妮也不为所动，只是稍微笑了。

    「你以为朱勒斯阁下为什么会相信我？那是因为，比起还年轻的朱勒斯大人，六魔公和人民更爱戴那位大人……更爱戴薇蕾妮大人。朱勒斯阁下一直寻求著比谁都更支持自己的人。」

    「唔……居然那样称呼国王陛下，无礼！」

    「伊莉娜小姐，你也同样只是基于忠义，服从薇蕾妮大人的决定。朱勒斯阁下采取行动想要挽回薇蕾妮大人的时候，你安心了吧？乐见『真正的魔王』将要回国。」

    「没……没那种事！我是近卫骑士……守护朱勒斯陛下，才是我的……」

    伊莉娜无法说到最后，将话语吞回去。

    克琉妮并不是单凭想像说那些话的。那是她成为近卫骑士的一员，亲眼看到、亲身感受到的事情──正因为如此伊莉娜才无法完全否定吧。

    「他比我强……但是，他的力量不够。必须有薇蕾妮大人的力量，不然我的国家……这样下去将会灭亡。」

    「灭亡……国家？克琉妮小姐，你究竟在说什么……？」

    「克琉妮小姐是黑暗精灵族。但是，并不是艾尔森魔王国的人……爸爸是这么说的。」

    克琉妮不否定。只是浮现微笑，看向丝菲亚──看向这边。

    「……难道是……过去脱离我们国家的，另一个魔族国家……」

    伊莉娜低语。克琉妮点头，露出遥望某处的眼神。彷佛思念著遥远祖国。

    「一百年前脱离你们的国家，我们在南方建立了新国家。好不容易发现的安居之地……起初是荒野，但我们觉得那样就足够了。」

    （……拉托克利斯魔王国发生了什么事？）

    拉托克利斯魔王国对西方的邻国伯贝奇亚造成威胁。我一直以为不能随意干涉的问题，却在意想不到的地方碰到──我感觉到这也是因缘巧合，等待著克琉妮的回答。

    「……拉托克里斯，遭到数名人类攻打……受到他们支配。他们原本是艾尔贝王国的冒险者。」

    为什么拉托克里斯会突然威胁伯贝奇亚，要求贡品。

    这下全部都说得通了──因为篡夺拉托克里斯王位的人类施行暴政。

    薇蕾妮说过拉托克里斯的魔王拥有S级力量。那同时意谓著，如果是SS级的冒险者，也不是不可能仅凭数人就掌握国家实权。

    「……为什么……拉托克里斯不从一开始就向朱勒斯陛下正式求救……？」

    「……因为他的能力不够。我一心想著必须见到薇蕾妮大人才来到艾尔森……然而坐在王位上的却是不可靠的少年。薇蕾妮大人的弟弟……我知道他很强。但是，比薇蕾妮大人弱。你们恭维臣服于弱王，放任薇蕾妮大人不在国内得过且过，我也不认同你们……甚至可以说恨你们。」

    「唔……你、你……你什么都保密不说，为什么非得被你说成这样不可！我……我们明明一直都把克琉妮小姐当成同伴……！」

    克琉妮的目的是拯救自己的国家。我不知道篡夺国家的SS级冒险者具体施行了怎样的暴政──我的情报网并没有遍及国外。但是我领悟到那样要实现我的理想还不够。

    （爸爸……克琉妮小姐知道薇蕾妮妈妈的事迹，想要向她求救对吧。）

    （是啊。但是作法有点太拐弯抹角了。）

    克琉妮认为只有薇蕾妮才能够拯救自己的国家。正因为如此，她才透过朱勒斯，要求艾尔贝归还薇蕾妮。

    克琉妮不是想要让朱勒斯输掉──而是想让黑龙失控，使得骑龙赛无效。到时候薇蕾妮为了抑制艾尔森国内对朱勒斯的不信任，非得回国一趟不可。

    但是那个想法是因为不知道薇蕾妮的现状──然后，克琉妮也还不知道，不是只能借助薇蕾妮的力量。

    「……克琉妮小姐，可以请你不要吃惊，心平气和听我说吗？」

    「……我也佩服你年纪轻轻能练就那身绝活。但是，仍比不上薇蕾妮大人……」

    看样子在克琉妮心目中，薇蕾妮似乎被神格化了。如果她在儿时见过身为魔王的薇蕾妮，会感动深刻是当然的吧──当年身穿著合乎魔王装备的薇蕾妮，现在回想起来也具备了不愧站在魔王国顶点的风骨。

    （爸爸，可以说吗？）

    （好啊，可以喔。虽然不知道她会做出什么反应，有点可怕……或许会觉得我们在耍她，生气攻击我们。）

    （会吗……？克琉妮小姐明明是温柔的人，看起来却像勉强自己故作坚强。只要沟通就一定会明白的。）

    听到丝菲亚那么说，就觉得真的会那样发展，这点很不可思议。

    但是，我想那也是当然的吧。毕竟，丝菲亚蕴含著克琉妮尊敬的薇蕾妮的魔力。

    「我……是薇蕾妮妈妈的，女儿。」

    「……！？」

    「……薇蕾妮前魔王陛下的……女、女儿……是公主大人吗……！？」

    克琉妮震惊到著嘴巴，伊莉娜则是瞠大眼睛。那是当然的吧，身在艾尔贝的薇蕾妮已经有这么大的女儿，根本就无法相信──明明她来到我的公会还不到一年。

    「……如果克琉妮小姐见过薇儿妈妈，记得她的魔力。我想克琉妮小姐就应该认得出来……！」

    丝菲亚最后顺著冲劲，站到克琉妮面前。克琉妮似乎发觉什么般按著自己的胸膛──没错，丝菲亚之前就是触摸那里，将魔力分给克琉妮小姐。

    「……我……我，为什么……连薇蕾妮大人的……千金给我力量，都没发觉……！」

    克琉妮的眼眸泛起泪水，沿著脸颊滑下好几行泪。她握住丝菲亚的手，捧在掌心表示敬重，颤抖肩膀哭了起来。

    「真、真的是……公主大人……唔、非、非常抱歉，至今我完全没发觉，请饶恕我的无礼……！」

    「不、不对，我不是公主大人。我想薇儿母亲也不会那样说。」

    「不……您是继承了薇蕾妮大人力量的高贵公主。我之前不知情地和您敌对，拜托、拜托请原谅我……！」

    （……克琉妮。可以告诉我们你真正的名字吗？有那种实力，你并不是普通的一介魔族吧。）

    「……这声音是丝菲亚公主的父亲大人……也就是薇蕾妮大人的……」

    （不、不是……并不是那样，但我十分熟识薇蕾妮。）

    伊莉娜和克琉妮对我的态度一口气软化──不仅如此，眼神还变得尊敬。

    我不时会重新见识到，薇蕾妮身为魔王有多么受到爱戴。从她们身边夺走了薇蕾妮，我感到歉疚，但同时也觉得自豪。

    这么有人望的魔王有意留在我身边。我果然必须尽全力以圆满的方式，让薇蕾妮今后也可以留在公会。

    （……我最喜欢爸爸了。等爸爸恢复原状，我可以紧紧抱一下吗？）

    （那、那个嘛，该说无妨吗……拜托适度就好。）

    （爸爸真是的，就是因为那样妈妈们才会说爸爸可爱喔？）

    因为我无话可说，所以决定保持沉默。丝菲亚只是表明身分，伊莉娜和克琉妮就完全心服口服──继承的魔力就是母子关系最大的证明。

    「居然能以精神体之身和薇蕾妮大人产下公主大人……我伊莉娜&#8226;布丰，年仅十七岁就见识了世界的广大。」

    伊莉娜果然误会了，但实在很难订正，总之先放置不管。

    丝菲亚用手帕擦掉克琉妮的眼泪。克琉妮依然眼眶泛红，第一次露出少女该有的微笑。

    「……我真正的名字是梅尔梅亚&#8226;拉托克里斯……是拉托克里斯魔王国的公主。化名隐瞒身分，对朱勒斯陛下不敬……真的非常抱歉。」

    （……是正牌公主啊。原来如此……所以她才会知道薇蕾妮。）

    梅尔梅亚坦率点头。起初的顽固宛如骗人一样消失无踪，丝菲亚也不自觉展露笑容。

    过去脱离艾尔森魔王国的另一个魔王国。那个公主为了向薇蕾妮求救，潜入艾尔森。

    如果就这样放任艾尔贝冒险者篡夺王位，拉托克里斯王国真的会灭亡。

    喝了丝诺里毒酒的黑龙、求救的公主梅尔梅亚。该解决的问题一味增加，但绝对不是无法全部解决。

    我需要再更详细请教克琉妮。如今获得她的信赖，应该能够从她口中毫无隐瞒地得知事情全貌才对。

    4　灵魂的容器与八人寝室

    名为灵装龙的魔物，能力是吸引周围的死灵，转换为自己的力量。

    就算取得魔物的『核』也无法模仿魔物的能力。但是，魔物的核本身当作魔石会具有特殊力量，有时也会当成魔道具的材料。

    小迪未将灵装龙的核加工成魔道具，就在和『蛇』之战陷入绝境时发动了那个力量。

    死灵绝大部分由魔力组成，因此也可以想成是灵装龙吸收其他魔物的魔力。当时我们的魔力进入小迪体内成为他的力量，我想就是基于那个原理。

    「黎姆瑟小姐办得到和迪克相同的事吗？如果是那样，丝菲亚就会多个弟弟或妹妹……」

    「不，我办不到喔。和我相较之下，小迪重现利用魔力的技术非常有一套。从以前就是那样，但好像在我们分开的期间变得更加精湛了。」

    「……那个……在做这种事的时候，说有没有一套这种话，会引人遐想吧……」

    「蜜拉露卡小姐也非常有一套喔。我就不太会驾驭魔力……要不就是使出太多，要不就是完全使不出来。」

    蜜拉露卡妹妹现在依偎著小迪让魔力循环。说到怎么做，就是必须趴在他躺平的身体上，互握双手，保持这样不动。穿著衣服其实有碍循环，但大家都说这样好像趁小迪睡著时侵犯他一样实在办不到，于是允许大家穿著内衣。

    其实我希望大家为了治疗小迪可以开害羞的念头，虽然我是师傅，所以愿意为了小迪做任何事，但是将大胆的作法交给其他年轻人，我自己只互摸双手，也是可以让魔力循环，而我认为那样就够了，所以实际上也是那么做。我谎称我在大家没看到的时候和大家做相同的事，大概没露出马脚才对。

    说到我现在正在做什么，就是因为大家已经一个个轮流治疗小迪，所以在最后请大家同时参加治疗当作收尾。只穿内衣的六个女孩子聚集在一起，从白天就关上窗帘打开照明的这幅光景，说得婉转一点还是很像某种仪式，虽然不该讲这种话，但总觉得非常愉快。

    「……我在想，我真的可以在场吗？果然还是很不自在……」

    「最初虽然吓了一跳，但既然是女人，应该可以吧。而且……比我想像中更……」

    雪莉妹妹忍不住盯著柯狄妹妹的某个部分看。我最初也不小心盯著看了，柯狄妹妹的胸部实在大得惊人。

    柯狄莉雅妹妹──如果这样称呼她，她的身分或许会在意想不到的时候曝光，所以平常都称呼她为柯狄。

    据说她担任骑士时的铠甲，也对周围的人说明是胸部部分的装甲比较厚，但其实是胸部部分做得比较宽。艾琳妹妹试穿时表示好像有点紧，但我觉得『有点』紧这件事本身也很厉害。

    在魔王讨伐之旅途中正值成长期，因此旅行结束时要隐藏胸部就变得很吃力，但柯狄告诉我，当初总算是没被小迪发觉。

    那是因为小迪一旦认可为同伴，就不会刺探同伴的魔力。男性和女性的身体构造不一样，魔力流动也不同，照理说不管柯狄妹妹再怎么努力，小迪应该一下就会识破她的性别才对。

    不过柯狄妹妹明明是这么漂亮的女孩子，却一直摆出英气逼人的面孔，即使女人投以憧憬视线，也得恰如其分应对，感觉很辛苦。

    留著黑色长发的雪莉妹妹，和浅褐色短发的柯狄妹妹，站在一起非常诗情画意。不只她们两人，丝菲亚的七个『妈妈』经过这次的事，变得非常要好。

    薇儿妹妹正在楼下处理中午时段的营业。小迪不在时的薇儿妹妹真的充满责任感，小迪说来说去都不想让她回魔王国，我很能够理解。

    「嗯……好不容易习惯了。在迪克体内，我的魔力和其他魔力好像逐渐取得了均衡。」

    「嗯，谢谢你。佑马妹妹，小迪现在的魔力看起来怎样？有以『灵魂容器』为中心保持平衡吗？」

    「是……变得相当安定。之后就是我们所有人一起让魔力循环，魔力就会融合，不再个别存在对吧？」

    「嗯，到时候小迪魔力过剩的部分也会分配给大家，等适应之后，我想魔力容量就会比以往增加。」

    「那表示我们也会变强吗？获得迪克的力量……？」

    「因为小迪本来就会帮大家施展辅助魔法，所以大家和小迪的魔力很契合喔。远比我契合多了。」

    没错──虽然小迪没搞清楚，但辅助魔法是出于想帮助对象、想强化对象的念头发动，所以术者的心情很容易传达给对方知道。

    因为大家感受到小迪想帮助大家，他才会这么受到爱慕。就算他嘴上讲话不动听，内在却比谁都温柔。

    所以我想即使像蜜拉露卡妹妹这样，用坚硬的壳保护自己内心的女孩子，也很难不对他敞开心房。

    「……睡够了吧，快起来……虽然我很想这么说，但他现在正和那孩子一起进行重要工作对吧。」

    「唉～不能疼丝菲亚，我的一天就没意思了。等她回来就带回家好了。」

    「佑马妹妹曾经带她回教会一次对吧。那时候怎样了？」

    「是，丝菲亚小姐开朗活泼，小孩子们和修女都对她神魂颠倒&#9834;我身为妈妈也非常自豪。但是，我说她是我的女儿，却没有半个人相信……果然大家都很难感应到，丝菲亚小姐确实包含和我相同的灵魂波长吗？」

    佑马妹妹好像有点扼腕，这种时候讲话会变得非常快且说著艰深的话，所以马上就看得出来。

    但是才十四岁的佑马妹妹，说看起来十岁左右的丝菲亚是女儿，我想当然不会有人相信。但即使说两人是姊妹也是会吓到人，我个人认为大可坚称是女儿。

    话说，蜜拉露卡妹妹正盖著毛毯，趴在小迪描绘著魔法文字的身体上，但她非常努力撑起身体不让体重压到小迪。隔著毛毯也看得出她浑身发抖，我觉得她对小迪非常谨守原则。

    金色头发左右两侧的装饰头花，随著蜜拉露卡妹妹的动作摇晃。我看她抖成那样已经到达极限，就从毛毯上面用手指按了一下她的背。

    「呀……！」

    似乎是背部禁不起摸，蜜拉露卡妹妹当场垮掉。大家起初不知道发生什么事地眨眼看著她，随后大家的脸都逐渐变得通红。

    「原、原来不是只有我……虽然当成伏地挺身努力过，但相当吃力对吧～但是我不想被迪克说我重。虽然迪克不会说。」

    「唉、唉呀……蜜拉露卡是魔法专精，这也难怪啦。我和艾琳倒是得努力才行。」

    「唔呜……为什么对昏过去的人非得这样体贴不可……会让我想捏他耶。」

    「不、不行……迪克会很可怜。而且，要捏哪里……？」

    雪莉妹妹毫不掩饰自己将小迪摆第一，所以我希望小迪能再多发觉一下这孩子的心意就好了。

    现在不是像那样在意别人的时候，我得一直思考，该怎么向小迪报恩。

    就在我们聊那种事的时候，有人敲了门。佑马妹妹起身开门，薇儿妹妹从门外进来。

    「……虽然早就知道了，但只穿内衣的女性齐聚一堂……那个，因为我是女人，所以虽然是前魔王却没实际看过，但这样简直就像是后宫寝室之类的。」

    「还、还好啦～……但是为了迪克，才这样而已没关系，对吧？」

    「这是『才这样』而已吗……我在迪克起来之后实在无法好好说明喔。」

    「……蜜拉露卡小姐，请问……手酸了吗？我看你趴下来一动也不动。」

    「蜜拉露卡妹妹，要不要帮你施展回复魔法？」

    「……再、再一下就会恢复了。倒是既然薇蕾妮也来了，就开始『最后的阶段』吧。」

    「……已经要开始了吗？我还以为会再轮流一次。而且，师傅阁下连一次都还没有循环过吧。我连一次都还没看过喔。」

    「咦……」

    大家的视线集中到我身上。六人一齐注视我，我无处可逃。

    「听、听我说，我一直寄居在这里、一直陪著小迪，所以都是趁大家不在的时候循环，我这么说过对吧？那样有什么问题吗？」

    「我们循环时明明都被看到……只有黎姆瑟小姐不给我们看，总觉得有点不公平。」

    「嗯嗯，就是说啊～只有自己因为是师傅，所以看徒弟的裸体也不害羞，就像这种感觉。该说有点不甘心吗？」

    「在神之前，所有灵魂都是公平的。黎姆瑟莉特小姐，快，请别害羞，让我们看您和迪克先生循环。我们神之子会一同守望。」

    「轮到我的时候，黎姆瑟小姐也帮我看著，这次换我看著了。」

    总觉得只有我落单遭到围攻，愈来愈走投无路。

    我没资格对小迪做那种事，所以只牵手让魔力循环，没有像大家那样。搞不好，大家早就从气氛察觉到，我像那样画下界线也说不定。

    「黎姆瑟小姐愿意示范，我想我也会比较容易进入状况喔。突然叫我脱掉衣服趴上去的时候，我还以为是不是哪里搞错了。」

    「唔嗯，像我虽然完全不会因为那种程度的行为就退缩，却被弄得相当紧张。虽说主人睡著，但这样毫无防备，推倒主人变成是我我要被迫忍耐……」

    「不、不行！小迪会怕女生饿虎扑羊地投怀送抱！那个……因为我的关系……」

    「我不要听那种藉口，既然让我尝到害羞的滋味，那你也赶快尝一尝害羞的滋味。有大家帮你看著。」

    「……我、我是小迪的师傅……师傅不可以和徒弟光著身体贴在一起。像这样守在一旁看著才是师傅的工作……」

    我试图打马虎眼，但大家都不肯笑，彷佛期待什么般地看著我。蜜拉露卡妹妹已经从毛毯出来，表现得像是说「接下来换你」。毛毯再掀得更开会看到小迪的身体，希望她可以帮忙盖回去。

    即使想转移逃走，但我的转移只是加速所以墙壁或窗户会坏掉；就算用其他魔法逃出去，也不敢回来见大家。重点是我必须一直控制术式维持小迪的身体，根本不能逃走。

    「……既、既然你们都那么说了……我穿著衣服也可以──」

    「好了，快脱掉。」

    蜜拉露卡妹妹好像对我戳她的背怀恨在心，不让我把话说完。

    虽然不可以怨恨睡著的小迪，但我一边在大家面前脱衣服，一边不由得思考──早知道就事先在两个人独处时克服心理障碍，和大家一样循环就好了。

    5　精灵族的秘酒与宁静的决心

    据说梅尔梅亚公主小时候一度秘密造访艾尔森。当时不小心通过腐食龙的巢穴附近，遭受饥饿的腐食龙攻击之际，为了捕捉威胁领民的腐食龙而来的薇蕾妮救了她一命。

    「为什么梅尔梅亚小姐会造访中间隔著艾尔贝的艾尔森呢？不仅非常远，而且很危险……爸爸这么说。」

    「因为拉托克里斯王家是艾尔森的分家。我在十五岁时成人，希望直接向薇蕾妮大人直接报告这件事，于是沿著艾尔贝西部山脉向北行。还有一个目的是，去问候自古以来就有交谊的兽人村庄。」

    （于是跨越了那座山脉吗？……真是漫长旅途。）

    「当时我的骑龙技术很差，龙也还年轻，需要一路飞飞停停，最后花了大约一个月往返。」

    「……克琉妮……梅尔梅亚阁下如今拥有比我国人士更优秀的骑龙技术，但为什么身为公主的你，会磨练骑龙技术呢？」

    听伊莉娜这么问，梅尔梅亚就看向待在洞窟入口的她的黑龙。

    黑龙和火龙真要说起来，看起来是黑龙的地位比较高，但巴宁格经过我的强化饲料大幅改变形态，身体也大上一圈，黑龙也因为一度战败，表现出从属的意志。巴宁格的妻子和小孩看了，想必会引以为荣。

    「……我希望有一天能再见到薇蕾妮大人。而希望到时候，拉托克里斯有能够自豪的东西。」

    「原来是那样吗？但是对\龙那样感情深厚的你，却喂陛下的龙喝毒酒，我认为这是违反信条的行为。」

    「……因为薇蕾妮妈妈不在，所以慌张了对吧？爸爸，有没有办法帮助喝了毒酒的龙呢？」

    「不……我会向陛下说明原委，请陛下更换骑乘的龙。关于我做的事，不管什么惩罚我都愿意接受。寻求薇蕾妮大人的帮助，也是我自作主张一时冲动……我国人民完全不知情。」

    （……这么说也是。但是，破坏较量的兴致，我想事后感觉会最差。解毒似乎是最好的作法……那个毒酒，现在也带在身上吗？）

    「爸爸……？」

    丝菲亚似乎也不晓得我在想什么。也就是说，她似乎没什么继承到我的知识中关于酒的部分。是因为那部分和魔力无关吗？

    梅尔梅亚听从我的话，将装毒酒的小瓶子──竟然从乳沟取出来。薇蕾妮本人也将护身符收在那里，魔族有将重要物品收在胸部的文化吗？

    「在那种地方……酒还有剩吗？」

    「……在全部喂完以前，就被伊莉娜小姐发现了，还剩一半左右。」

    「那么，效果也不至于……不对，就算只有一点点，既然喝了就必须解毒，不然不能让陛下骑乘。」

    丝菲亚接过小瓶子，打开盖子闻味道──身为人工精灵的丝菲亚具备嗅觉，我也闻到了味道。

    液体包含的兴奋毒，会和酒精一同缓缓巡回全身发挥毒性。

    但这个种类的毒，可以喝下特定组合抵销成分。这座埃思奎亚大陆南部也栖息著树木系魔物，果实同样会用来酿酒，而在不小心喝到混了毒的酒时，存在著解毒方法。

    （丝菲亚，照我说的，将配方告诉伊莉娜和梅尔梅亚。）

    「嗯，我知道了。就是，爸爸说喂黑龙喝的酒当中的毒可以去除。说到该怎么做，就是将精灵族洗澡剩下的洗澡水熬煮之后，混进其他任何没调味的酒就可以了。」

    在森林生活的精灵族，即使皮肤碰到植物的枝或刺蕴含的毒，也能够化解其中一部分种类。

    丝诺里木精的毒也是植物性的毒，所以能够用精灵族的汗解毒。这个方法在文献也有确实记载，并不是我在从事变态研究──我没用过薇蕾妮剩下的洗澡水制作解毒剂，绝对没有。

    「居、居然能够用那种东西解毒……但是，既然这是梅尔梅亚阁下自己闯出来的祸，梅尔梅亚阁下想必也不会迟疑吧。要不要召集城堡所有精灵族进入浴场采集材料呢？」

    伊莉娜以一本正经的表情这么说，但是属于进入浴场那一边的梅尔梅亚，在意著现场唯一的男性──在意隐形的我而羞红了脸。

    「……的确，黑暗精灵族对毒的抗性比精灵族更强……但没想到居然有那种方法。丝菲亚小姐的令尊真是博学多闻。薇蕾妮大人就是因为令尊那样冰雪聪明，才会芳心暗许……」

    （慢、慢著……不要从见到薇蕾妮以前就往奇怪的方向加油添醋。总之，我也会告诉你们辅助解毒的药草，要尽量收集齐全。然后最重要的是早一点让龙服用。愈早服用，就有愈多时间解毒……我想现在回去也一定来得及。）

    我这么表示，伊莉娜和梅尔梅亚就诚挚地接受，表情诚恳地点头。

    「……伊莉娜小姐，先前真的……」

    「……我个人的感情，现在就保留在心里。在你的雷击魔法面前，我束手无策……我重新认知到自己很弱。至今都借用艾尔贝的标准自恃为A级，一味以为自己很强……但就凭我，根本无力帮忙守护梅尔梅亚阁下的国家。」

    A级在艾尔贝也有足够资格进入亲卫队。B级则是千夫长，但现实是，B级以上的人才十分缺乏。

    『军队』讲究数量、武装与熟练度，但S级以上的冒险者不在意那种事，一个人就能改变战况。

    正因为如此，出现了想得到自己国家的人，篡夺了拉托克里斯。

    他们甚至唆使伯贝奇亚侵吞我们的国家。即使以未遂而终，但再继续放置不管，他们迟早会使出别的手段觊觎艾尔贝。

    （伊莉娜你们只要思考艾尔森的事就好。我们的国家在立场上也应该干涉拉托克里斯的困境。因为攻打拉托克利斯的是艾尔贝的冒险者。）

    「我想薇儿妈妈会主张要帮助梅尔梅亚小姐的国家。她总是优雅、文静、工作时的模样很帅气……但是，她是非常温柔、坚强的人。就像梅尔梅亚小姐、及艾尔森的国民想的那样。」

    薇蕾妮听了这番话，会露出什么表情呢？──虽然没有表现得很明显，但她相当溺爱丝菲亚。

    「当然我也最喜欢妈妈了。所以，我不能让妈妈回艾尔森。一码归一码，明天我会全力以赴战斗。爸爸也和我一起，绝对不会输！」

    照理说这时候，伊莉娜在立场上必须站在朱勒斯那边，但伊莉娜不发一语，只是看著丝菲亚。眼神彷佛看到耀眼的事物。

    「……我也会在空中看著公主大人的英姿。但是朱勒斯陛下也同样是薇蕾妮认可的后继之人。」

    （我很想说这将会是一场精彩的较量……但我们一定会赢。不然就什么都不会开始。）

    为了真正迎接薇蕾妮进公会。

    不管拖再久，将来有一天归还魔王护身符，薇蕾妮就会回魔王国──我已经不再期望事情变成这样。

    那家伙当店长，我坐在吧台喝得烂醉。我发觉自己希望今后也能持续这个习以为常的轮回。

    6　亲子的对话与师傅的魄力

    伊莉娜和梅尔梅亚骑著黑龙回艾尔森。之后只要『精灵族酒』确实发挥效果，为朱勒斯的黑龙解毒就没问题了。

    「梅尔梅亚小姐希望薇儿妈妈回去对吧。妈妈的弟弟是那么没用的王吗？」

    （是对薇蕾妮的崇拜很强烈吧。既然梅尔梅亚一直记得小时候薇蕾妮救过她一命，她会认为那就是理想的魔王也无可厚非。薇蕾妮很信赖弟弟，我想她是为了促进弟弟自立才离开国家……）

    「……爸爸，你会不会因为希望我独立，就离开我？」

    （不会喔。）

    「不、不要那样马上回答，再多认真思考一下。」

    （哈哈哈……或许反而是丝菲亚长大以后，有一天会想看广大的世界，会想离开我身边。那并不是因为厌倦我或大家。）

    「没那种事。我和爸爸在一起最快乐了。」

    （是吗？那么，好像就不需要担心任何事了。）

    「……嗯。爸爸，对不起，问了奇怪的问题。」

    薇蕾妮出走之后，艾尔森的人有多么惋惜她不在。

    丝菲亚想像了那件事，因此感到心痛吧。

    ──我也曾经离开师傅。假如丝菲亚继承了那段记忆，哪怕只有一点点也好，会担心也无可厚非。

    （那么，我们来约定吧。我哪里都不会去，丝菲亚也不会。）

    我不曾想像过自己会有小孩，也不曾思考过自己会成为怎样的父母。

    我愿意当过度保护的父母。即使丝菲亚成长，只要她不希望，我就不会想放手让她离开。

    不是因为她是人工精灵，而是因为像这样在她体内，能够理解她有多么亲近喜爱我们。

    而且是包含我在内，一个都不能少。

    「我哪里都不会去。我想一直待在爸爸身边。」

    （……丝菲亚？）

    ──丝菲亚的眼眸流下泪水。我只能借用她的视野认知外界，不知道丝菲亚现在是什么表情。

    「啊……没有，没事。话说爸爸，等回去以后，爸爸的身体是不是就已经恢复原状了呢？」

    （很难说……不问问看就不晓得。希望差不多该恢复了。）

    巴宁格呼应我们的对话，发出咕噜噜的低吼声。这不是威吓，只是从喉咙出声，因为太过低沉以致感觉到魄力而已。

    「巴宁格先生，明天一起加油吧。」

    丝菲亚抚摸巴宁格的脖子这么说。她才刚出生就担当大任，明天大家的反应将会如何？

    国王、贵族、艾尔森的观战者──六魔公也有可能来。明天既令我期待，又令我这个为人父母操心，感受实在很复杂。

    回到『银水瓶亭』一看，今天值班人员也是和平常不同的班底。

    「让您久等了！这是您的餐点！」

    「奇怪，新店员小姐？我记得你不是常客吗？」

    「今天来帮忙。请慢慢享用！」

    艾琳发挥她卓越的平衡感，用整条手臂端菜。连头上都顶著酒──就算是特技表演师也不容易办到吧。

    热腾腾的料理也凝聚魔力阻绝热，照端不误。虽然据说艾琳因为故乡的村子就在火山附近，所以原本就不怕烫。

    「啊……啊啊啊～！？」

    （你大叫什么……现在是工作中。）

    「听我说，艾妈妈。爸爸说你穿店员的衣服很好看。」

    「呼啊！？那、那句话，虽然听丝菲亚说也很开心，但该说是本人直接说会更开心吗？不过先不管那种事，欢迎回来～好乖好乖，好可爱好可爱。」

    「妈、妈妈，在大家面前会害羞……」

    艾琳不管三七二十一地捕获丝菲亚，从正面抱紧她。丝菲亚的母亲，也就是大家见状都接连聚集过来──没看到师傅和佑马，但其他五个人都在店里帮忙。

    「……裙子太短很害羞。明明有迪……有那个人在……」

    雪莉在工作中将长发用缎带扎起来。然后现在比平常的穿著更强调体型，一靠过来就让我不自觉产生意识。

    「对不起，因为我穿走了长裙制服，只剩短裙制服。」

    「不、不会……不要紧。我才是，突然要求在店里帮忙……」

    之前玛纳莉娜穿的长裙制服，现在是蜜拉露卡穿著。至于柯狄则是穿著我的制服。袖子似乎太长，所以摺起来用别针固定。

    「柯狄妈……柯狄哥哥，爸爸说谢谢你来帮忙。」

    「嗯，我才要谢谢。因为我一直还想再体验酒馆的工作。直到刚才我都在吧台喝酒喔。就像某人一样。」

    （你觉得开心就再好不过……但被模仿的感觉莫名害羞。）

    「我不是总是在模仿你吗？事到如今才说这种话也很奇怪。」

    即使现在我知道柯狄是女性，柯狄仍然继续参考我扮演男人，这让我害羞得不能自己。她开心地笑了之后，前往接待客人──虽然手是我比较长，但柯狄因为脚很修长，裤子长度没差太多，穿起男服务生的服装十分有模有样。

    「店员先生──我要点餐。」

    「是，请稍候。那么我去忙了。回头见，丝菲亚。」

    「是！我会和大家一边聊天一边等。」

    柯狄摸摸丝菲亚的头以后，前往女顾客那边。看她这么受欢迎，柯狄在不在似乎会影响女顾客上门率。

    蜜拉露卡和艾琳也受到呼唤过去点餐。剩下的雪莉在丝菲亚面前略显顾虑，但丝菲亚主动抱住雪莉──因为正好是脸会碰到胸部的身高差距，我不得不进入无我状态。

    「……欢迎回来。和爸爸在一起，开心吗？」

    「非常开心。还经历很多冒险，之后可以陪我聊吗？」

    「嗯……我也想听。今天我跟罗蒂说会晚点回去……」

    在姊姊不在时管理公会的罗蒂──她似乎也很辛劳，改天有机会我也想慰劳她。

    薇蕾妮也差不多必须回去继续工作了，在那之前，她在丝菲亚面前曲膝弯下身来，附在耳边说：

    「我们想帮丝菲亚设壮行宴预祝明天顺利，就等你们回来而已。首先可以帮忙送饭给黎姆瑟莉特阁下吗？她一直陪在主人身边，都没进餐。」

    「是，我知道了。虽然黎姆妈妈说没吃也不要紧，但我很担心。」

    丝菲亚在厨房从哈蕾姊那里接过盛著晚餐的托盘，端上二楼。因为师傅不太吃肉，菜色使用蔬菜和谷类，但哈蕾姊精心调理成丰富多样的内容，香辛料的香味令人食指大动。吃了这个似乎就会有力气。

    「爸爸，黎姆妈妈可以出来外面不要紧吗？」

    （她说过只要在这栋建筑物内就可以对我维持术式，所以不要紧吧。）

    丝菲亚将托盘放在起居室的桌子上，靠近寝室──因为之前是消除气息靠近，总觉得靠近寝室令人紧张。

    因为我顾著思考那种事，慢一拍才发觉。寝室的门稍微开著。

    （唔……慢著，丝菲亚，就算门没关也要敲门……！）

    「「咦……？」」

    我慌忙制止时，门已经敞开──在里面师傅的身影，清楚地映入眼帘。

    我完全无法理解，为什么事情会变成这样。不，想一想就会明白吧，但现在不可以去理解。

    简单说，师傅只穿著一件衬衫──然后不知道为什么，正要脱掉内裤。

    衬衫前面的扣子全部打开，处于稍微动一下就很危险、不容预测的状况。

    「……妈、妈妈，晚餐煮好了，要不要来这边吃？」

    「……唔、嗯。谢谢你，丝菲亚。」

    （很、很好。既然已经叫过了，就当作什么事都没发生过，我们撤退……）

    像那样表现得像是什么事都没发生过，师傅当然不可能允许。一只手从后面搭住了丝菲亚的肩膀。

    「小迪，之后可以谈一下吗？有很重要的事要谈。」

    「请、请问……妈妈是不是在生爸爸的气？」

    丝菲亚担心地这么问，师傅一边拉紧衬衫前面遮掩一边说：

    「丝菲亚，小迪在想什么事？如果你愿意告诉我，我想我就会消气。」

    （别、别这样……不要让女儿叙述我的感想……！）

    （不可以说吗？爸爸明明觉得妈妈很漂亮。）

    先不管那种事，我更希望师傅在衬衫底下穿件衣服。因为是正要脱掉，还没脱下来所以倒还好，假如时机再慢一点就要命了。

    恐怕是在供应魔力时脱掉了碍事的衣服吧──但是现在的师傅具有完全不许我发问的魄力。

    7　她的辩白与夜晚的欢谈

    素食主义者在王都很少见，但是我为了应对那类客人，有段时期开发了不使用鱼或肉的菜色。

    用豆类或根茎类蔬菜熬高汤，加盐调味就可以当汤底，使用香辛料则可以让味道的印象产生各种变化，但只有那样往往会不够『鲜美』。

    这时候我爱用的必备良品，就是豆子酿成的调味料。据说原本是盐渍保存的豆子产生变化才发现，豆子酿过会变得更加鲜美，再经过榨取浓缩，就会获得匹敌鱼或肉的鲜味。

    那是哈蕾姊带来我们店里的东西。我本来以为，调味只需用盐和香辛料，之后就靠材料的品质决定料理的味道，那对我带来了巨大冲击。虽然砂糖在王都流通进而拓展王都居民的味觉，但在我的店里，极力不去使用精制砂糖，而是运用天然的甜味。

    「啊……真好吃。今天也帮我避开肉类。不会很麻烦吗？」

    「爸爸说平常店里就会煮这些菜，不麻烦。」

    「我想也是，小迪很重视客人，真是了不起。」

    师傅将头发拨到后面以免沾到，舀汤送入口中。

    不老不死的她，食量远比普通人少。她甚至说过光靠空气和水就活得下去，但自从住在这里以后，对进食就变得感兴趣。

    「……小迪，先不谈那个……刚才的事，不要误会喔。我并没有想要对睡著的小迪做奇怪的事情喔，是因为一些缘故……」

    （喔、喔喔，我知道。是治疗所需，才不得已……是这样对吧。）

    「并不是不得已，我只看其他人做就没关系，但我不可以对小迪做那种事，所以我治疗时甚至尽量不触摸，也不怎么看小迪的身体，困了就睡在椅子上。」

    她始终很淑女地对待我，我想向她道谢。

    但是，总觉得丝菲亚很浮躁。似乎有什么话不吐不快。

    （听、听我说……稍早之前，我去探望黎姆妈妈，就看到妈妈和其他妈妈做同样的事喔。我心想妈妈和爸爸真的很相亲相爱，觉得好开心。）

    （同、同样是指怎样，做了什么？）

    （像雪莉妈妈那样脱掉衣服，和爸爸一起盖毛毯，然后……温暖爸爸的样子。）

    温暖──应该说，师傅果然是在协助治疗我吧。

    真羡慕我的本体──我冒出这种无济于事的念头。然后，尽管师傅说尽量不触摸却仍和雪莉一样为了我献身，让我很不好意思正面看著她。

    「……小迪，你怀疑我说的话吗？」

    （不、不是，并没有怀疑。我是在想，真的受师傅照顾了。）

    「咦……奇、奇怪？我说了我什么也没做对吧？」

    师傅停下用餐的手，看著这边。我还来不及制止，一直很浮躁的丝菲亚终于忍不住开口。

    「黎姆妈妈……刚刚也在温暖爸爸对吧？」

    「嗯嗯……！咳！咳！」

    （没、没事吧！丝菲亚，帮师傅倒水！）

    「唔、嗯……对不起，妈妈，吓了你一跳。」

    「……不、不是……不是的，那是，我想小迪也知道，小迪体内的，我们的魔力必须取得平衡才行，不脱衣服就会挨蜜拉露卡妹妹骂……唔、没、没错，我只在大家看著的时候做那种事。是真的喔？有什么好怀疑的吗？被看到虽然很害羞，但这是治疗。如果小迪硬要说是因为我个人想那么做，倒是说说看那种事要怎么证明？」

    （我、我知道、我都知道。总不会是师傅趁大家不在的时候脱掉衣服辛勤治疗我，那种事绝对不可能发生对吧。）

    「可是黎姆妈妈，那时候其他妈妈都在楼下工作喔？」

    「……丝菲亚，妈妈最喜欢直觉敏锐的孩子喔。」

    「呼啊啊……唔、我、我也、我也最喜欢妈妈！」

    也就是说，在大家工作的时候，师傅脱掉衣服辛勤治疗我。

    她说她只在大家看著的时候做那种事，该说是她的场面话吗──不，再继续追究下去，脑袋好像快要煮熟了。

    就在我思考那种事的时候，丝菲亚移动到师傅的大腿上，任由师傅用手帮她梳头发。

    「呵呵……看著丝菲亚，就会觉得一点小事就算了。小迪，可以当成这样吗？」

    （这个状况，也像是我受到抚摸……）

    「……果然不行吗？我一直很想这样做……」

    「爸爸，再一下下就好……我喜欢坐在妈妈的大腿上……」

    「呵呵，虽然要抱抱稍嫌大了点。但丝菲亚是我们的……我的可爱女儿，是和重要的人之间的结晶，世上最宝贝的孩子。」

    「……妈妈。」

    可以把这句话直接照字面意义接收吗？──我不会说这种话。师傅认为丝菲亚是自己的女儿，而非偶然诞生的人工精灵。

    「我们呀，最喜欢丝菲亚了。我们会一直陪在丝菲亚身边的。」

    「……那个，妈妈，爸爸说胸部抵到了。」

    「……小迪？这种时候，就算抵到也不要在意。」

    （唉、唉呀……既然可以不必在意，我会准照办理。丝菲亚也不可以什么话都说喔。）

    「啊……该不会丝菲亚在害羞？于是才转移话题之类的。」

    「嘻嘿嘿……我希望爸爸多说一些心里对妈妈的想法。」

    （不、不是吧……有些事，就算心里想也不能说出来。）

    「小迪真是的，就是这么死板。我就算了，得为其他人多想想才行，不然其他人会心寒离去喔？」

    「不，也得为黎姆妈妈想想才行。爸爸，知道了吗？」

    （我自认有在尽力著想……但相当困难啊。）

    师傅并没有看不惯我发牢骚，似乎在笑。

    我一个人无法让师傅露出这种笑容。就在我思考这种事的时候，打烊时间到了，大家结束了工作上楼来。

    「大家辛苦了。对不起喔，只有我一个人悠哉。」

    「别在意。毕竟师傅阁下连外出都抽不出时间。」

    「果然最像黎姆瑟小姐……甚至有点不甘心……」

    「既然这样，乾脆我们每一个人都帮丝菲亚生一个弟妹……要是说这种话，你们觉得迪克会说什么？」

    （就、就算问我会说什么，我也……）

    「呀……刚、刚才那句话别放在心上！我以为迪克不在……那个……该说是比喻还是什么……」

    「连我们这些旁观者都吓坏了……果然还是希望迪克早一点复原。」

    「……每一个人……那么，如果我也算在内……」

    「果然是鬼族丫头……不，艾琳阁下对自己最诚实。我也想要效法。」

    「那、那种事请在迪克不在的地方说。真是的……这全部都要怪迪克一直不醒来吧。请赶快起来。」

    虽然对蜜拉露卡很抱歉，但我还无法凭自己的意志回到自己的身体。虽然隐约有预感，再一下就行了。

    然后因为大家都到齐了，似乎从现在起要小酌聊天。如果我在场，天知道大家喝醉了会聊起什么──虽然想听，但总觉得听了就无法回头。

    「不要紧喔。小迪。丝菲亚想睡觉了，就放你一马吧。」

    师傅的温情令我感激涕零。但是我果然还是会在意，大家趁我不在的时候都聊些什么。

    「呼啊……哈呼。爸爸，可以去洗澡了吗？」

    （好啊，我们走吧。）

    为了明天的骑龙战，好好泡澡好好休息。虽然大家也同样一早就要出发，但话匣子已经打开，夜晚的谈话似乎暂时还不会结束。

    8　母女的浴室与父女的骑龙

    丝菲亚的进食、活动，所有能量都由魔力代谢搞定，因此不会流汗。但是她喜欢洗澡，每天都会入浴。

    贵族有沐浴和浸浴的习惯，王都一般市民则是平均每两、三天一次，绝大多数人都是家里没浴室而利用公共浴场。

    这间公会小屋原本就有浴室，但是设备很原始，不方便日常使用，在住进来一阵子以后就改装了。在设备运用魔道具的技术，变得可以净水及调节水温。

    倘若据称喜欢洗澡的瑟列妮当初没在公会小屋兴建完善浴室，不知道我会不会像现在这样讲究入浴设备。

    「爸爸，不知道哪个妈妈会来陪我洗，很期待对吧。」

    （拜托当作我不存在。我想大家也都会那么做。）

    「……那么，看我就可以吗？」

    （这、这个嘛……关于那点我感到非常抱歉……）

    「爸爸可以看喔。因为我是爸爸生的。」

    但丝菲亚拥有明确的个别人格──像这样烦恼过头也不好吗？

    我能做的事，只有尽可能保持心如止水而已。父亲即使看到女儿裸体也不为所动，那是当然的事。

    「G，爸爸，你觉得我会变得和哪个妈妈差不多？」

    （我想想喔……这要反过来问丝菲亚，想要和谁一样。）

    「我想想……如果变得像蜜拉露卡妈妈那样，我会很开心吧。」

    （是、是吗……虽然说是差不多，但蜜拉露卡也相当可观……）

    「蜜拉露卡妈妈说，喝山羊奶很好。还有，豆子好像很好。」

    蜜拉露卡会急速成长到快要追上艾琳，原来是因为这些理由吗？

    但是奶和豆类进入丝菲亚的身体，都会转换成魔力代谢掉。我猜想，人工精灵的肉体，是靠想像的力量，按照想法成长的吧。

    「变大吧──如果每天这样许愿，就会变大吗？」

    （是啊，八成是。但爸爸认为顺其自然最好喔。）

    「……爸爸喜欢胸部大的吗？」

    （是、是怎么了，这么突然。不需要在意我的喜好……）

    「蕖…爸爸是笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋。」

    （唔……我、我知道了，我说就是了。但是，听了不可以告诉其他人喔。）

    「嗯，不会告诉任何人。我会保密，所以告诉我好吗？」

    这种时候发出宛如撒娇的声音，是早就算计好了吗──真是的，就各种意义而言，真是后生可畏。

    （大容易吸引目光，会有点担心被别人盯著看。小不会有任何困扰，而且容易挑衣服。也就是说，各有魅力。）

    我并不认为女性魅力取决于胸部大小，所以这么回答。我想这样丝菲亚就会顺其自然成长，但是──

    她把手放在自己的胸部，语气恳切地咏唱咒语。

    「变大吧──变大吧──」

    （为、为什么往那个方向去了？大比较好这种话爸爸一句都──）

    「……是、是那样吗？讲得那么明白……那个，会让人有些哀伤……」

    「先、先不谈那种事……迪克，你没教丝菲亚奇怪的知识吧？我想这个年纪的情操教育，对日后的人格形成会造成很大的影响喔。」

    「啊……薇儿妈妈，柯狄莉雅妈妈！」

    因为有我在，薇蕾妮和师傅帮丝菲亚洗澡时，都会穿浴衫，不会露出太多。

    但是柯狄穿上和薇蕾妮她们同样的女性用浴衫，即使胸部缠起来，给人的印象仍一口气改变许多。

    「不是喔，薇儿妈妈。因为爸爸说，变大的话会比较为我担心。」

    （那、那是，担心他人视线的意思喔。一想到如果丝菲亚变得太大，受到大家注目，身为父母会……你们懂吧？）

    「唔嗯……原来是那样吗？那么，主人也会为平日的我担心吗？如果是那样，得答谢主人担心我……」

    「不知道蜜拉露卡听了会做何反应……会对艾琳燃起对抗意识吗？」

    柯狄彷佛置身事外般笑得很爽朗，但我（虽然不是故意的）正看到她的裸体──知道胸部即使受到压抑也不会停止发育。

    「爸爸说，柯狄莉雅妈妈也很大所以很担心。」

    「咦……呃、呃，这个嘛，的确……压迫是很难受没错。是吗？迪克果然也会在意吗……？就算是我，胸部就是胸部嘛。」

    「总觉得你似乎莫名语无伦次……真是的，主人就是罪孽深重。让男装丽人意识到自己是女人，不得不说这是滔天大罪喔。」

    （不、不是那样……不，就是那样没错吗？既然知道了就无法回到以前，该这么说吗……？）

    「这种时候的迪克真可爱。我渐渐明白大家那么说的理由了。」

    「哦，柯狄莉雅阁下也懂了吗……一旦发觉这件事，就会开始满脑子思考该如何疼爱主人才好。得小心了。」

    「没、没有啦，并没有到疼爱那个地步……应该说，迪克总是受到疼爱吗？」

    「爸爸经常受到妈妈宠爱。有时掏耳朵、有时枕大腿。」

    「……那还真是耐人寻味。谢谢你告诉我，丝菲亚。」

    「呼啊啊……妈妈，好帅……」

    我则是觉得柯狄的眼神一瞬间变得认真，让人坐立不安。

    ──累积多年友情的柯狄，居然会有一天嫉妒薇蕾妮和我的关系，在我知道她的真正身分以前，作梦都没有想过这种事会发生。

    「……啊……没、没有啦，刚才那是……不是的，迪克。我并没有生气。人家说感情好是美事。我也非常理解，你和薇蕾妮小姐之间存在男女的友情。」

    「唔……这、这是什么话。就算我不管做什么主人都态度冷淡，如果就此认定我今后也没希望，我会很困扰。」

    「如果不是友情，同居就会有问题了。也有搬到宿舍这个选项吧？」

    「唔呜……不、不要踩我的痛处！事到如今哪能在宿舍独居！」

    论这点，艾琳和蜜拉露卡也独居──只有魔王获得特殊待遇，果然会引人猜想吗？

    「……妈妈不会离开家对吧？」

    「唔、唔嗯……我个人没那个打算。但取决于这次和朱勒斯比赛的结果，或许会需要暂时回国。」

    （别担心，一定会赢。倒是薇蕾妮。克琉妮这个名字，你之前也说总觉得在意。想起什么了吗？）

    「……克琉妮……对喔。我曾经听过，拉托克里斯的公主乳名就叫克琉妮。虽然只见过一次面……那不是可以轻易忘记的名字。」

    「克琉妮小姐成为公主大人，名为梅尔梅亚。然后，她希望妈妈帮忙拯救国家，去了艾尔森……」

    「……是吗？」

    薇蕾妮简短回答。她抱住自己的身体站起来──我早就知道，说了梅尔梅亚的事，她就会像那样觉得自己有责任。

    「他们以自己的意志和艾尔森分道扬镳。在我时任女王的两代之前……魔族国家为了增加版图，前往大陆南方。我听说他们威胁伯贝奇亚的时候，就觉得似乎有什么隐情……」

    「……原来是那样吗？拉托克里斯魔王国，涉及伯贝奇亚攻打艾尔贝一事。」

    「唔……」

    薇蕾妮不知道拉托克里斯的动向。是因为她认为不宜干涉一百年前分离的国家吧。

    如此判断的薇蕾妮，不需要为国家之间的纷争负责。这点必须讲明才行。

    （并不是拉托克里斯王对艾尔贝怀有敌意。是从艾尔贝出走的冒险者，篡夺拉托克里斯，设计引发战争。）

    「……因为有我们在，以致无法满足自己野心的冒险者。他们篡夺了拉托克里斯……首先需要确认那是否属实。」

    （是啊。目前，国内掌握不到下落的SS级冒险者有两名。是否还有其他冒险者共谋，则是接下来要调查的部分。）

    「……我们的国家……艾尔森，由于主人你们的善意得以维持独立。攻打拉托克里斯的人，则选择支配。本来，败者接受支配是无可奈何的事……但是……」

    （如果事情就如梅尔梅亚所言，继续这样放置不管，他们会攻打艾尔贝。一旦拉托克里斯的人民被迫打仗，将会有许多人丧命……我想在那之前，将国家还给原本的主人。）

    在艾尔贝人浑然不觉中，结束一切。

    我们办得到那件事──因为我们曾经组成魔王讨伐队，到达艾尔森的魔王城，达成了目的。

    「……去拉托克里斯，将会和人类战斗。而不是魔族……主人觉得那样没关系吗……？」

    （我们当时攻打艾尔森，并不是因为艾尔森是魔族国家。当时，艾尔森的魔物越过国境入侵艾尔贝，残害艾尔贝的人民……现在则是艾尔贝的冒险者残害拉托克里斯的人民。不能坐视不管。）

    因为有SSS级的我们在就不能为所欲为，于是想到在其他国家为所欲为，会出现这种人或许无可厚非。

    但是，扰乱国家就太过分了吧。既然不惜威胁母国艾尔贝也想满足自己的欲望，那个欲望不可能只有侵吞国境附近就了结。

    （我想在和平的王都过著理想的生活。虽然接连发生问题，但迟早会平息。为了让未来一百年都保持安定，要请拉托克里斯保持和平。薇蕾妮，拜托你别想要自己一个人背负全部。）

    「……主人……」

    「我身为这个国家的盾牌，不能放著拉克托里斯的事不管。但是，派兵攻打会造成许多牺牲。虽然对方是人类冒险者，但这将成为『第二次魔王讨伐』吧。上次是三个月，这次希望用更短时间解决。」

    「薇儿妈妈，爸爸和大家都同在喔。我也能够作战。」

    丝菲亚的话，让薇蕾妮眼眶湿润──但薇蕾妮没哭，她抿紧嘴唇，重重地点头。

    「过去讨伐我的勇者……迪克&#8226;西佛。以及，柯狄阁下。拜托，希望第二次魔王讨伐也让我同行。虽然我没尽到魔王的职责就退位，是愚蠢的王……但过去的同胞受苦受难，我想拯救他们。」

    （是啊。不这样摊开说，薇蕾妮早就一个人跑去了吧。拜托你，我想要让你今后也留在公会，不要让我的努力化为泡影。）

    「唔……说、说那种话，不就好像我是做事不经大脑的炸弹丫头吗……」

    「不惜离开国家也要来这间公会的女王……一这么想，就无法否定炸弹丫头这个说法。」

    （要称你为丫头实在过于成熟。就当作是炸弹淑女好了。）

    「唔呜……居然讲得那么开心。不、不过就算了吧……像这样把我玩弄于掌心之上，才配得上是我的主人。」

    「玩弄于掌心之上，是像这样吗？我转我转我转。」

    （唔……！？）

    我才心想丝菲亚要做什么──她就随意伸出手，名副其实地用掌心玩弄薇蕾妮的某个身体部位，应该说是天真无邪地捧起。

    与其说是转来转去，那是截然不同的感觉。抵到背或手臂的触感，和用手摸的触感，完全不同次元──老实说，很大，而且很软。

    「丝、丝菲亚！那里虽然的确是圆的，但不可以转……！」

    「没、没关系……一想到主人也在『那里』，我想主人正稍微感到有责任吧……丝菲亚，那与其说是转，应该说是捧喔。」

    「该怎么做才会变得像薇儿妈妈这么大呢？」

    之前明明还在谈正经事，现在却一口气进入嬉闹的洗澡时间。

    （……奇怪，爸爸？怎么了，为什么这么安静？）

    （……没、没有啦。只是稍微失神一下而已。）

    丝菲亚对薇蕾妮采取出乎意料的行动，害我的思考不自觉停止。很想委婉提醒她以后不要乱摸大家的胸部。

    接著，洗完澡之后，在起居室喝酒的大家已是杯盘狼藉，总算让所有人入睡的时候已经过了半夜两点。

    本来就可以靠回复魔法弥补睡眠不足的我没有任何问题，但是让丝菲亚熬夜，心情上果然还是会担心。

    「不要紧喔，爸爸。大家分了魔力给我，我很有精神喔。」

    丝菲亚骑在巴宁格的背上，前往北部溪谷。大家则是之后用转移魔法阵移动，再搭乘马车前往观战场所。

    「啊……是伊莉娜小姐她们，还有那是，薇儿妈妈的弟弟？」

    五只黑龙组成队列从艾尔森飞过来。从黑龙后方陆续飞过来的魔兽，则是载著艾尔森的观战者吧。

    为了避免造成误解，以为是艾尔森攻打过来，他们保持距离飞行。朱勒斯的黑龙看样子似乎平安解毒了。

    （精灵族酒顺利奏效了吗？真亏他们实行了那个配方。）

    「看来她们确实遵守了爸爸说的话……啊，好像要过来这边。」

    五只黑龙过来这边。丝菲亚以骑龙之际需要武装为由，戴著完全遮住脸的头盔。不是面具骑龙士，而是铁面具少女。这是防止她被艾尔贝人看到脸、变成名人的措施。

    朱勒斯一行人在稍微有点距离的位置停住，黑龙拍动翅膀滞空。

    「……艾尔贝的选手似乎是小孩子。但既然是你方选出的代表，我可不会手下留情喔。」

    朱勒斯看到丝菲亚的模样也没有因此轻敌的样子──朱勒斯也对骑龙技术很有自信吧，再加上骑著优秀的龙（虽然不及巴宁格），从他持枪的模样就能感觉到不能大意的气魄。

    伊莉娜和梅尔梅亚在他身后随侍，尽可能努力保持平静，但可以感觉得到她们有话想说。

    （爸爸，我该说什么好呢？）

    （我想想……被看得太扁也不太愉快。这样如何？）

    我感觉到丝菲亚在笑。这孩子对于这个状况乐在其中──较量的胆识，是继承到我们所有人吗？

    「我是艾尔森的代表，名叫丝菲亚。这是艾尔贝引以为傲的火龙，我会充分展现它的实力。敬请期待。」

    「……竟然是年幼的少女要和我战斗……艾尔贝在想什么……？」

    朱勒斯出现动摇。丝菲亚拿起我给她的空战用短枪，朝著太阳高举。

    「在太阳仍高挂天上之际，我就会获胜。」

    「……呵……呵、呵。有意思。本十三世魔王，居然要和豆蔻少女战斗。就像是先王陛下已经确定归来一般。」

    「我有话想和你说。但是，现在不说。等我赢的时候再告诉你。」

    「好吧。但是前提是你能赢我。」

    为了在观战者前现身，朱勒斯一行人开始下降。丝菲亚紧跟在后下降的同时，抚摸巴宁格的脖子说：

    「能够和爸爸一起战斗，我非常开心。巴宁格先生，请借我力量。」

    巴宁格从喉咙发出声音回应。就连它的下降速度都已经凌驾黑龙──伊莉娜和梅尔梅亚的黑龙高声鸣叫，对巴宁格表示敬服之意。

第四卷 第四章 决战之时与噬暗魔人

    1　骑龙战与溪谷的魔物

    转移魔法阵使用的转移结晶，根据师傅的说法，是称为星之遗物的古代遗产。

    转移魔法阵的存在也广为一般大众所知，只要备妥能够启动魔法阵的人，不管是谁都可以利用。

    以克劳斯王、玛纳莉娜为代表的王族──包含至今不曾露面的分家当家，十几人在柯狄率领的骑士团精锐护卫下，进入设置在北方溪谷观测所的艾尔贝观众席。

    溪谷两侧被断崖绝壁包夹。崖上是森林，一眼就看得出只有观测所周围经过人为开辟。

    过去开拓森林，建造了这座石造观测所，据说是为了调查栖息在北方溪谷的魔物动向。

    丝菲亚降落在观测所附近的草地上。随后降落的朱勒斯似乎很在意降下时速度输人。

    「……究竟是受过怎样的训练……不，艾尔贝的火龙降下速度本来就很快吗……」

    「体格很大，翅膀的形状也有造成影响吧。飞行速度是\龙占了优势。」

    「无论如何，我都会亲手设法扭转乾坤。骑乘者可不是装饰品。」

    拥有黑褐色皮肤与紫发的少年王立刻转换心情，带著近卫骑士进入观测所。丝菲亚也将短枪收进背在背后的枪套，走向来到观测所外面的蜜拉露卡、艾琳、佑马。

    艾琳确认周围没人，找丝菲亚──应该说，找她体内的我说话。

    「迪克、丝菲亚。辛苦了。我很在意一件事，不能和龙一起转移吗？」

    （不是不能，但是用飞的过来也绰绰有余。热身很重要。）

    「爸爸好像尽量不想让国王陛下看到，巴宁格先生不是普通的火龙这件事。」

    「对方也带了贵族阶级……是六魔公吗？不仅对方带著他们过来，艾尔贝也带著公爵家，甚至连宰相都来了。希望对方看到比赛结果后，态度不会莫名其妙强硬起来就好了。」

    蜜拉露卡和艾琳似乎是为了保险起见，穿著即使发生战斗也能应对的服装。佑马也穿著祭司袍当作正装，我看著她们也跟著绷紧神经。

    「大家来到这里是为了更加理解彼此、以及为了消弭鸿沟。神超越国界，对所有生命都一视同仁地投以慈爱的目光。」

    （那个想法，也希望艾尔森务必理解。）

    「啊……迪克先生居然同意我的说法……啊啊，真想早点让迪克先生的灵魂回到原本的容器……」

    「佑马看得见迪克的灵魂对吧……看起来像怎样？」

    「我看得到迪克先生总是守护著丝菲亚。」

    像背后灵之类的吗？──我想这么自我调侃。我都觉得自己过度保护了，听到佑马说我总是守护著丝菲亚，就觉得难为情。

    「薇蕾妮小姐说会随后过来。她说一开始就现身，弟弟似乎会动摇。而且，如果留黎姆瑟小姐一个人，『发生万一时』会人手不足。雪莉小姐也留了下来，但想必也会随后过来。」

    （发生万一时……意思是我就快要可以回到原本的身体了吗？我也想在忘记身体感觉之前回去。）

    「爸爸，真是太好了。虽然寂寞，但爸爸不恢复原状，妈妈们就一直无法安心睡觉。」

    「不、不必担心那种事喔……有睡三小时就够了，不影响身体状况。」

    「咦，那太短了吧？我睡了六小时……虽然平常都睡九小时左右。」

    「艾琳小姐睡很多呢……不、不是，我并没有在意，但我不禁觉得，如果我也长得很高，身为丝菲亚的母亲，是不是就可以为她做更多事。」

    佑马和丝菲亚的身高差不多──虽然佑马比较高一点，但丝菲亚才出生没多久就已经稍微出现成长的徵兆了，似乎很快就会追上。

    「我非常喜欢佑马妈妈抚摸我、用温柔的歌声为我唱摇篮曲。」

    「唔……我、我也……非常高兴可以为丝菲亚小姐做像母亲的事情。虽然与其说女儿更像妹妹……我可以抱抱你吗？」

    「啊、是……呼啊啊，好香……」

    虽然看起来只像少女互相拥抱，实际上却是母女。然后因为我也被抱住，佑马的包容力让我感受到，将来人称教母的人物太过慈悲为怀的胸怀。

    ──但是她的脑中充满了触碰灵魂的『法喜』，甚至到了还满悖德的地步。

    （啊啊……丝菲亚小姐和后面的迪克先生的灵魂波长混合，和我交流诞生了这个无可取代的温暖。我的魔力和迪克先生、以及大家的魔力合而为一，诞生的这个新灵魂的强烈光辉，多么崇高。神啊，我要感谢这个机缘，以及新生命诞生的奇迹。然后但愿有一天我们和迪克先生的灵魂交流，能再度……）

    「那个，小佑马？我懂你很开心，但你是不是有点想入非非？」

    「哇……抱、抱歉。我不小心太高兴，沉浸在幸福之中了。」

    「毕竟佑马平常为了孤儿院忙得不可开交，很少有机会和丝菲亚见面。这是宝贵的机会，佑马就尽情疼爱丝菲亚吧。」

    「是&#9834;蜜拉露卡小姐也是妈妈，我们相亲相爱吧。」

    「虽然蜜拉露卡觉得做那种事会害羞。但其实看起来最适合当妈妈呢。」

    「我想我比大家擅长教书……艾琳好像擅长教运动。佑马好像别教太多比较好。」

    「就算不教也会自然传达，今后我也会尽情抱紧丝菲亚&#9834;」

    佑马忘了我会接收到思考吗──总觉得她好像想到不得了的念头。

    但是不只佑马，蜜拉露卡和艾琳也依序给丝菲亚抱抱。被平常不会抱我的人抱紧，我的内心大为动摇──丝菲亚虽然把我的动摇当乐趣，有时却刻意什么也不说。女儿的情绪成长太多，为父半是开心，半是不知所措。

    设置在观测所的观众席。那里设置了『幻灯晶』，会直接播放设置在溪谷各处的『视界晶』拍摄到的景象。

    虽然使用了相当高度的魔道具技术，但据说两样都是从邻近遗迹迷宫出土的物品。如果时间充裕，我还想去迷宫探索，但可惜的是暂时抽不出时间。

    （爸爸，我也想一起去迷宫！）

    （好啊，等恢复平静之后再去吧。我从玛纳莉娜那里得到了『王家之证』，应该可以进入遗迹迷宫深处。）

    （玛纳莉娜公主大人也说，想当我的妈妈喔。）

    （是、是吗……）

    想跨越种种障碍当母亲，这种话胡乱刺激我的想像力。但是如果要实际那么做，我将会在王都失去容身之处吧。

    （是那样吗？让公主大人当妈妈，爸爸会挨骂吗？）

    （如果是精神层面的意义是没问题……）

    （精神层面？不是精神层面的意义是什么？爸爸，告诉我？）

    丝菲亚进入这个『打破沙锅问到底』状态，就会一步也不退让直到我告诉她为止。我决定当成社会教育，尽可能淡淡地告诉她。

    （不是玛纳莉娜体会当母亲的感觉，而是玛纳莉娜实际当母亲，生下来的孩子就会成为国王候补吧。那会非常麻烦。）

    （呼咦咦……那么，我会变成国王的姊姊吗？）

    （唉、唉呀，这是比喻。爸爸并没有对玛纳莉娜公主居心不良喔，丝菲亚要牢牢记住这点。）

    （居心不良？居心不良是指……）

    （慢，慢著！那真的是那个，再等我一下……！）

    「艾尔森国王陛下，请容我代替艾尔贝国王致词，我是兼任骑士团长和近卫队长的柯狄&#8226;艾尔斯登。」

    丝菲亚正要打破沙锅问到底时，护卫观众席国王的柯狄起立，在比赛前致词。『艾尔斯登』是柯狄女扮男装时使用的姓氏，据说这是她母亲改姓之前的姓氏。

    虽然宰相罗威也在，但他在讨伐『蛇』之际为了自保，审问、利用师傅的嫌疑曝光之后，目前失去在公众场合发言的权限。目前国王最信赖的人，是讨伐『蛇』的魔王讨伐队成员。

    魔王国起立致词的人则是──拥有银色头发、以及青色和金色眼眸的青年。

    青年恐怕是六魔公之一。他的魔力让我感受到和碧翠丝相近之处──毫无疑问是碧翠丝的亲属。

    「我是艾尔森王国公爵，名为亚修托尔&#8226;法里德。我认为本日的骑龙战，是两国国交间，再度友好与确认两国立场的机会。期待艾尔贝代表也会全力以赴，但朱勒斯陛下获得胜利之时，希望艾尔贝尽速表明前王薇蕾妮陛下所在之处。」

    ──艾尔贝的观众席一阵哗然。克劳斯陛下立刻制止，但艾尔森也真是大胆。

    虽然不可能以自国国王落败为前提致词，但第一句话就是获胜时的要求，会被解读成瞧不起艾尔贝也是无可奈何。然后，讲得像是我们藏匿魔王，也令人在意。

    （亚修托尔叔叔很好胜吗？爸爸去艾尔森时，没见到他对吧。）

    （当时我们为了避免六魔公在魔王城集结，在各地转战以后才前往魔王城。）

    不战而败的六魔公会饮恨也不足为奇。至今我刻意不向薇蕾妮确认艾尔森的内情，那果然也太天真了吗？

    但是他或许是碧翠丝的父亲，我不打算贸然为敌。搞不好，他是对于碧翠丝受到召唤离开自己身边，而对艾尔贝怀抱敌意吗？

    （之后薇儿妈妈来的时候，也叫碧翠丝姊姊过来就好了吧？）

    （没错。丝菲亚，你渐渐学会抢先爸爸思考了。）

    （嘻嘿嘿……因为我总是和爸爸在一起嘛。）

    丝菲亚按著铁面具害羞。我家女儿百分之两百是世上最可爱的吧。虽然摘下铁面具会更可爱。

    由于亚修托尔公爵的发言引发的动摇迟迟未平息，克劳斯陛下亲自起立。这时候两国所有人果然是都一动也不动地侧耳倾听。

    「贵国的前女王，由于我国的年轻冒险者们而在五年前战败。在那之后我们虽然停战，但一方面由于两国国民种族不同，很难称得上邦交密切。今天的骑龙战虽然起因于『朱勒斯王要求决斗』，但我认为就如亚修托尔公爵所言，希望当成是建立友好的一步。关于这点希望请教朱勒斯陛下的想法。我方承诺，前女王将在比赛后在此现身。但希望不要当成『夺还』，而是访问邻国之后返国。」

    如果艾尔森表现出忘记战败国立场的态度，艾尔贝将会残留疙瘩。克劳斯陛下不仅确认那部分，更提及薇蕾妮的处置。

    在座的朱勒斯也同样起立。然后他环视周围，确认薇蕾妮不在以后，正眼盯著克劳斯陛下说：

    「我国没有法律约束退位之人要如何行动。但是，薇蕾妮&#8226;艾尔森依旧是艾尔森王国最强战力。她置身在艾尔贝，仅是这样就是我国的损失。」

    「那是在艾尔森处于战时，才会是那种状况。既然薇蕾妮女王建立的安定依然持续，将她视为『战力』并不适切。」

    「别用你方的解释当成一切。前王是我国不可或缺的存在。」

    「……关于薇蕾妮阁下停留一事，我国并没有考虑政治上的利用。关于她怀著什么意图前来，我国并不认为那是出于恶意。容我在此明言，她目前在我国最值得信赖的人物身边逗留。」

    关于薇蕾妮在我的公会一事，我在今天到来以前已事先禀告陛下。

    克劳斯陛下得知薇蕾妮在我这边，也只是佩服而已，认为我一定有什么考量而宽大容许。

    我并没有详细说明薇蕾妮来到这里以后的作为，但曾是受人敬畏的魔王，如今当上酒馆店长，以一名女性的身分度日，不知道在场的人得知这件事会做何感想？

    （大家都会吓一跳，弟弟则会无心战斗吧。）

    （……会吗？我认为那家伙很有骨气喔。并不只因为是魔王的弟弟就继位为王。）

    （如果我们赢了，弟弟也一定会接收到爸爸的心情。）

    希望如此。目前朱勒斯意气用事──可见他有多么仰慕薇蕾妮。

    有那么强的姊姊在，会崇拜也无可厚非。恐怕艾尔森国民并不知道，她在我面前展现的放松模样。

    但是，希望她今后也隐瞒那一面。魔王对我们展现的个人一面，才是不需要公开的隐私。

    「不管怎样，既然贵方接受较量，我获胜之时就要请贵方实现承诺。不管贵方说什么，我都无意现在反悔。」

    「关于那点，我方没有异议。我方是希望事先表明，我方并未不当对待贵国的前王、也并未囚禁贵国的前王。」

    「那么，接下来开始比赛。请两选手在横跨艾尔贝和艾尔森的北方溪谷飞行，并且需要让规定的三个视界晶拍摄到。高度超过溪谷岸壁上端的选手将大幅扣分。允许非杀伤目的的战斗行为、确保飞行方向之战斗行为。假如发生落龙的情况，该选手将失去比赛资格。」

    柯狄流畅地说明规则。那是进入观测所以后，和艾尔森讨论决定的内容。

    「溪谷出现魔物的情况，击退魔物会增加评分。没必要一定要打倒。也不是先抵达终点者就一定获胜，途中的战斗内容也会由两国审议。」

    也就是说，在视界晶拍摄到的时候能够展现多少空战实力也很重要。也有可能时机不好，在大家看不见的地方受到魔物阻碍，白白浪费时间。

    我们在事前勘察时使用了『隐密』和隐密石榴消除气息，但住在溪谷的有翼系魔物看起来非常凶猛。我方不消除气息直接飞行，十之八九会遭受魔物攻击吧。

    柯狄说明规则之后，在艾尔森观战席警备的伊莉娜代表近卫骑士上前。

    「那么，请两位选手骑乘龙。开始时刻一到我就会吹笛，各自通过起点的视界晶就当作比赛开始。」

    「t解。」

    朱勒斯简短回答以后，起身离开。丝菲亚在众人面前只点头回应，刻意不出声。

    「艾尔贝居然有那样年轻的骑龙士……罗威阁下，陛下打算成立骑龙士团吗？」

    「不、不是……关于陛下的意向，我完全没有……」

    「那么，你说是谁为了骑龙战未雨绸缪？不能一句不知道就算了吧。」

    罗威目前濒临失势，但我完全无意干涉那件事。他来观战，想必只会遭到其他贵族施压而如坐针毡，但那是试图将我们玩弄在股掌之上的惩罚，希望他甘于承受。

    和丝菲亚一同出去之前，蜜拉露卡起身走了过来。

    「丝菲亚，完全不需要手下留情。放手去做。」

    「是！要看著喔，蜜拉露卡妈……姊姊！」

    如果这时候说出『蜜拉露卡妈妈』这种话，来观战的艾尔贝贵族想必会吓到──身为魔法大学的教授，以美貌闻名的她超出我的预想，似乎也受到高贵人士的注目。

    （蜜拉露卡妈妈很迷人，所以各式各样的人都会喜欢她对吧。）

    （……因为她是『楚楚可怜的灾殃』。受到王国许多人认可……那个，认可她是美女。）

    丝菲亚没问我怎么想。她渐渐不再戳我的弱点，我想，她逐渐被养育成非常温柔的孩子了。

    丝菲亚骑上巴宁格飞向溪谷。伊莉娜她们似乎要在溪谷设置的视界晶附近关注我们的比赛，已经就定位。

    太阳即将升到天空中心。我指示丝菲亚，为了以最高速度通过起点，暂时掉头后退预留加速的距离──朱勒斯也有相同想法，我们从几秒前就开始加速。

    两只龙奋力振翅。然后，伊莉娜吹笛──在笛声中，我们同时通过了嵌在溪谷岸壁的视界晶的前方。

    我俯瞰遥远下方的激流。从眼前的水中跳出好几只宛如长了翅膀的巨大鱼，朝这边飞过来──战斗评价是B级程度。虽然不是我们的对手，但是因为它们组成队列，与其绕路不如打倒会比较快。

    「──我们上，巴宁格先生！『闪火之息』！」

    「──『暗雷弹』！」

    我们和朱勒斯的判断相同──但是，唯一不同的是──

    「是怎样……那只龙是怎样……！」

    朱勒斯的黑龙施展的黑雷只击坠两只鱼，黑龙采取回避其他鱼的路线──然而巴宁格的闪火之息却是拖著发光轨迹分成好几道，将鱼的编队全部射穿击坠。巴宁格完全没失速，轻易下朱勒斯。

    「接下来好戏才要上场……巴宁格先生很快很强很厉害的！」

    「唔……才刚开始就自以为赢定了吗！」

    朱勒斯并没有受挫。他说得对，比赛才刚开始而已。

    直到通过下个视界晶前方为止，体感约经过三分钟。将减速情况降到最低，能够保持全速到什么程度就是胜负关键。

    ──然后不只魔物，朱勒斯也想要攻击在前方阻挡的我们。

    （丝菲亚，对方一出招就用『那个』。只要按照练习时做，就一定会成功！）

    （嗯！爸爸，看好了喔！）

    借用风精灵之力，不减速地进行水平回避机动的『疾风机动』。这是我们主要练习的招式，但空中机动并不是这样就没了。

    我方一边击坠魔物一边飞行的同时，并没有与来自后方的气息大幅拉开距离。但是我和丝菲亚都无意让朱勒斯超越──从最初到最后都不打算看到朱勒斯的背影。

    2　海市蜃楼的火龙与黑暗中的对话

    在好像可以容纳龙成群通过的广大溪谷中。下方的水面也会有普通的鱼列队跃出──长著翅膀的巨大鱼，本来似乎要捕食那些鱼，但它们看到龙，也照样勇猛果敢地扑了过来。

    「──对不起，下次来的时候，我会和爸爸一起津津有味地吃掉的！」

    丝菲亚命令巴宁格使出『闪火之息』，击坠张开血盆大口飞过来的鱼。既然对方满心想吃掉我方，毫不留情地将对方烧成焦炭也不至于太内疚。

    「讲话居然这么天真……可恶，碍事，滚开！」

    「唔……危险！」

    朱勒斯只能一次击坠两只，其『黑雷弹』的流弹朝这边飞过来。丝菲亚使出『疾风机动』，不削减速度地水平移动回避。

    「这是什么离谱的动作……但是……」

    在这种高速飞行中，真亏朱勒斯能够发出这么宏亮的声音。既然是朱勒斯这等人物，他是使用了让我方听得见的魔法吧。

    八成本来是想威迫我方吧。但听得见声音，就能够预测接下来要做什么。

    「嗯，我知道……如果要出招，就是『那瞬间』对吧……！」

    （对，一定会动手。对方还没有使出任何一个加速手段。）

    既然朱勒斯对骑龙战那么有自信，当然不会就这样罢休。

    ──但是，我方也有对策。既然知道对方会动手的时机，只要加以预测应对就好。

    我方在正中间的高度飞行，持续加速的同时，我看到右方的上方岸壁嵌著红色大水晶──视界晶。

    通过视界晶前方是必须条件。视界晶拍摄的范围很广，为了在正中央展现巴宁格的英姿，我方调节方向，使出宛如画弧线般的机动飞行。

    （要尽可能拉近距离喔……3、2、1……！）

    「──让路啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    朱勒斯也要一决胜负，命令黑龙加速。并不是用朱勒斯的魔力强化速度──是魔王专用的黑龙本身的能力。

    来自后方的气息急遽靠近。在通过视界晶前方的瞬间交错──这是一记狠招，直接挨了这击很有可能会因为冲击而摔落。

    尽管我没有身体，魔王继位者展现的气魄仍激发我的斗志──丝菲亚也身体发热，精神更加专注，在巴宁格和她的身体之间，仅仅一瞬间就共享了魔力。

    「炎之精灵，以及剑精拉古纳。热与光，交织海市蜃楼……」

    像呼吸一样自然地同时操纵两种精灵──这就是我们的女儿，丝菲亚的实力。

    剑精是固有精灵，不能同时召唤两只。但是，丝菲亚继承柯狄的力量，只要柯狄没召唤剑精，丝菲亚就可以借用剑精的力量。

    我们不是选择迎击。正因为巴宁格变成闪火龙，和火精灵的亲和性提高到极限，才有可能实现这个空中机动的奥义。

    ──『残影机动』──

    「什么……！！」

    传来一道惊愕呼喊。通过视界晶前方的瞬间，朱勒斯的黑龙紧急加速，应该用身体冲撞了我方才对──但是，却没撞到我们。

    火精灵之力使得巴宁格的鳞片产生白热，导致空气受热改变密度。然后照到巴宁格身体的光线曲折，让朱勒斯名符其实地看到『海市蜃楼』。

    当然，没有精灵的力量就不可能引发局部海市蜃楼现象。因为丝菲亚的精灵魔法的精准度很高，才有可能施展这招。

    然后火龙由于体温上升，瞬间提高速度。视界晶应该清楚拍摄到，我们躲避朱勒斯的追击以后加速的模样。

    身体缠著魔力使出浑身解数冲撞的黑龙扑空x不住，差点撞上视界晶，但紧急控制住勉强回避。这时候往上闪避会因为高度上升太多遭到扣分，朱勒斯的黑龙勉强安全过关。

    「还没结束……不能在这种地方……！」

    朱勒斯尽管被我方甩掉仍然从后面跟上来。因为巴宁格的速度以及持久力都占上风，和朱勒斯保持著只要我方不减速就绝对不会被追上的距离。

    黑龙比普通的火龙快，但巴宁格比普通的火龙快三到五成──在所有方面都凌驾黑龙。

    即使加速时空气彷佛变得黏稠般缠住火龙的庞大身躯，但只要干涉风精灵，就不会再妨碍速度。朱勒斯似乎也拥有那种技术──或许和专精精灵魔法及召唤魔法的姊姊学习相同体系。

    「──爸爸，不太对劲！」

    （那是……鸟？在岸壁筑巢的鸟逃走……）

    前方有巨大洞窟，溪水流进里面。进入并通过洞窟，是这次骑龙战的正规路线。

    来事前勘察时也进去过里面，在黑暗中，只要使用『暗视』魔法飞行就没问题。巴宁格虽然没有夜视能力，但可以透过念话得知丝菲亚所见。

    鸟一齐起飞，逃到上空。究竟发生什么事──就在我尽全力要掌握状况的时候，我感觉到超越理论的凶兆，告诉丝菲亚。

    （──丝菲亚，停下来！是地震，这一带正在摇晃！）

    「唔……可、可是，爸爸，薇儿妈妈的弟弟……！」

    （停下来，朱勒斯！情况不对劲，继续前进很危险！）

    「以这个速度，事到如今哪停得下来！」

    朱勒斯太过专注于超越我们，看不见周围的状况。明明洞窟顶部正在崩裂，接连落下岩石碎片。

    「会赢，会赢喔！看到了吗，我的黑龙──」

    在超越我们的瞬间，朱勒斯正要得意炫耀。但是──下一瞬间，洞窟顶部一口气崩塌下来。

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黑龙没能完全避开从头上落下的大块岩石，因为冲撞的冲击而失去平衡。朱勒斯无法折返，只好勉强回避岩石进入洞窟深处。

    ──这不是单纯的自然现象。恐怕是某人设下的陷阱。

    以朱勒斯的实力，不至于卷入崩塌丧命吧。

    「丝菲亚小姐，不行！洞窟────！」

    梅尔梅亚的念话传来。她应该正在监视洞窟尽头的视界晶，这个距离勉强接收得到念话。

    她在警告某件事。恐怕是警告我们不要进洞窟，但是──

    （我们一定会平安逃脱！梅尔梅亚，千万小心！）

    如果设计这场崩塌的人就在附近，那个人绝非等闲之辈。是干涉地精灵，还是──不管使用什么方法，都需要相当的实力。

    「巴宁格先生，我们走！得在洞窟完全崩塌之前进去才行！」

    「──咕喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    巴宁格全身包在火焰之中──丝菲亚展开结界阻绝热，我们变成宛如白热火球的模样。

    （──呜喔喔喔喔喔……！）

    我们一边回避崩落的岩石，用热和冲击破坏小碎片，一边冲进了轰隆震动的黑暗之中。

    目前低声轰隆震动仍持续著。转头看后面，大量落石堵塞溪流，但要逃脱并不难。

    （爸爸，一片漆黑呢。飞得太下面会碰到水，得小心才行。）

    （是啊。想必也有魔物在，要小心喔。）

    （唔嗯──好像不要紧。虽然卡在大量岩石里面很可怜……岩石是不是不久后就会被水冲走呢？）

    （考虑到水压，即使埋住也会很快就开通吧，但水流似乎会变得不顺畅。）

    更重要的是，首先要搜寻朱勒斯。用『暗视』视线不佳，所以丝菲亚使用了『照明』魔法，放出好几个照明探测。

    「啊……爸爸，那是……」

    （……真惊讶。之前经过时遗漏了……在这个洞窟中，原来有遗迹迷宫的入口吗？）

    「会不会是因为刚才的地震才露出来的呢？」

    （或许是。和这附近的其他遗迹迷宫好像不一样……看起来没人动过……喔，找到了，看样子似乎平安无事。）

    在流水潺渥的溪边，有人为的石地板，以及成排的石柱。在那前方有一扇肃穆关上的石门──这个风貌，和王都的地下迷宫也有共通之处。

    在那片石地板上，朱勒斯在受伤的黑龙旁边杵著不动。我们在稍远处著陆，走近他。

    「……啊……不好了，龙受伤了！那个，我会回复魔法，你不嫌弃的话我来治疗！」

    「比赛直到你们先走一步抵达终点为止，都还没结束。为什么在这里弃权？直到穿过洞窟为止，都没有分心的余地才对。」

    「那是两码子事！既然发生事故受伤，比起比赛，治疗更重要！」

    「别靠近我的龙。你忘了吗……我和你们是敌人。」

    「不，不是敌人。大家都不认为你是敌人。薇儿妈妈也一样，即使非较量不可，也一直很担心你。」

    朱勒斯瞠大眼睛。虽然没想到会在这里表明身分──但要说服他就只能这么做，丝菲亚也是这么想的吧。

    只见丝菲亚脱下铁面具，露出脸庞。滑顺的长发一披散开来，朱勒斯就嘴唇发抖，低声说：

    「……姊姊大人……有姊姊大人的影子……难道，真的是……？」

    「我是得到薇儿妈妈及其他人力量而诞生的人工精灵。说明起来会很复杂，其实我是代替国家最擅长骑龙的爸爸，努力练习来到这里的。」

    「……是吗？你的名字是丝菲亚对吧。那是姊姊大人取的名字吗？」

    「是妈妈们一起决定的。据说有『月亮』的含意。」

    朱勒斯不发一语，抚摸著尽管受伤仍作势要站起来的黑龙身体。

    他已经没有战意。薇蕾妮的特徵──精灵族的耳朵形状，多少反映在丝菲亚的外表上。朱勒斯从她的外表以及她的魔力，察觉她继承了姊姊的力量吧。

    「……我不会用回复魔法。可以拜托你治疗这只龙吗？」

    「是！啊……翅膀的骨头撞到岩石，不小心断了对吧。不要紧喔，马上就治好……快愈之光。」

    那是以前我遭受飞龙攻击身受重伤濒死时，师傅为我使用的魔法。

    在洞窟的黑暗中，照明魔法变出的小光球到处飘舞，从丝菲亚手中产生的温暖绿光，为身负重伤的黑龙治疗。

    黑龙发出宛如撒娇的呼噜声。漆黑的鳞片与龙族特有的锐利目光，虽然给人不会轻易对人类放下戒心的印象，但那种事和丝菲亚没有关系。

    「……好，这样就不要紧了。慢慢地活动看看。不可怕喔。」

    黑龙站起来，张开翅膀，缓缓地振翅。确认完全没问题之后，黑龙发出浑厚有力的一声鸣叫。

    「……真是精湛。姊姊大人的回复魔法应该没那么熟练才对……可见是艾尔贝有优秀的回复魔法士。」

    「是，爸爸和黎姆妈妈非常擅长回复魔法。」

    说实话，论回复魔法的才能，神圣魔力无人能及的佑马才是最优秀的──但她还无法将力量运用自如，要学会净化以外的魔法需要契机。到那个时候，她个人将会到达『S4』级吧。

    「有多位母亲，就表示丝菲亚阁下的父亲拥有众多妻女吗？虽然姊姊是其中之一，但我身为弟弟还是颇有微词。」

    「说不定会变成那样，而且我也希望如此……我想爸爸一定不会让大家悲伤。」

    「……是吗？好歹是有意娶魔王的人，不难想像他具有王的气度。想必是洋溢霸气、威风凛凛的豪杰吧。」

    （爸爸，你获得认可了。这样薇儿妈妈也会安心了吧？）

    （虽然我完全不是朱勒斯想像般的人物……算了，他似乎不是对我有坏印象。）

    我看著突然变得坦率的朱勒斯，甚至怀疑起这真的是同一个人吗？

    似乎是因为他认同丝菲亚是自己的外甥女，态度显而易见地软化──因为丝菲亚是他如此仰慕的姊姊之女，我本来担心他会对丝菲亚抱持怎样的感情，但朱勒斯的反应尽管不知所措，却比预想中更加充满善意。

    「丝菲亚阁下……观战的人已经察觉这个情况了吧。想必也会有人认为这场比赛无效，不过希望在离开这座洞窟之后，你可以和我比赛到最后。就算没有胜算，但这是我挑起的战斗。既然要输，我想输个乾脆。」

    「是……我知道了。可是，你或许可以反败为胜喔？」

    丝菲亚即使无意输，仍然顾虑著对手。朱勒斯苦笑著，看向巴宁格说：

    「那只龙很棒。我的黑龙甚至在至今的战斗甘拜下风。母龙有顺从强悍公龙的习性。是为了留下强大子孙的本能。」

    「那、那个……巴宁格先生有太太和小孩……」

    「我知道，我得另外寻找和自己的黑龙相配的龙。虽然希望借重培育那只龙的人的力量……但考虑到至今的无礼，实在是想得太美了吧。」

    「呃，我想不要紧。虽然据说是会变成要交换你们国家的技术，但我们希望国与国之间建立良好互动，交流文化与技术。」

    因为丝菲亚转述我告诉她的内容，所以没有说得很肯定，但朱勒斯并没有起疑，只是纯粹受到感动。

    「构思那个方针的人是克劳斯王吗？还是……」

    「那件事请容我保密。」

    「是吗？我知道了，现在就先不问。更重要的是关于姊姊大人……如果在公开场合现身，她今后在艾尔贝继续生活会变得困难吗？」

    「妈妈平常的装扮和当魔王时不一样，所以不要紧。」

    肤色、发色、以及装备。白精灵族女佣，和魔王薇蕾妮一切都不一样，至今一次也不曾被人认出来。

    这次在朱勒斯及大家面前现身时是魔王之姿。然后，一切结束以后就会恢复原本的女佣模样──那模样正是身为我公会同伴的『薇蕾妮』。

    3　潜藏于黑暗的凶刃，以及光

    「还有，妈妈会戴面具现身。是为了这天做的面具。」

    「面具……？是吗，是受到限制，不能以魔王身分光明正大现身吗？毕竟也有可能会造成艾尔贝人的恐惧吧。」

    「不，她说是因为想和爸爸打扮得一样。爸爸因为一些缘故，一直在我体内守望著我。」

    「什么……姊、姊姊大人的伴侣，在丝菲亚阁下的体内……？」

    事情变成这样，只能铁了心──必须向朱勒斯打招呼才行吧。

    （我是迪克&#8226;西佛。也是过去和薇蕾妮战斗的人之一。）

    「……原来是那样吗？魔王讨伐队的迪克……果然，姊姊大人她……正因为实在过于强大，一直很孤独吧……我，无视姊姊大人那种心情……」

    虽然朱勒斯的声音发抖，但他并没有哭。他的眼眸蕴藏著「在丝菲亚面前不能哭」的坚毅意志。

    「……前王陛下已经成为艾尔森和艾尔贝之间的桥梁。我也想要说服六魔公，促使艾尔森对艾尔贝建立更正常的邦交。」

    「是。如果魔王陛下愿意那么做，我想艾尔贝人也会渐渐不再害怕艾尔森人。」

    「必须努力实现那个愿景才行。我希望请艾尔贝将停战改成正式同盟。艾尔贝为兄，我国为弟，如果能够以这样的关系缔结友好……」

    ──就在朱勒斯这么说完以前。

    「……唔……啊……！？」

    咻的一声，真的只发出了些微的声音，金属刀刃刺进朱勒斯的肩膀。

    （──丝菲亚！）

    我们受到某人攻击了。在我这么理解的瞬间，我指示丝菲亚。

    「喝！」

    丝菲亚瞬时反应，拔出佩在腰际的小剑。从黑暗中飞来的刀刃遭到弹飞，打到成排石柱上掉了下来。

    （巴宁格，射击！）

    从接下攻击的瞬间的冲击，推算出刀刃飞来的方向。巴宁格的『闪火之息』，会自动追踪有热源的生命体──只要知道方向就能命中。

    「吼喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    巴宁格唯哮的同时，它的翅膀出现两颗光球，从光球射出好几道光线──全部都飞向洞窟黑暗中的溪流方向。

    「唔……巴宁格先生的龙息，被挡了下来……！」

    接下『闪火之息』直击的存在。那是人类。

    那个人使用了防御魔法──不，不对，在我看起来，闪火之息是遭到『吸收』了。

    「朱勒斯&#8226;艾尔森。你忘了姊姊被抢走的屈辱吗？我对你很失望。」

    「……你这家伙，是什么人……是怎么进来这里面的……！？」

    （事先溜进来的吗……为了对朱勒斯，或是对我们下手。）

    「朱勒斯先生，我用回复魔法为你止血，请拔掉刀刃！」

    「拜托你……唔！」

    趁巴宁格持续牵制，黑龙掩护朱勒斯的时候，丝菲亚用快愈之光帮朱勒斯疗伤。

    （那家伙……独力飞行……不对，是那双鞋子。那是具有飞行能力的魔道具。）

    （爸爸，该怎么做才好？）

    这种时候，如果能和大家组队战斗──不，只要回到我的身体，丝菲亚就不会面临危险。但是，那种想法在目前只是不切实际。

    只要外界得知情况，同伴们就会用某种方法赶来这里。不管怎样，都必须打倒袭击者。

    （丝菲亚……我们交换。可以交给爸爸吗？）

    （嗯！）

    丝菲亚让给我操作身体。五感恢复，我一瞬间感受到全身发麻的鲜明感觉，但我瞬时转换了心情。

    「朱勒斯，骑上黑龙！不断移动，专注回避！」

    「唔……t解。」

    语气突然改变似乎吓到了朱勒斯，但朱勒斯按照指示行动。敌人瞄准朱勒斯骑上黑龙的瞬间──虽然我也考虑过使用『物理防御壁』，但是为了同时在黑暗中确保视线良好，我使用柯狄的大绝招。

    ──『光剑&#8226;光弹幕』──

    现在视线这么差，很难看穿投掷的瞬间。但是，用剑精的自动反击，就能够击落无法肉眼捕捉的攻击。

    「不是普通小丫头……那个头发的颜色，以及模样。是所谓的『遗留民』吗……！」

    这个人知道『遗留者』。一瞬间从丝菲亚的容貌联想到那里的家伙，究竟知道多少──

    我拔出短枪，靠剑精的自动反击击落敌人射出的钢刃的同时，和巴宁格一起用身体冲撞敌人。

    「──喔喔喔喔喔喔！」

    敌人一边吼叫，一边拔出背在背上的剑。不只有暗杀用的飞刀──这个剑法，是高超的剑士。而且超过SS级──！

    「你……你是……！！」

    用剑接下短枪滑动，转移巴宁格身体冲撞的力道方向──办得到这种绝活的人，我知道一个。

    ──卢加德&#8226;巴雷斯坦。别名『寂寞埋葬者』，在艾尔贝王国杀掉最多『恶徒』的冒险者。

    但是因为他实在杀害太多恶人，在这个国家失去容身之处。他对于断定为『恶人』的人下手毫不踌躇，到了委托人都害怕的地步，后来就连和他接触进行委托都害怕。

    再也接不到任何个人、组织的委托，也被从公会除名的卢加德，在一年前突然从王都消失无踪。一般认为他是为了获得不认识自己的人委托，在国内流浪──实际上我的公会也掌握到几件关于他的目击情报。

    那个卢加德在此出现，想要取朱勒斯性命。现在他也充满杀意，在承受我们的身体冲撞之后射出飞刀，执意要取朱勒斯性命──朱勒斯在『光弹幕』保护下，一确认手能动，就勉强稳住姿势。

    「──咕喔喔喔喔！」

    「很遗憾……那只龙的攻击，对我不管用。」

    巴宁格一边回击一边使出闪火之息，卢加德用手接招。我这时发觉──就像他使用魔道具飞行一样，他也使用魔道具接下龙息。

    吸收『闪火之息』的瞬间，光照出他的相貌。气色差得吓人的苍白皮肤，以及白发。虽然长相宛如美男子，但眼睛蕴藏著深沉黑暗──看著就觉得反胃。

    简直就是死神。我曾经好奇他拥有多少实力，如今像这样实际战斗就明白了──他很强。尽管视线不佳，但他毕竟让SS级的朱勒斯浑然不觉地中了飞刀。

    「那只龙也很有意思……骑龙的丫头更耐人寻味。在痛宰愚蠢的王之前，我就陪你们玩玩吧。」

    我不理会他的挑衅。但是，我第一次自觉到丝菲亚的身体弱点──和我的身体不一样，丝菲亚无法在瞬间发挥出肌力和魔力强化相辅相成产生的那种破坏力。

    （爸爸，我好怕……那个人的眼睛，看著爸爸和体内的我……）

    「你放心，我一定会突破难关。连一个女儿都保护不了，怎么敢自称父亲。」

    （……爸爸，加油。我会不逃避地看著……绝对要打败那个人……！）

    银色头发飘扬，我用丝菲亚还没完全长大的手握紧短枪枪柄。

    「真是英勇的表情。露出那种表情的丫头，死时也会发出悦耳的叫声。」

    「我本来以为你与其说是埋葬者，更像死神。但看样子似乎更恶质。」

    「长著可爱的外表，说著强悍的话语。我不在的时候，艾尔贝变得相当有意思呢。」

    「不是你主动离开的吗？为了篡夺拉托克里斯……卢加德&#8226;巴雷斯坦！」

    （……这个人跟在梅尔梅亚小姐后面过来，想要谋害艾尔森的国王吗……？）

    究竟是梅尔梅亚遭到卢加德跟监，还是梅尔梅亚听命于卢加德。

    ──恐怕是前者。梅尔梅亚在我们进入洞窟时曾全力警告过。

    「直觉敏锐的丫头……不，是某人教的吗？那么，无论如何都要逼你供出幕后的人物……！」

    卢加德的眼眸变得疯狂，发出凌厉的杀意。巴宁格勇猛咆哮，彷佛要弹回杀意一般。

    「咕喔喔喔喔喔喔！！」

    「──怕我近身吗？我说了，不管是怎样的方式都对我不管用！」

    既然如此，就使出所有攻击直到管用为止。虽然无法发挥和本人同等的力量，但包含我在内，丝菲亚的身体蕴藏著八人份的力量。

    几十发『闪火之息』连续射击卢加德，迫使他用双手防御。在那同时我发动『贯通强化』的魔法，高速突进刺出短枪。

    「──喝啊啊！」

    朝卢加德的躯干刺出的短枪，确实刺进他的身体──但是，没有『生效』的感觉。

    「如果是长枪就可以插得更深了。但别以为小孩子的手臂『碰得到』。」

    「……是托不当人类的福，才不会痛而已吧。从何时开始的？」

    卢加德的身体并没有流著红色的血。取而代之流出的是宛如黑暗凝固而成的暗色液体。

    这个手感，不是攻击人类时的手感──触感简直就像土块做成的人偶。

    「你也只要吸了魔族的血就会懂。魔族是为了成为人类的粮食而存在的物种。」

    「──你这家伙！」

    朱勒斯和黑龙同步，拔出矛枪。在朱勒斯使出浑身解数灌注魔力的『黑雷弹』发射的同时，卢加德投掷某样东西应对──那是宛如黑色液体的东西。

    「什么……！？」

    「暗灵啊，报复与吾为敌者。『反转暗』。」

    光之弹幕会对以我及朱勒斯为目标的攻击起反应。

    唯一的缺点，就是在朱勒斯施展的攻击遭到反射时不会起反应。

    （爸爸，那个人，用自己的血……！）

    「──赶上啊啊啊！」

    ──『光剑&#8226;光速连弹』──

    卢加德用血展开的防御壁，将朱勒斯施展的攻击加倍反射──我击出光剑剑刃介入，尽量让威力减半。

    「唔……呜啊……！！」

    虽然雷击乱舞，朱勒斯和黑龙还是勉强避开免于直接命中。但是在姿势失去平衡的时候，卢加德立刻投出飞刀追击──而且是不可能完全化解的数量。

    不知道对手会做什么、只能被动应对，即使是这样的战斗，我至今也总是获胜───那是因为有和我同等实力的同伴在。

    不再当人类的卢加德，不是原本的SS级冒险者。如今到达无限接近──在王国只有五人的SSS级领域。

    「──需要的只有优秀魔族的血。陨落吧，魔王朱勒斯。」

    朱勒斯的眼眸闪过放弃之意。在这片黑暗中，连一把飞刀都没识破──现在也一样，他就连卢加德施展的攻击究竟是什么都无法理解。

    用魔法操纵刀刃，用暗精灵魔法让刀刃潜藏在黑暗中，进行不可视的攻击。卢加德就是为了施展这个攻击，才将我们拉进这片黑暗。

    「──剑精拉古纳，别管我们！保护朱勒斯！」

    「唔……荒唐！做那种事，你们会……！」

    不可视的刀刃风暴袭卷朱勒斯──但是全部由『光弹幕』抵挡住。

    ──但是，支撑剑精之力的是构成丝菲亚自身的魔力──也就是丝菲亚的生命。

    （……唔，爸、爸……身、体……）

    丝菲亚的身体开始变淡。继续这样失去魔力，丝菲亚会──

    就连卢加德掷出飞刀的动作都看不见。我至今都不知道，原来失去魔力会导致能力下降得这么快。

    当初应该要由我来这里才对。不该让丝菲亚来这里的。

    ──后悔即将淹没内心。卢加德不是对著朱勒斯，而是对这边笑著说：

    「为了保护无力的王，失去力量了吗？这样正好……我就带你回去。成为那家伙的饵实在太可惜了，就让你伺候我吧。」

    「很不巧，我不打算让这孩子去任何地方。可以请你就此罢休吗？」

    （……爸爸。）

    如果我放弃了，就会到此结束。就算卢加德拥有超乎想像的力量，但我才不管那种事。

    （将我的灵魂转换为力量。丝菲亚……对不起。让你受苦了。）

    （唔……不行，爸爸！做那种事，爸爸会……！）

    （我不会消失。必定会打倒那家伙……然后，回到大家身边……）

    ──那才是我的主人。多亏主人撑到现在……！

    一道感觉非常怀念的声音，透过念话传来。

    我曾一瞬间以为我或许再也听不到那声音了，我很想笑这样想的自己。那就是如此不逊、给人勇气的──魔王的声音。

    （薇蕾妮妈妈……！）

    （不只我。蜜拉露卡阁下，拜托了！）

    ──『广域歼灭型一百二十七式&#8226;地裂岩碎消灭阵』──

    漆黑黑暗，破裂。

    洞窟顶部碎掉，接著岩石遭到粒子切断而消灭──然后出现在眼前，那充满光芒、太过耀眼的天空上，飘浮著两只龙的影子。

    「我带母龙和幼龙们来了喔……迪克、丝菲亚！你们没事吧！」

    蜜拉露卡扯开嗓门。和她一起骑乘母龙的是──师傅。

    然后绑在师傅背后、由龙载著的是我的本体。蜜拉露卡则是从我后面紧紧抓住。

    在旁边的是和伊莉娜共乘她的龙的薇蕾妮。她们将柯狄、艾琳、佑马留在观战场，前来救助我们。

    「……就是那个男人设计了这场崩塌……看样子，似乎确定敌人是谁了。」

    「小迪，你体内的魔力终于安定了！我们费了千辛万苦喔！」

    （爸爸，我不要紧！我会撑到爸爸过来！）

    「拜托了……！」

    我完全不必集中意识，只是希望『回去』而已，意识就受到吸引，回到至今绝对无法回去的地方。

    我没想到，自己的肉体会如此敏锐地追随自己的意志。我解开和师傅绑在一起的绳子，小心避免师傅和蜜拉露卡失去平衡，从母火龙的背跳向空中，发动拟似转移。

    「魔王讨伐队……但是，已经太迟了。我已经达成目的……」

    「──是不是太心急了？」

    ──『修罗残影剑&#8226;转移瞬烈』──

    「喀……啊……？」

    「──爸爸！」

    虽然卢加德击退保护朱勒斯的剑精，想要用余力攻击丝菲亚，但在我眼中，他的动作和静止没两样。

    我本来甚至有「不习惯久违的身体，无法活动自如」的心理准备──但是，我错了。师傅为了让我的肉体不会衰退，能够维持最佳状态，不分昼夜不眠不休片刻不离地帮我调整。

    我一边接近卢加德一边出招，用魔力强化柯狄借我的剑使出的一闪──将卢加德流著黑血的手砍飞。

    「咕呜……啊啊……痛楚……是吗？这就是痛楚吗……相隔太久都忘了……」

    我借助风精灵的力量在空中翱翔，在巴宁格身上降落，接住丝菲亚抱在怀里。

    温暖、柔软──我终于能像个父亲般保护女儿。

    「胜负已分……也不能就这样算了。卢加德，我想问你的事像山一样多。」

    「……SSS级冒险者吗？我自以为知道，其实根本不懂……那不是我一辈子当人类能够赢得了的存在。那个时候还没到来。」

    「──慢著！」

    卢加德跳进下方的溪流──不，正因为他能够在激流中活下来，才选择逃进水中。

    不能就这样让他逃走，但我也不能跳进激流。薇蕾妮在手中召唤出『精灵王权杖』，沿著水流方向咏唱咒语。

    「自遥远源流至彼端的水流，摆动其雄伟巨躯，追赶吾之敌人……『摇荡者』。」

    和『匮乏者』不一样，这是水中专用的固有召唤。只见水中出现宛如巨大鱼影的东西，用背鳍破水前进，以惊人速度游去。就连崩落的岩石也不放在眼里，一路用身体撞碎、弹飞。

    虽然不知道这样是否就能抓到卢加德，至少不会轻易让他逃走吧。

    「……爸爸……唔，太好了……恢复原状，真是太好了……！」

    丝菲亚把脸埋进我的胸膛。她用力抓紧我不放，让我更加真实感受到自己回到了原本的身体。

    「是啊……害丝菲亚担心了。我把魔力分给丝菲亚后，丝菲亚也会很快就恢复精神的。」

    「嗯……爸爸，好温暖……」

    巴宁格缓缓地拍动翅膀，迎著光眯起眼睛将脸转向天空。火龙母子过来，幼龙们在巴宁格周围开心地飞来飞去哔哔叫。

    「……虽然我本来就觉得你们会不要紧，但不要让我太担心。」

    「虽然很想庆祝你们平安无事，不过……主人，接下来要怎么办？」

    我笑著对蜜拉露卡和薇蕾妮点头──因为答案只有一个。

    「小迪说想战斗喔。不对……是想一起飞完全程吧。」

    朱勒斯看到薇蕾妮，露出难以言喻的表情。明明很感动，现在却不是能够坦率表达感动的状况。

    薇蕾妮也不纵容弟弟，她以严肃的声音说：

    「你既然是魔王继位者，就该和我的主人一起，秉持荣誉飞完全程。」

    「……你……总是自作主张。自作主张离开，比以前的姊姊大人更神采飞扬……真的是……总是在我不知道的地方……」

    朱勒斯声音颤抖。魔王恢复成一名少年，和姊姊面对面坦诚相见。

    ──我以为薇蕾妮到最后都不会笑。但是，我错了。

    「……就算没有我在身边，你也变强了。但是，你还能变得更强。希望你成为具备王者风范、受大家信任的存在。」

    「……我知道。那种事……不必你说。」

    那并不是驳斥姊姊的话。朱勒斯的确笑了。

    「前王陛下。未来一百年你都不需要回艾尔森。就算没有你，我也会引导艾尔森步上正轨，和艾尔贝携手合作。不能让我的外甥女看到我这个王丢脸的模样。」

    一直看著姊姊背影的少年，如今独立自主。

    我在那个身影看到当年想要离开师傅时的自己──我也曾经是那样。像那样故作坚强，虽然寂寞，却不悲伤。

    薇蕾妮笑著，想要朝朱勒斯的头伸出手──但是，她并没有那么做。她朝今后引导艾尔森的王伸出右手。

    「艾尔森就拜托你了。我会一直看著……朱勒斯。」

    朱勒斯不发一语。只是握手回应，然后转身背对薇蕾妮，走向黑龙。薇蕾妮目送朱勒斯离开，我认为这时候从背后叫住薇蕾妮很不识趣。

    我留下丝菲亚，自己跳去母龙那边。

    丝菲亚和朱勒斯。我们要见证两名选手飞到这座溪谷的终点──就算比赛无效，我们都决定要这么做。

    4　骑龙战落幕与迈向同盟

    艾琳和佑马一起在观战所的休息室观察情况，看到幻灯晶播放的景象总算安心了。

    接获伊莉娜通知溪谷途中的洞窟崩坍的时候，观战所的人躁动起来。艾尔森的亚修托尔&#8226;法里德怀疑这是艾尔贝的计谋，陷入一触即发的状态。

    假如发生冲突，艾琳也打算出面，但柯狄一个人牵制住亚修托尔以及另外出席的两名魔公爵，维持场面均势。

    「啊啊～……太好了。洞窟崩塌的时候还真不知道会怎样……」

    虽然想马上去救援，但在那之前收到黎姆瑟莉特的念话。黎姆瑟莉特表示要骑母火龙载迪克的身体过去，于是同时收到念话的柯狄告诉黎姆瑟莉特，丝菲亚和朱勒斯卷入洞窟崩塌，只要沿溪谷上溯就会抵达现场。

    在伊莉娜的黑龙领路下，火龙群通过第一个视界晶前方时，亚修托尔看到幻灯晶播放的景象，差点误以为是艾尔贝的龙要对魔王朱勒斯发动总攻击的时候，艾琳本来有心理准备果然免不了一战，但薇蕾妮料到这点，采取某个对策平抚艾尔森人的情绪。

    「是薇蕾妮小姐帮忙召唤了碧翠丝小姐对吧？」

    「嗯，事情就是那样。很惊讶吧，亚修托尔公爵明明看起来年轻到不像大叔，却是小碧的爷爷。」

    碧翠丝在这个观战所现身，诉请亚修托尔冷静确认状况，亚修托尔就主动劝导其他怀疑这是艾尔贝计谋的艾尔森人。

    尽管如此，紧张状态依然持续，但和入口同时崩坍的洞窟出口，经由蜜拉露卡的阵魔法开通，丝菲亚和朱勒斯在视界晶前现身的时候，艾尔森人终于恢复冷静。

    「和小佑马在一起，大家好像会比较快冷静下来。」

    「因为我擅长『镇静』……对灵体人士也能够缓和暴躁。」

    「我一直以为无论何时都是一发升天。因为小佑马总是那种感觉。」

    「真要说起来是一发镇魂。啊啊，迪克先生似乎回到灵魂容器了。果然这个形态最好……只是感受到迪克先生的肉体和灵魂的连结，内心就变得轻飘飘的。」

    艾琳听著佑马说的话，感觉到身体不自觉发烫，警惕自己在这种时候不要胡思乱想。

    （……迪克，平安回来真是太好了。他会不会再来帮我弄乾头发呢。）

    艾琳不由自主地期待。尽管在王都随兴所至当自由冒险者，却总是期待迪克的委托。

    受迪克依靠，比其他任何事都快意。志愿参加魔王讨伐队而获得的东西之中，能够成为他的同伴是最大的收获。

    艾琳年纪轻轻就成为一族之中最强的武术家，被周围当成神一样尊敬，另一方面，也因为不是纯血鬼族而遭受歧视。

    以前只有对亲近亲人能够放松戒心的艾琳，很向往受某人信赖、自己也信赖对方的关系。最先给她那种信赖关系的人，就是和她成为『朋友』的迪克他们。

    蜜拉露卡、佑马、柯狄。羁绊比家人还要深的三人。艾琳以往都觉得，自己和三人的关系，与自己和迪克的关系必须相同才行。不然，或许大家的关系就会瓦解，变得四分五裂。

    「……艾琳小姐，我们会永远在一起。无论发生什么事，都不会改变喔。如果你的灵魂感到寂寞，我想比任何人都早发觉。但是，我想大家也都是同样想法。」

    「如果迪克被某人抢走了，小佑马不会觉得寂寞吗？」

    「这、这……请问，艾琳小姐，你会抢走吗？不，虽然不该把迪克先生当成东西一样，说什么抢走不抢走。」

    「那么说是没错啦……啊啊～现在明明不是说那种事的时候。我果然还是想得不够多。得考虑时间和场合才行。」

    「没那回事。那是非常重要的事情。我认为无论何时，都不可以忘记心里对某人的重视。还是艾琳小姐能够随时间和场合从心里消除迪克先生呢？」

    不仅语气温柔，而且露出微笑。但是佑马的话语拥有力量。

    自己绝对不会做那种事，无论发生什么事都会想著迪克，佑马这么说。

    「……小佑马，你知道丝菲亚是自己的女儿时，是怎么想的？」

    「啊……是、是的，那真的是……迪克先生和大家之间的羁绊，以像这样诞生新生命的形式成为证明，这是多么美妙的事情……」

    「嗯，我也是。还有就是，就算今后迪克没发觉我的心意，这样我就再也不会那么寂寞了吧。」

    「是，我懂。但其实你是怎么想的呢？」

    艾琳看到面带笑容反问的佑马，觉得敌不过她。然后，她一边透过幻灯晶看著抵达终点的火龙与黑龙，一边笑著说：

    「直到他发觉以前都不能放弃、不会放弃。等稳定以后，再更大胆一点地进攻看看好了。」

    「我想大家一定也都一样。虽然我是圣职者，只能触摸灵魂……」

    「啊，竟然自己保留退路。小佑马的爸爸妈妈的职业是什么？」

    「啊、是……但是我想迪克先生才是只把我当成妹妹。因为我也说过迪克先生像哥哥的话……」

    「从迪克对待小弥都波的方式看来，被当成妹妹或许就等不到迪克发觉心意了。但是，小佑马的讲话方式很成熟，试著豁出去撒娇，或许又会不一样喔。」

    「那、那实在是……非常，困难。因为我喜欢宠爱对方更胜于撒娇。」

    假如佑马长大成人，发挥她宛如慈母的母性──艾琳想像到时候佑马会无人能敌。

    「假如神允许，我想和迪克先生在阳光普照的午后一边说乖孩子乖孩子，一边尽情确认灵魂的触感……」

    「……小佑马想的事比我更惊人啊，说真的。我甚至觉得希望迪克帮我弄乾头发有点太客气了。」

    「原来艾琳小姐的头发蓬松柔软，是多亏迪克先生的力量&#9834;」

    「啊……还、还好啦，虽然他并不是每天帮我弄。但我个人觉得每天弄也无妨……」

    「啊，好像差不多回来了。很长一段期间只看到迪克先生一直沉睡的样子……总觉得心头小鹿乱撞呢。」

    佑马看起来似乎因为心跳太快而有点喘不过气。艾琳则是从先前身体就不断发热，甚至好像会擅自鬼神化。

    过了当作骑龙战终点的视界晶之后，溪谷仍持续延伸，直到碰到艾尔森的山脉。

    是丝菲亚先通过最后的视界晶。朱勒斯已经认输，他依言飞完全程，是为了具体做个了结。

    伊莉娜和梅尔梅亚问候我们之后，就和朱勒斯组成队列飞走。虽然之后需要问她们事情，但现在先完成比赛后的报告要紧。

    「爸爸，我去国王他们那边打声招呼。」

    「好。我们也会看著。」

    伊莉娜的龙载著薇蕾妮。她也将站在大家面前，针对自己目前在艾尔贝停留、以及今天赶来这里一事，亲自说明吧。

    丝菲亚一让巴宁格在观战所附近降落，柯狄就过来迎接她。丝菲亚开心地任柯狄摸头之后，两人手牵著手进入建筑物。

    「呵呵……柯狄莉雅妹妹露出了母亲的面孔。」

    「师傅，请不要说得太直接。那家伙也会害臊的。」

    「最害臊的人在这里就是了。」

    坐在后面的蜜拉露卡抓著我的肩膀。因此，说话声从后脑勺传来，让我无法平静。

    「那么，我们也降落吧。得欣赏丝菲亚登台亮相才行。」

    「自己在人前说话就没问题，但换成女儿就会紧张呢……呀！」

    「啊……对、对不起。得再更缓慢一点地降落才行喔。」

    母龙接到师傅的命令开始下降时，不小心造成上下摇晃──师傅抚摸母龙的脖子教导母龙，但蜜拉露卡吓到不小心失去平衡。

    「没事吧？要抓紧喔。」

    「唔……不、不要将神经集中在背部。你应该办得到才对。」

    「背部……呜哇……！」

    「就、就说了不要集中在背部吧！小心我歼灭你喔！」

    我总是穿著黑色战斗服、以及大衣──即使隔著这套衣服，在蜜拉露卡的衣服形状协助下，我还是感受得到量感丰满的弹力。

    「小、小迪，这种时候，不可以发呆摸到奇怪的部位喔。」

    「不、不是，我只是抓住腰……」

    「手的位置很危险喔，只抓衣服就好。快，手再缩回来一点……！」

    「等、等等，不要拉我的手！」

    「小、小迪，明明就说不行了！虽、虽然不是不行，但是现在……！」

    「就说了再离远一点，色狼！变态迪克！」

    蜜拉露卡不惜从后面探身想要让我的手远离师傅──但是做那种事，胸部当然会抵到我的背，该说是抵著我的背乱动，或是该以暴君形容，总之就是那种状态。

    火龙著陆以后由我先下去，接住蜜拉露卡和师傅放她们下来之后，我深深吐气。

    「……你摆出宛如受害者的面孔是什么意思？」

    「啊……我，拿小迪这种表情没辙。对不起喔小迪，既然重心不平衡，我当初应该让小迪紧紧抓住我比较好吧。以后可以不客气地抓紧我喔。」

    虽然两人关心我，但我只是因为不能在这个时机说出「回到原本的身体真是太好了」这种话，刻意压抑隐藏感情而已。

    在众人肃静等待中，丝菲亚以及朱勒斯在观战者前现身。然后，朱勒斯看了亚修托尔以及自己的家臣以后开口说：

    「抱歉让大家动摇了。有人在某处掌握骑龙战的情报，前来袭击……原本是艾尔贝的冒险者，逃过王国的管理，出于个人行为设下阴谋。」

    克劳斯陛下变得严峻。掌握冒险者的动向不是王国的义务，本来是冒险者公会该做的事。然而卢加德脱离公会之后，所属公会就任由他不知去向而放置不管。

    他原本所属于『紫天蝎亭』。那个公会专门接暗杀委托，最后被柯狄停止活动。假如当时卢加德留在公会，就会和柯狄交手了吗？──又或者会视师傅为『恶』而迎战师傅也说不定。

    那家伙很危险，但并不是『紫天蝎亭』或其他公会能够抑止的存在。只有我们魔王讨伐队应付得了即将超越SS级的他。

    「……艾尔贝并没有涉及那名冒险者的行动。要我们相信这件事吗……？」

    「唔……薇蕾妮大人！」

    亚修托尔正要提出疑义时，碧翠丝提高嗓门呼喊。在场所有人都将视线转向现身的薇蕾妮。

    就如丝菲亚所言，她戴著面具。和我们扮演『面具救星』所使用的面具不一样，那将呈现魔王之姿的薇蕾妮衬托得更加妖艳。

    「我也前往救援，见证袭击者遭到击退。救了朱勒斯的人，是艾尔贝的人。是你们也熟知的魔王讨伐队出手相助。」

    「……魔王、讨伐队……这是为什么？为何薇蕾妮大人对于打败自己的人……对于攻入我国的人，会说出宛如认同他们的话……」

    亚修托尔这么问，薇蕾妮的眼神变得更加锐利。除了我们以外的艾尔贝人，简直就像被蛇瞪的青蛙，不敢动一下。

    没有我们的艾尔贝，对艾尔森不构成威胁。以往不知道这件事的众人，有了自己一直活在我们『盾牌』庇荫下的自觉。

    克劳斯王尽管也受到震慑、额头冒汗，仍不移开目光地看著薇蕾妮。

    「我也曾经认为，强者压榨弱者完全无罪。现在我的内心深处也隐约还有一丝这种想法……但是，魔王讨伐队打倒我的时候，提出能够妥协的条件，让艾尔森保留现在的样子。本来以为败给强者后，理所当然会遭到压榨的我……随著时间过去，开始对那份仁慈的意义感到疑问。」

    薇蕾妮来到王都之前的五年。那段期间，薇蕾妮有什么想法──为什么明明大可以透过国家要求归还护身符，却单身前来取回。她现在首次说出真正的理由。

    「我败给他们之后的五年间，一直不断思考。一部分魔族只有接近野兽的思考，我本来以为不可能教会他们不要吃人。但是，我错了……他们不吃人也照样能活下去。艾尔森的食人魔、巨魔、半兽人，如今和精灵族或精灵之民一样，以耕田或打猎为生。」

    能够在五年内改变到那种地步，可见薇蕾妮施政有方，即使败给我们，她凝聚人心的力量依然很强吧。

    「艾尔贝人民，与外表跟人类大不相同的魔族，说到两者能否实现民间交流，一时半刻恐怕很困难。但是，并不是完全无法对话。国境相接却无法对话，就会从些微误解演变成战争。五年前就是那样，但现在不一样。」

    「……我也曾听说过你说的这种观念。但我们至今仍旧认为魔族拥有无法理解的文化。明明魔王讨伐队为我们打破窠臼，我们却无法跨越高墙。那样会过于依赖魔王讨伐队守护一切和平。」

    克劳斯陛下会说那种话，正是表示他承认事实：艾尔贝并不是靠国家本身的力量，而是靠魔王讨伐队建立了目前艾尔贝和艾尔森的强弱关系。

    「没错……那样是不行的。出现更大的威胁时，我们两国绝对不能再度相争。魔王讨伐队愿意在人们需要他们力量时，挺身而出。而非为了两国的战争。」

    「……那就是保护朱勒斯陛下……但是，并不是击退这次的袭击者就结束了。就是这个意思吗？」

    亚修托尔公爵这么发问，薇蕾妮没回答，而是呼唤来到艾尔森观众席后方的黑暗精灵族女性。

    对，就是梅尔梅亚──她脱下近卫骑士的铠甲，换上了似乎是薇蕾妮准备过来的衣服；她身穿一眼就看得出是王族、多见于身分高贵女性的礼服，获得两国惊叹视线迎接。

    「……在此重新会见。我先前以艾尔森近卫骑士的身分协助骑龙战，名叫梅尔梅亚&#8226;克琉妮&#8226;拉托克里斯。」

    「拉托克里斯……脱离我国，在大陆南方获得版图的魔族国家。那个国家的公主，为何会在这里……！？」

    亚修托尔可能没有自觉，但拜他帮忙说明之赐，使在场所有人更容易理解情况。

    「我国……遭到离开艾尔贝的冒险者篡夺王位。这样下去，拉托克里斯军将会进攻艾尔贝……但是那绝非我们的本意。」

    「……魔王讨伐队应该也是艾尔贝的冒险者。该冒险者是受到他们影响，认为攻打魔族国家就没关系吧。既然如此，我们即使赌上荣耀，也要和人类战斗，不然就无法取得自由……！」

    「爷爷大人，并不是那样的。魔王讨伐队只是想要守护而已。如果『勇者』是不在乎血流成河的人，艾尔贝应该就不会是今天这个面貌才对……！」

    听碧翠丝这么主张，亚修托尔公爵勉强冷静下来。

    ──我也好、在场看著的同伴们也好，都比亚修托尔公爵更加激昂，怀抱著熊熊燃烧的一股感情。

    柯狄已经一脸想随时前往拉托克里斯的表情。像她这样重视正义的人，不可能放任在拉托克里斯横行的暴虐无道行为。

    「……碧翠丝。虽然你是公爵家的人，但现在不是你该发言的场合。」

    「不。亚修托尔阁下，她说得对。艾尔贝过于依赖魔王讨伐队，虽然令我们羞耻，但不争气的我们，对于魔王讨伐队的存在、对于魔王讨伐队诞生在这个国家引以为荣。他们和篡夺拉托克里斯的人不一样。不管怎样，我国今后应该为了拯救拉托克里斯魔王国采取行动……」

    「不，没那个必要。动用军队会造成更大牺牲。关于拉托克里斯的问题，目前请暂时静观其变。这也是为了避免造成民心动摇。」

    柯狄如此进言，克劳斯陛下点点头。那表示了艾尔贝王国全体的决定。

    「……凡是我国能力所及，都会尽可能协助。既然骑龙战落败，我方今后绝对不干涉前王薇蕾妮的行动。我想接受贵国提出的条件。」

    「朱勒斯王，我们的诉求只有一个。两国邦交向前迈进一步，互相切磋，目标是成为强国确保磐石稳固。为了报答魔王讨伐队的意志，我们必须变强以消除纷争。」

    「请容我全面同意。我希望择日和艾尔贝缔结同盟。不是休战，而是成为友好国，开始新的关系。」

    克劳斯陛下及朱勒斯都起立了──两人走近彼此，互相握手。

    看到那幕，最先拍手的人是我们的女儿。接著是我们──掌声一口气传开，所有人都开始拍手。

    罗威、普莉弥艾儿以及亚修托尔、乃至于还不知道名字的人，虽然或许还没完全理解所有情况，但也都赞同在不久的将来成立同盟。

    薇蕾妮和丝菲亚行一礼，来到我们所在的休息室。摘下面具的两人看著我开心地笑了。

    「一想到主人你们正在看著，我就好紧张……但是，有你们在很可靠。我要重新道谢。」

    「爸爸，今后大家一定会处得很好，对吧。」

    「是啊……没错。很棒喔，丝菲亚。薇蕾妮也是。」

    「……能听到主人这么说，最让我感到安心。」

    薇蕾妮一靠近我，就不发一语地将额头靠上我的胸膛。大家有点惊讶，但我没阻止她。

    以薇蕾妮回艾尔森为条件的骑龙战，以及久违地以魔王身分站在大家面前──就算是薇蕾妮，想必也相当心累吧。

    「……辛苦了。虽然之后还有大工程，但先回王都一趟好好休息吧。」

    「是啊……就让我那么做吧。虽然做店长的工作似乎会比较自在。」

    抬起头来这么说的薇蕾妮，眼眸稍微湿润。不知道是因为不再紧张，还是因为朱勒斯及我们都平安无事，感到安心喜悦。

    我正要动手抚摸薇蕾妮的头发时，接到大家有话想说的视线而停手。我能回到原本的身体，以及其他各种事──大家为我做的事，怎么感谢也感谢不完。我想在出发前往拉托克里斯以前的些微时间，尽可能慰劳她们。

    5　前代魔王与亡国公主

    由于骑龙战获得胜利，薇蕾妮得到艾尔森魔王国公认，继续停留在艾尔贝。

    薇蕾妮为了不造成艾尔贝人动摇，想必思考了很多，对外说明自己待在『克劳斯王认可之人』那边。据说是因为一旦外人知道那是我的公会，『银水瓶亭』的名字会变得引人注目，说『王信赖之人』又容易猜中，所以才使用这个说法。

    克劳斯陛下前往回王都的转移魔法阵之前，在他带来的贵族、骑士团干部、以及以宰相为代表的文官面前这么说道：

    「国家代表交手，只是观望，都会让人情绪激昂。为了更加深入理解艾尔森，两国之间定期举办某种竞赛或许不错。在我国，带给人民活力所需的活动还不够。宰相罗威，你有什么想法？」

    「是……我也全面赞同陛下的意思。除了骑龙战以外，还要采用什么样的竞技，就由人民投票募集吧。我认为纪念这次的交流，最好能够以某种形式继续骑龙战……」

    「这次丝菲亚阁下自行准备骑乘用的飞龙担任选手出赛，但今后我国也必须考虑拥有飞空战力。」

    这次的战斗，似乎将会为我们国家带来重大影响──目前只有我的公会持有飞空战力虽然也无妨，但假如民间也多少能够利用飞龙，将会对王都的流通等等带来正面影响。

    威特姆商会的商品运输手段，或许有一天会加上『空运』。到时候我也想利用一番。只不过骑乘用的飞龙很有可能会在修勒爷爷的放牧场调教。

    克劳斯陛下一行人转移离开之后，我在薇蕾妮陪同下，去找获得朱勒斯许可留下的伊莉娜、梅尔梅亚。

    在观战场外缘的森林中，两人正在喂自己的龙。但是我们一走过去，伊莉娜就立刻立正敬礼。

    「薇蕾妮&#8226;艾尔森十二世陛下，我是艾尔森近卫骑士团的一员，名为伊莉娜&#8226;布丰。在此重新会见。」

    「唔嗯，我听我的主人说了。重新为你们介绍……这位就是魔王讨伐队的一员，在艾尔贝王国幕后历史留名的英雄，『遗忘的迪克』阁下。」

    「唔……您、您就是……和薇蕾妮陛下交手的『遗忘的迪克』大人……」

    那是因为存在感薄弱才获得的别称，被她们当成伟大的称号，我也不知该如何应对。伊莉娜露出憧憬与敬畏的眼神看著我，表示赞叹──虽然之前是因为不知道我的来历，但好感度和初次见面时相比真是天差地别。

    「克琉妮……不对，梅尔梅亚。你明明来到艾尔森求助于我，真是抱歉。」

    「……薇蕾妮姊姊大人……！」

    梅尔梅亚感动至极，扑进薇蕾妮的胸怀。她从重逢的时候就一直很想这么做吧。

    梅尔梅亚肩膀颤抖哭泣，薇蕾妮抚摸梅尔梅亚的背一段时间之后，将手放在梅尔梅亚的肩膀，轻轻地挪开身体。

    「不能顾著哭。为了拯救拉托克里斯，必须采取行动。梅尔梅亚，你就和我们一起来。我们将暂时在王都艾尔碧纳斯停留，你懂得将自己的外表伪装成白精灵族的幻术吗？」

    「是、是的……我按照姊姊大人的吩咐，每天不间断修行魔法。」

    「好孩子。无论身为骑龙士、还是身为魔法师，你至今都坚持不懈地锻炼对吧？」

    薇蕾妮一夸奖，梅尔梅亚就又哭了起来。伊莉娜见状也跟著哭，甚至连我都快要受到感化──虽然我并没有哭。

    「薇蕾妮陛下……获得伴侣，果然使得陛下更加充满慈爱。然而陛下的丈夫，已经不在人世……」

    「唔……你、你是不是误会了什么。迪克在这里，并没有死……」

    「天啊……等、等等，虽然我的确活著，但不说明会造成误解的……！」

    但是，这就是所谓的为时已晚。伊莉娜和梅尔梅亚知道在丝菲亚体内时的我是『孩子的父亲』──那个认知和回到原本肉体的我连结起来。

    即使变成只有灵魂的状态，我进行念话时的声音，和肉体发出的声音似乎没有差别──这下完全无法辩解了。

    「薇蕾妮姊姊大人的先生……原、原来是这样……就是这位和姊姊大人结为连理，生下丝菲亚大人……」

    「这、这是……恕我失礼了，迪克大人！没想到薇蕾妮陛下和您……关、关于这件事，也得立刻通知我国国民……！」

    「唔……慢著，不要那么操之过急。伊莉娜啊，我认为你是前途有望的军人。为了你的今后著想，我要提醒你，不要贸然透露我的事情。」

    「唔……非、非常抱歉，我以为那是应该举国庆祝的盛事，不小心在动脑之前就脱口而出了……！」

    「唔嗯，明白就好。内敛一向都是美德。就像我的主人一样。」

    薇蕾妮看向我自豪地说道。她以我为荣并不会令我反感，但伊莉娜和梅尔梅亚两人欢喜却令我不自在──两人果然误会了我和薇蕾妮的关系。

    「啊──……就说了，丝菲亚是那个……」

    即使说明她是人工精灵，也不知道两人听不听得懂。因为她的诞生连我们都始料未及，是宛如奇迹的存在。

    但是薇蕾妮将手放在我的肩膀上微笑，制止我继续说明。

    「丝菲亚是我们的女儿，但主人……迪克阁下和我……还不是，夫、夫妻……还不是那种关系。所以，麻烦不要对艾尔森人透露任何讯息。我为了让迪克阁下认同我，今后也必须不断钻研。」

    「薇蕾妮大人为了迪克大人……人称艾尔森的芳华，号称历代最美女王的人物，不惜做到那样……」

    「这就表示……和迪克大人交手的时候，薇蕾妮姊姊大人就一见钟情了吗？」

    「唔……」

    梅尔梅亚的问题，问得薇蕾妮当场心慌。

    至今都不曾明确问过。如果她是因为那种理由来投靠我的公会，我们至今保持的平衡难保不会瓦解。

    依薇蕾妮的个性，她应该会当场否定掩饰吧。

    ──但她面红耳赤地说出的回答，超越了我那种天真的想像。

    「……若不是因为那样，我就不会离开国家。也不会称呼他为『主人』了。」

    「慢、慢著。你不是说，那是因为要在我那里工作，要有个表面上的体裁之类的……」

    「主人在说什么？普通的公会，公会成员会叫会长『主人』吗？」

    简直就是晴天霹雳──感觉宛如铁锤掉下来打中头顶。

    我受到冲击，伊莉娜和梅尔梅亚露出微妙的眼神看著我。思量薇蕾妮心情的她们会怎么评价我，是显而易见的事情。

    「……『遗忘的迪克』大人似乎有不懂女性微妙心理的弱点。恕伊莉娜僭越，我能够体会薇蕾妮大人的心情。」

    「真的是……虽然由衷感谢迪克大人，但一想到迪克大人如何玩弄姊姊大人，我就想表达意见了。」

    「你们两个似乎误会什么了。薇蕾妮本来将护身符……」

    我正要说明原委，又遭到薇蕾妮制止。虽然那样就老实听话的我也有问题。

    「希望你们两个不要责怪我的主人。他和我正赌上重要事物战斗。那场战斗迟早会出现结论。但是在那之前，必须解放拉托克里斯才行。这不是容易的事。」

    「是、是的……非常抱歉。我很高兴能和姊姊大人说话，于是就……」

    「这种时候又何妨呢。大可欢庆重逢，之后再转换心情就好。梅尔梅亚为了见薇蕾妮，是冒著危险来到这里的吧？」

    「……迪克大人……」

    虽然这不是直到刚才都遭到穷追猛打的我该说的话，但梅尔梅亚将手放在为了以公主身分亮相而穿著的礼服胸前，盯著我看。

    「……就是这样我才不能离开视线。主人就是没自觉才让人困扰。」

    「恕我惶恐……我看著迪克大人也这么认为。上位者、吸引他人者，就是像这样掳获对方的心对吧……」

    伊莉娜一脸佩服至极的表情。薇蕾妮交抱双手，目不转睛盯著我看──我一困惑，她就突然放松表情。

    「算了，那不要紧。我不管排第几都无所谓。将排第一当作一切，也只会导致我的友人们不幸。」

    「那是什么意思……友人是指谁，如果我这么问会挨骂吗？」

    「呵呵……知道会挨骂就还有救，我就原谅主人吧。如果连那种事都不会自己发觉，就算是我，也会有点生气呢。」

    我也没迟钝到那种地步。薇蕾妮所说的友人，也就是丝菲亚的母亲，其他同伴们。

    不能让她们等太久。就在我思考差不多该结束话题和她们会合的时候，薇蕾妮的神色一变，说道：

    「……主人，先前召唤出来追赶卢加德的『摇荡者』……目前停止追踪，在此处东南方的下流停住不动。」

    「意思是打倒了卢加德吗？但那家伙似乎不好应付。」

    薇蕾妮摇头。她即使相隔很远，好像也能感应召唤的魔物的动向──但是看样子情况似乎不乐观。

    「……可以解除召唤，到水边再度召唤吗？『摇荡者』一度和卢加德有所接触。就算被卢加德逃走了，或许也有残留攻击时的痕迹。」

    「意思是不亲眼看就不晓得吗？我知道了，我们去水边。」

    然后，薇蕾妮再度召唤的摇荡者──外形是巨大鱼的魔物。

    它牙齿间残留著疑似卢加德遗留的东西──一块沾著黑血的布。

    6　嗤笑的男子与黄昏的天空

    流过艾尔贝王国北部溪谷的溪流分成好几条支流。

    其中一条支流，流速变得平缓，在森林中的岸边，躺著一名失去双手的男子。

    卢加德&#8226;巴雷斯坦。他被迪克砍掉一只手之后，又牺牲另一只手，在激流中存活下来。

    如果遭到前代魔王薇蕾妮的固有召唤『摇荡者』追击，早就没命了。协助他生还的是──坐在岸边的石头上望著倒下的他，彷佛在看好戏的一名男子。

    「真是狼狈啊，卢加德。你要感谢我喔？因为有我拉你上来，你才能只失去一只手就没事喔。」

    那是拥有淡褐色的头发，单眼戴著眼罩，身材中等的男子。躺在砂砾上的卢加德没回应，只有视线转向打从心底笑得很愉快的男子。

    「……拉托克里斯交给谁留守？」

    「交给古拉斯葛将军监视。那家伙也是个恶徒。至今展现了相当有趣的志趣，我就决定用那家伙了。」

    「那家伙吗……关于公主逃走的事情也是，不必我们问他就主动告密。我认为那家伙是不值得与我们为伍的愚蠢东西。」

    「唉呀，别那么说。托那家伙的福，才能够像现在这样行动……反正那家伙也知道，反抗我们没用。他不会背叛我们的。」

    男子取出菸卷，用食指和大拇指之间产生的光热点火，叼著一端吸菸。

    「所以，要怎么办？没有手也能够战斗吗？如果你派不上用场，我打算一个人玩玩以后就回去。」

    「……玩，是吗？……你那对于亲生妹妹的自卑感还真是低级。我应该一再提醒过，要你弃那种无聊的东西才对。」

    「识相点，吸血鬼。我就算在这里舍弃你也无所谓。救你只是一时兴起。」

    「唔……！」

    男子一靠近卢加德，就将点燃的菸卷按在躺著的卢加德的胸膛。肉烧焦的味道弥漫开来，但菸卷的火发出滋的一声熄灭了。

    「……开玩笑的。你也是宝贵的战力。你不继续工作，我会很困扰的。」

    「那个菸卷……是从拉托克里斯带过来的吗？」

    「在这边很难弄到手喔？虽然据说在拉托克里斯也没有公开买卖。」

    「……比酒更容易成瘾的嗜好品……感觉就是魔族会喜欢制造的东西。」

    「相当便利，不是很好吗？我也用过，在充满这玩意儿的烟的房间，不管理性再强的家伙都无法抵抗。我试过几次，当作余兴相当有趣喔。」

    不知道至今有多少人看到这张笑容，将这个男人误认为善良的存在？

    卢加德也是和他一同行动以后才首次理解，这个男人的本质就像是体现了『邪恶』。

    「喔喔，不必露出那么可怕的表情，我对拉托克里斯的王妃和第二公主什么也没做。让对方十足焦急后便给予希望，再一口气夺走。这是上天赋予强者的愉悦、理所当然可对弱者施加制裁的权利。没错吧？」

    「……别徵求我理解。我们只是暂时拥有相同目的而已。」

    「别装模作样。你也是和我同一边的人吧。你应该明白，只是不愿明白而已……我说错了吗？」

    卢加德思考著当初为何会想和这种男人联手，最后想起了理由。

    这个男人，雷恩&#8226;布兰涅裘，对艾尔贝的冒险者公会感到不满。

    在这部分，两人的想法一致。卢加德寻找『强者能够活出强者本色的世界』，雷恩则是寻找『自己能够君临顶点的国家』。

    「……雷恩。『手』能够补上。就像这样。」

    卢加德即使没有手，仍动员其他肌力坐起上半身。虽然失去双手，但并没有流血。

    「喔喔……喔喔……嘎啊啊啊啊啊……！」

    伴随宛如猛兽的叫喊，从卢加德的双手断面一口气迸出黑色的血──黑血形成手的形状。

    「……哈哈。哈哈哈哈哈……这真是好笑。这哪里是人类了，明明是怪物啊。你比魔王还恐怖喔。」

    卢加德即使看到雷恩大笑也没生气，反而歪扭嘴角笑了。

    「我何时说过我现在也还是人类了？」

    「没有，真是有趣的余兴。不过我也迟早会和你一样变成怪物吧……既然要变成怪物，得挑选上等的『养分』才行。」

    「意思是拉托克里斯的魔王还不够吗？」

    卢加德这么问，雷恩摇头。

    空洞的眼眸蕴藏著阴暗执念，他浮现浅笑说：

    「夺走妹妹的『力量』，让她当我的奴隶虽然也很好，但经你一说，我改变主意了。我要更棒的东西……没错，就是召唤那个追赶你的怪物的家伙。魔王，薇蕾妮喔。」

    那不是容易办到的事情。明明是为了获得能够排除SSS级冒险者的力量才进军他国，要打倒和他们拥有同等力量的薇蕾妮，并不是能够轻易实现的事情。

    ──但是，否定那个想法，将会被这个男人视为弱者。卢加德唯独无法忍受这点。

    卢加德追求的东西，是强者不断互相吞食的世界。为了追求那种世界，甚至舍弃人形，超越人的意识范畴，无止尽地追求强大。

    「……说到这个，卢加德，你的另一只手……好像是被剑砍断的。那居然是我妹妹干的，这是笑话吗？」

    「不对。那是……恐怕是魔王讨伐队的一员。表面上没有流出情报，其实还有另一名剑士在。」

    「哦……这么说来的确有，叫什么遗忘的某某某的家伙。虽然听说在僻巷的酒馆自甘堕落，原来魔王讨伐队不是浪得虚名吗？那家伙是男、是女？」

    「男的。黑发，使用并不像名剑的剑……施展转移攻击。」

    雷恩听到对方是男人的瞬间，对对方的兴趣便产生了变化。卢加德对于雷恩的性格最侮蔑的部分由此可见一斑──在他眼中男人是可以利用就会留下活口的东西，不然基本上就连感兴趣的对象都不是。

    「什么嘛，是男的吗……那么，该怎么杀掉好呢。卢加德，你帮我杀掉。」

    「…………」

    「喔喔，抱歉，你是被砍断手厚著脸皮逃回来的。忘了我刚才的话吧。」

    「……那些家伙会来拉托克里斯。如果趁我们不在时夺回王位，到时候计画将会受挫。」

    「是啊，那么你赶紧回去。你可以用飞的回去吧？我就像刚才说的，要稍微绕去别的地方一下再回去。」

    雷恩要『绕去』的地方是哪里，卢加德心里有数。

    「……雷恩。你的『铠甲』，和那个男人的剑……我真想看看究竟是哪个更胜一筹。」

    「谁都无法贯穿我的『铠甲』。首先，我得教会妹妹这点才行。那家伙比我优秀是个误会，更正这个误会的时候终于到来了。」

    雷恩披著白色外套。穿在外套底下的白银铠甲，是由经过轻量化加工的贵重魔法金属打造而成。在艾尔贝，那种白银铠甲只要材料齐全，就能够经由熟练工匠之手打造出来。

    但是，卢加德无法想像雷恩所说的『铠甲』遭到打破的样子。他所说的『铠甲』不是穿在身上的装备品，而是雷恩拥有绝对自信的防御手段。

    如果能够破解雷恩的『铠甲』，就只有一般认为在地表所有『剑』之中拥有最大威力的『剑』──就只有柯狄莉雅&#8226;布兰涅裘的『光剑』有可能。卢加德透过雷恩得知他的『妹妹』的事迹，这么推测。

    「我们在拉托克里斯再会吧。这样说也很奇怪，但我信赖你。希望今后也合作愉快。」

    「……可能的话。」

    「怎样，刚才那个惹你生气了吗？不到那种程度，你就不会有任何痛觉吧。」

    卢加德自己也曾经那么以为──以为自己已经克服痛觉。然而手被切断时，久违地感到痛苦，对于死亡接近产生恐怖。

    『遗忘的』──拥有这种外号，魔王讨伐队的第五个人。甚至不当一回事的那个人物，让卢加德一败涂地，被迫认清冒险者的层次差距。

    雷恩再度骑上他骑来的黑龙。虽然雷恩不怎么在意遭到地表目击，但浮上空中之际，他的身影会和风景同化隐形。

    过去人称十年一见的天才，SS级的冒险者。剑与魔法双全，公认将肩负未来冒险者公会的人物。

    然而他得以风光，是在魔王讨伐队出现、获得世人肯定以前的事情。

    「如果我是怪物……打倒我的男人，又是什么……？」

    封印在王都艾尔碧纳斯地底深处的『蛇』。即使接获魔王讨伐队打倒『蛇』的情报，雷恩依然没在卢加德面前表现出恐惧的样子。

    雷恩说就算是SSS级，只要使出计谋就能够凌驾其上。卢加德感觉到他们自己即将超越SS级──因此，对于雷恩不知恐惧为何物的态度，有一部分能够赞同。

    但是卢加德无法想像，将『那个男人』施展的斩击挡下的未来。剩下的那只手，甚至不是被魔王薇蕾妮本人，而是被召唤的魔物吞食掉的。

    SSS级比自己想的还要遥远吗？就连原本以为在魔王讨伐队最弱的人，其身手都不是自己能够并驾齐驱的。

    拥有『血装术』，能操纵自己的血改变性质的魔族──吸血鬼。卢加德吸收他们的血，变得只要补充血液就不会死。获得那个力量时，卢加德确信就连魔王讨伐队都能打倒。

    那份自信，只因为一次交战就彻底粉碎。

    「……但是……我应该没弱到会被猛兽吃掉。」

    从水边的森林中出现一匹猛兽──双手拥有像剑的刀刃，长满黑色体毛的狼。狼人族奉为守护神的『刃狼』，将卢加德视为猎物，怀著无限的杀意观察卢加德。

    「就来确认看看，哪边才是被吞食的一方。」

    刃狼仰望天空吠叫。卢加德一边确认新手臂的感觉，一边瞪著身躯超过自己三倍的猛兽。

第四卷 终章 天空的归途与救星的肖像

    我们结束调查之后，为了和已经先用转移魔法阵回到王都的大家会合，重返空中之旅。

    回程的天空布满晚霞。巴宁格忠实服从丝菲亚的指示，母火龙和三只幼龙依序从后面跟过来。

    「……爸爸，我做得好吗？」

    「是啊，做得很好。飞得这么安定，好像可以放心睡觉交给丝菲亚。」

    「真的吗？太好了……但是爸爸，我知道。爸爸是这个国家最会骑龙的人。」

    「只要每天固定练习，就会出现比我更有素质的骑乘者。」

    我摸摸丝菲亚的头这么说，本来重心往前的她挺起上半身──背靠住我的胸膛。

    「巴宁格先生也说爸爸最厉害。它说和爸爸一起战斗，不管敌人是谁都不是对手。」

    「……是吗？丝菲亚懂巴宁格说的话吗？」

    据说火精灵和火龙彼此关系匪浅，能够互相沟通。丝菲亚是人工精灵，也能够用同样原理和火龙对话吗？

    「火龙妈妈说，本来有点担心。但是谢谢爸爸让先生变得那么杰出喔。」

    「是啊……毕竟是拜托一家之主出阵。希望它今后可以暂时好好休养。」

    「去梅尔梅亚小姐的国家时，不骑巴宁格先生过去吗？」

    「你真敏锐……虽然是可以转移到国境附近，但借助巴宁格的力量，比较能够不受警戒地潜入拉托克里斯的深处。」

    为此又必须喂巴宁格吃『隐密核桃』以便避开敌方搜索，我想修勒爷爷会斟酌我的想法，拟出理想的菜单吧。

    在黄昏时刻逼近的天空上，我抱住丝菲亚，交给巴宁格飞行──接著，梅尔梅亚的黑龙追上来并排在旁边。

    「迪克大人疼爱的丝菲亚大人……身上有薇蕾妮姊姊的影子，所以简直就像小时候的姊姊大人受到疼爱呢……」

    虽然丝菲亚最像师傅，但因为梅尔梅亚仰慕薇蕾妮，似乎在丝菲亚微尖的耳朵发现薇蕾妮的浓浓影子。

    「……梅尔梅亚？不看前面会发生事故喔。」

    「唔……非、非常抱歉。承蒙提醒，不胜惶恐……」

    「不知何时，主人竟然获得梅尔梅亚这么强烈的好感……关于这点，似乎需要和蜜拉露卡阁下她们谈一谈了。」

    「即使我犯错，迪克大人也没有处罚我。本来我就算被处以钉刑，也不足为奇……」

    因为梅尔梅亚企图破坏两国之间的重要比赛，假使事迹败露，势必会遭到重罚吧。但是如今骑龙战平安落幕，希望能够网开一面。

    「主人不知道自己给予温情的异性会怎么想。」

    「总、总之……梅尔梅亚，不要和我这种人牵扯不清，要找其他好男人喔。你看，我是有女儿的。」

    「……正因为那样。那么年轻就能够安定下来陪伴爱女……我是第一次见到那样的男士。这份心情是什么呢……？」

    我只是和女儿骑龙而已，梅尔梅亚就对我格外有好感──回到本体的我只是个酒鬼罢了，希望她不要太抬举我。

    「……回酒馆以后先喝一杯吧。梅尔梅亚，你会喝酒吗？」

    「我、我……成为近卫骑士以后，就滴酒不沾……但、但是，既然是钦慕的迪克大人的邀请，我非常乐意……！」

    也就是说，她对酒有兴趣吗？然后梅尔梅亚──因为曾经喂过黑龙毒酒，看起来似乎很顾忌『酒』这个词。

    「难得长大成人，和薇蕾妮再次相见。在出发前往拉托克里斯之前，一起喝杯酒又何妨？」

    「唔……我、我……不是可以期待那种事的身分立场……」

    「梅尔梅亚之前想要做什么，薇蕾妮已经察觉了。尽管如此，薇蕾妮却没责备梅尔梅亚，是为什么……答案很单纯。因为她全部都心知肚明。」

    「……姊姊大人……」

    我擅自代言薇蕾妮的心情，本来以为她会叫我『不许说肉麻话』──但她从梅尔梅亚后面伸出手，用手帕帮梅尔梅亚擦眼泪。

    「梅尔梅亚……害你铤而走险，我也有责任。明明你甚至来到艾尔森求助于我，我却没等你。但是，现在能够像这样和你骑著龙，全部都是托主人的福。」

    在薇蕾妮安慰下，梅尔梅亚稍微恢复平静。然后依然眼眶泛红，看向我就害羞腼腆。

    「……你戴著面具出现在我们面前的时候，起初我无法察觉，为何你会担任国家代表和薇蕾妮姊姊大人一同前来。是我有眼无珠……迪克大人毫无疑问是艾尔贝的英雄。」

    听梅尔梅亚郑重这么说，我果然会害羞──那也是在公开场合戴面具的理由之一。

    「爸爸，大家再一起戴面具吧。我也想成为『面具救星』，像妈妈她们一样帮助有困难的人。」

    「『面具救星』……原来几位从事那么棒的义举。丝菲亚大人，之后方便请教详情吗？」

    「也和妈妈们一起吧。因为我还没获准成为同伴……嘿嘿。」

    戴著铁面具担任国家代表骑著龙驰骋的丝菲亚，我认为她已经是不折不扣的『面具救星』了。

    眼前是王都邻近的森林，巴宁格缓缓地盘旋下降。母火龙与幼龙们庆祝一家之主归来，热闹地鸣叫著。

    后来，艾尔贝和艾尔森之间开始人与物的交流，两国间可以互相寄信之后──

    『银水瓶亭』收到朱勒斯寄来的信，薇蕾妮在工作结束之后，一边读信一边在嘴角浮现笑意。

    「那就是薇蕾妮身为姊姊的面孔吗？」

    我随口这么问，她就看著我笑──给我看和信装在一起的纸上描绘的图。

    ──首先，朱勒斯会画画令我感到意外。那张图描绘著，疑似戴面具的我和薇蕾妮，以及丝菲亚三个人。

    「看样子『面具救星』的事迹似乎也传到艾尔森了呢。」

    薇蕾妮说完就笑了，她似乎是发自内心感到快乐──那张笑脸，比至今她试过的任何方法都更紧紧抓住我的心。

第四卷 后记

    原稿进入最终阶段，我是全方面五体投地的朱月十话。诚挚感谢各位读者。感谢责任编辑大人、校正人员、参与出版的各位人士、来信鼓励的各位──就这样直接进入结语也很简洁漂亮，但由于篇幅十分充裕，所以就重新按照平常的流程进行吧。

    接下来将提及本集的内容，请先读过正篇以后再继续读下去。准备好了吗？

    本集大幅变更连载版内容，前半部分几乎是全新创作。在『成为小说家吧』的连载部分，『白山羊亭』公会会长并未登场，这次是她首次登场。第二集师傅登场之际我使用了『病娇』这个形容，但实际该称为病娇的人，或许是这位埃特娜。

    瑟列妮及埃特娜在书籍版获得了登场机会，但『银水瓶亭』还有许多支撑公会的成员。同时也是为了慰劳他们的旧修特连宅邸派对，在书籍版因为骑龙战之前的情节发展与连载版大不相同，导致本集并未收录这段剧情。尚未读过的读者如果对那是怎样的派对感兴趣，请见『成为小说家吧』连载版第86话前后。

    说到为什么会有这种变更，是因为在『成为小说家吧』连载时，我有一种「迪克愈来愈豁出去，不再努力避免出风头了」的感觉。这点也受到读者指出，因此我想趁书籍版的机会回归原点，便在这次这么修改了。在国王的书斋接受委托的那幕，虽然见证人不是薇蕾妮而是玛纳莉娜，但我想算是回归了本作的基础『以款待酒馆客人的形式接受委托』。

    克劳斯王对迪克的评价，相较于魔王讨伐队启程时、及凯旋就任公会会长时也产生大幅变化，如果各位读者能够感受到时间的流动与魔王讨伐队功绩评价的点滴累积，身为作者会感到十分欣慰。

    另一件事，就是本集意识到了连载时并没有明确树立的主题，也就是『薇蕾妮的故事』这个面相。

    薇蕾妮身为魔王，拥有莫大力量，这点现在也没变，不仅弟弟朱勒斯自认绝对敌不过，周围也同样这么想。尽管如此，薇蕾妮仍离开国家来到迪克身边，这是为什么呢？从第一集就存在的疑问终于得到明确的答案。全新创作的插曲之一『魔王与魔王讨伐队之战』会放在最开头，是因为我想在这时候先描写薇蕾妮与迪克的最初。希望未来也能够找机会写她刚来到公会时的故事，但考虑到第五集以后的剧情发展将会比本集更加炽烈，必须好好斟酌时机才行。

    不过说来说去，本集最大重头戏是『女儿』登场吧。丝菲亚是继承八人能力的女儿，外貌也拥有父母所有人的要素，是连作者都不禁反省「这实在太异想天开了」的角色，但交给鸣ひろふみ为老师就完全不需要担心，我想这是各位读者最信赖的事情。当然我和责任编辑大人对老师的信赖也非常不得了。

    可说是日常篇的丝菲亚诞生后插曲，将是进入接下来的炽烈战斗前的短暂休息。如果可以，也请读者们继续关照下集，见证魔王讨伐队在新国家的战斗。

    朱月十话

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)