★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣剑学院的魔剑使>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    〈圣神历〉──四四七年。

    那是诸神、精灵与魔术支配著地上的神话时代。

    魔王军与六英雄的战争即将迎来终局。

    骸骨、骸骨、骸骨。无数骨头的残骸填满了被黑色瘴气覆盖的大地。

    「──这座〈死都〉也注定要陷落了吗？」

    在黑色要塞〈戴斯&#8226;霍德〉最深处的王座大厅内──

    不死者的〈魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯叹了一口混杂瘴气的气息。

    他身披漆黑长袍，全身笼罩著孕育诅咒的黑雾。其身影彷佛具现化的死亡，对人类来说是畏惧与恐怖的象徵。

    然而，如今这座不死者魔王的领地〈死都〉以及黑暗大地，遭受人类、亚人与精灵的联军所蹂躏，只能等待灭亡。

    受诸神祝福的〈六英雄〉已经攻陷了座落于各地的魔王军据点──鬼神王帝佐夫的〈奇岩城〉、兽王迦索斯的〈铁血城〉、异界魔神亚兹拉&#8226;伊尔的〈异次元城〉、龙王维拉的〈魔龙山脉〉、海王利维兹的〈海底大要塞〉。

    最后残存的据点只剩这座〈死都〉。

    魔王雷欧尼斯将视线落在右手的水晶球映出的战场上。

    喀哒、喀哒，骸骨发出的声音顺著吹拂四周的风，响彻整个战场。

    由无数骸骨兵组成的军势覆盖了这片荒野。

    这是由雷欧尼斯的魔力诞生出的不死者军团，剑与刀枪都无法伤害它们。

    然而，这股成千上万的大军──

    在战场上肆虐的暴烈之威下，如同稻谷一般遭到碾碎。

    「六英雄……！」

    出现在战场中心的，是缠绕著闪耀光芒的巨大树木。

    树根从大地刺出，扫荡著骸骨兵，将之化为齑粉。

    「大贤者亚拉奇尔，竟连你也舍弃人身，堕落为诸神的使徒──」

    魔王雷欧尼斯愤恨地低语，捏碎了手中的水晶球。

    身受诸神祝福的六英雄获得了无限进化的能力。

    被人誉为六英雄中最睿智的大贤者亚拉奇尔，吞噬了〈精灵之森〉的守护者〈神圣树〉，将其力量化为己有。

    「由我出马吧，以我的暗之火焰将他燃烧殆尽。」

    魔王雷欧尼斯拿起魔杖，挥动漆黑的长袍，从王座上起身。

    「──请等一下，玛格纳斯大人。」

    魔王听到背后传来的说话声，于是回过头。

    一只漆黑的狼叼著长袍下o，仰头看著雷欧尼斯。

    布莱卡斯&#8226;暗影王子。

    他是〈影之王国〉的王子，也是魔王雷欧尼斯长年以来的战友。

    「你是最后一位〈魔王〉，想必那位大人也不希望你在此殒落。」

    雷欧尼斯停下脚步，握紧了魔杖。

    「──说得也是。」

    魔王雷欧尼斯回想起来。

    她──〈叛逆女神〉所给予他的使命。

    〈叛逆女神〉做出了预言。

    千年之后，天上星辰坠落之时，寄宿吾之力量者将于人子容器中现身──

    找到那名女神的容器，复活她的〈魔王军〉。

    这就是给予最后一位魔王的使命。

    「人类啊，吾承认此次的败北。然而吾为不死者之王，跨越千年时光苏醒之后，必将取回王座！」

    ──就这样，不死者的〈魔王〉将自己的灵魂封印在地底的大灵庙之中。

第一卷 第一章 魔王复活

    「──现在在第七阶层，没有〈虚兽〉的反应。」

    『──解──请继……索。』

    在少女耳边晃动的耳环型装置，传出带著杂讯的声音。

    深入遗迹的地下之后，配发给〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉候补生的军用通讯装置，也会变得派不上用场。

    「榭莉亚大小姐，是不是该返回了？」

    「报告说它们在遗迹的地下深处也筑了〈巢〉，我们再深入一点，继续调查吧。」

    少女英姿飒爽地甩著一头银色长发，向前迈步。

    那双冰蓝色的瞳孔中蕴含著坚强的意志，严肃地盯著黑暗深处。

    由短杖型的魔术装置所发出的光芒，在黑暗中照亮了少女的模样。

    她的年龄是十五岁。那头银白色的美丽发丝反射著光芒，微微闪耀。

    白皙滑嫩的肌肤宛如雪之妖精。

    嘴唇还染著淡淡的樱花色。要是走在街上，任谁都会对那副端庄的美貌投以关注，并感觉到她那天生的高贵血统。

    黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚。

    事实上，她身为治理〈战术都市〉的帝国贵族，原本不该到这种危险的地方来。

    「是是是，榭莉亚大小姐真是认真呢。」

    将金发束成双马尾的娇小少女苦笑著耸耸肩。

    她是蕾吉娜&#8226;梅赛德斯，黎榭莉亚的专属女仆。

    蕾吉娜有著一双碧玉般的灵动大眼，她那经过长期锻炼的柔韧四肢，令人联想到野生动物之美。

    两人穿著相同的深蓝色装扮。

    这是〈第零七战术都市〉中，〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉制服。

    她们的任务是调查突然出现在荒野里的古代遗迹。

    几天前，这附近发生了大规模地震，沉眠在地下的巨大遗迹因而被人发现。

    由于古代遗迹容易聚集魔力，引来〈虚兽〉在此处筑〈巢〉，于是她们被派遣到这里。

    调查遗迹的任务相当危险，因此执行的队伍也被人揶揄是※金丝雀部队。大约在半年前，还有个进行侦察任务的小队遭遇了〈虚兽〉群体而全灭。（编注：金丝雀因对环境敏感，曾在矿坑中被作为检测空气质量是否危险的判断依据。）

    ──〈虚兽〉。

    在六十四年前进攻人类的生活圈，灭亡了超过四分之三的人类，是来自异世界的侵略者。

    它们从何而来、目的是什么，其生态至今仍包围著重重谜团。

    究竟是兵器还是生物，就连这点都没有定论。

    人们只知道，它们的样貌与太古的神话生物相似。

    「这可是重要任务，要是漏掉它们的〈巢〉，就等于放任它们入侵都市──」

    黎榭莉亚咬紧了唇，继续前进。

    她并不是不害怕，不如说，她的恐惧程度反而比别人多了一倍，小时候经常躲在年长的姊姊们身后。

    地下遗迹的空气潮湿又有霉味。

    简直像是座墓地。

    （……或许其实正是墓地。）

    黎榭莉亚在心中低语。

    不晓得这是几百年前的遗迹，环视四周可见四处都摆放著诡异的雕像群，似乎是以想像中的怪物作为范本。

    如果这里是王沉眠的墓地──

    （……那位国王想必很寂寞吧。）

    黎榭莉亚如此心想。

    两人警戒著有无〈虚兽〉的气息，在寂静的走道里前进。

    接著──

    「……啊，这里是尽头？」

    蕾吉娜停下脚步，皱起眉头。

    「好像是一扇门──」

    黎榭莉亚仰望著挡在眼前的巨大墙壁，如此说道。

    她试著用双手往前推，但墙壁纹丝不动。

    「总之把它破坏掉看看？」

    「等等，这上面写了些东西。」

    黎榭莉亚制止了做出危险发言的蕾吉娜，将杖的光亮往门照去。

    门的表面刻著看似文字的刻痕，但这种文字连精通古代遗迹知识的她也没见过。

    「您看得懂吗？」

    「这是古妖精的语言……还是精灵的呢……？」

    黎榭莉亚拿出小型的解析装置，迅速地按著装置上的按钮。

    「怎么了吗？」

    「──这扇门还活著。」

    「活著？」

    「意思是系统还在运作，不过这应该是古代的魔术装置──」

    「……解析好像很花时间？」

    「嗯，再一会儿。」

    蕾吉娜耸耸肩，轻叹了一口气。

    她非常清楚黎榭莉亚的个性。

    「那我在这附近警戒喔。」

    「好，拜托你了。」

    蕾吉娜挥了挥手，回到走道上。

    她是个耐不住性子的人。

    在遗迹里单独行动很危险，但她和黎榭莉亚不同，具备能压制〈虚兽〉的〈圣剑〉之力，想必没问题吧。

    黎榭莉亚操作装置，开始解析未知的古代文字。

    资料库里应该有类似的文字构造资料才对。

    门内有某种事物，莫名地吸引著她。

    她触碰了那些文字，在那一瞬间──

    啪叽一声，迸出了魔力的闪光。

    「咦──？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    沉重的石门缓缓开启。

    「……门开了！？」

    黎榭莉亚睁大眼睛，将灯光照向黑暗的内部。

    接著──

    （那是什么……？）

    岩壁里嵌入了一块散发著诡异光芒的巨大黑色水晶。

    ……从没见过这种物体。

    装置发出了急促尖锐的警报声。

    （有魔力反应……？）

    侦测魔力的装置显示出错误讯息。

    〈极限数值〉──装置侦测到理论上不可能存在的数值，因而当机。

    「真是的，居然在这种时候故障……」

    黎榭莉亚喃喃自语著，慢慢接近那块水晶。

    接著，她在那块封印著黑暗的水晶之中，看见了像是人影的东西。

    「……真的假的……为什么！？」

    她瞬间屏息，再度往水晶里面窥探。

    真的有人影在里面。

    （得救出来才行……！）

    黎榭莉亚从j套里拔出手j。

    ◆

    铿、铿、铿铿！

    （……怎么了，好吵。）

    〈棺〉外回响著令人不悦的声音──

    不死者的〈魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯苏醒了。

    留存于传说里的不死者之都──〈死都〉的地下大灵庙中，冻结的时间重新流动，封印在棺材里的〈魔王〉灵魂完全觉醒。

    （已经过了千年吗……）

    铿、铿铿铿！

    在笼罩著黑暗的视野里，他开始思考。

    被封印于棺材的期间，他完全没有意识。

    自从不死者大军被人类的英雄击溃，魔王军最后的据点〈死都〉陷落的那一天起，他的时间就停止了。

    铿铿铿、铿铿！

    （看来转生的仪式成功了……）

    他在黑暗中试著轻轻弯曲双手手指。

    尽管还有些朦胧，但手脚确实有感觉。

    即使他是不死者的〈魔王〉，也无法在一千年间不依靠魔力供给，维持肉体原本的样貌。因此他选择了用死之秘术冻结灵魂，在这副棺材里转生的方法──

    铿铿、铿铿铿铿铿铿！

    （……唔～吵死了！）

    思考被打断的〈魔王〉雷欧尼斯发出怒吼。

    （这声音是怎么回事？）

    似乎有人从外面敲打著棺材。

    竟敢打扰他这位魔王的沉眠，到底是哪来的野蛮人？

    这座地下大灵庙受到强力的结界封印著，很难想像会这么容易被人发现。但他也无法保证在这千年之间，有没有发生什么天地异变的情况。

    （不过，这座灵庙应该被封魔壁完全封锁了才对──）

    雷欧尼斯将听觉集中在外头的声音上。

    试图破坏魔王之棺的野蛮人似乎正在说话。

    （听起来是人类语，唔嗯……）

    经过了一千年，语言体系多少会有变化吧。

    他在黑暗中伸出指尖，咏唱〈语言解析〉的咒文，眼前瞬间发出光芒。

    转生后的肉体也能顺利发动魔术。

    「能弹开子弹，看来不是普通的石头，接著就用反器材穿甲弹──」

    虽然听不太懂对方话中的含意，但果然是想破坏棺材。

    （……是愚昧的盗墓者之类的吗？）

    雷欧尼斯如此下了结论。

    当然，一般的魔术是无法伤到这副棺材分毫的。

    但无论如何，必须给予这个野蛮人惩罚才行。

    （──将苏醒的〈魔王〉身姿烙印在眼底，然后受死吧！）

    雷欧尼斯毫不犹豫地伸出手──

    叮──────────！

    黑暗水晶棺发出响亮的声音，猛然碎裂。

    冲击波呈放射状发出，轰飞了眼前的人影。

    「……」

    经过千年时光苏醒的〈魔王〉，以睥睨的姿态环视周围。

    地下大灵庙的空气丝毫未变。

    是飘散著浓厚死气的静谧空气。

    「……呃……呜、咳……！」

    在雷欧尼斯的视线前方，一道人影蹲坐在地，吐露出痛苦的声音。

    当然，先前的冲击并不是要杀死愚昧的盗墓者。这个野蛮人接下来将会饱尝复活〈魔王〉的恐怖滋味──

    「……唔！？」

    雷欧尼斯踏出一步的瞬间，不禁睁大双眼。

    一道光源在地面滚动著，其光芒照出的是──

    一名少女。

    年龄大约是十四、十五岁，有著闪耀的银白色头发、清澈的冰蓝色眼瞳，肌肤有如初雪般白皙，其美貌会让人误以为她是栖息在精灵之森里的高等妖精族。

    不，就连高等妖精族里都不晓得是否存在如此美丽的少女。

    她的容貌就像是女神亲手雕出的精致雕刻。

    雷欧尼斯不禁看得入迷，屏息伫立在现场。

    要给予野蛮的盗墓者惩罚──

    这个想法已经完全从他的脑海里消失了。

    这名少女穿著雷欧尼斯没见过的服装。

    以深蓝色为基调，附带裙子，有如轻骑兵的服装。

    至少看起来不像是盗墓者的装扮。

    「……什、什么……？」

    少女仰望著雷欧尼斯，高声说道。

    比起害怕，困惑的情感更加浓厚。

    雷欧尼斯突然回过神来。

    （……对了，要给予野蛮人惩罚。）

    就在他乾咳一声时──

    「……为什么这种地方会有小孩子？」

    少女如此说道。

    「嗯？」

    雷欧尼斯不禁反问。

    ──小孩子是什么意思？

    他皱著眉往下看向自己的手脚。

    「……什么！？」

    然后惊愕地瞪大了眼。

    （怎、怎么可能……！？）

    纤弱的小手、水嫩细致的肌肤。

    宛如小孩子的躯体，身上披著暗色长袍。

    ……不，不是宛如小孩子。

    魔王雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯变成了十岁左右的人类少年模样。

    （……难道转生的秘术失败了！？）

    作为最高位阶的第十二阶梯〈转生〉魔术，也分成好几个种类。

    第一个方法，是将灵魂转移到别的容器里进行重生。

    第二个方法，是以魔术做出容器本身，将灵魂固定在那里面。

    而第三个方法，则是让自己的肉体暂时返回过去的状态，再重新构筑。

    雷欧尼斯选择的是第三个方法。

    第一种方法的偶然性很强，不晓得灵魂会转移到哪个容器里；第二种方法，要做出能承受魔王灵魂寄宿其中的容器非常困难。因此雷欧尼斯用了第三种。

    将毁灭的肉体重新构筑为全盛期的状态，作为灵魂的容器。

    ──正如传说中从火焰里重生的〈不死鸟〉。

    （……不过，为何是这副模样？）

    他在转生时，应该已经设定好魔术，重新构筑不死者魔王的肉体才对。

    为何会变成这副令人憎恨的模样──

    回到他被称作勇者雷欧尼斯那时的姿态。

    穿在身上的暗之长袍，袖子长度超过身体一大截。

    跟转生前的〈魔王〉肉体相比，感觉极不可靠。

    「呃……」

    或许是因为眼前出现的是年幼的少年，因此放下了心──

    银白色头发的少女整理好裙子下o，慢慢站了起来。

    然后单膝跪在雷欧尼斯身前，仔细地瞧著他的脸。

    少女交互看著破碎四散的黑暗水晶棺以及雷欧尼斯，问道：

    「你怎么被关在那种地方？」

    「……这是因为……」

    雷欧尼斯被澄澈的冰蓝色眼眸凝视著，不禁心跳加速。

    （……呜，就是因为这样，我才讨厌人类的肉体──）

    「难道是被〈虚兽〉抓来的？」

    「……虚兽？」

    听到不曾听过的词语，雷欧尼斯皱起眉头。

    「──这样啊，打击大到记忆混乱了对吧。」

    少女不知道想到了什么──

    突然紧紧抱著雷欧尼斯的娇小身躯。

    「……唔！」

    「……放心吧，已经没事了。」

    「你、你在做什──」

    「姊姊会保护你的。」

    「住、住手……捱怼⑦磉磉怼…！」

    软绵绵。

    魔王雷欧尼斯的脸上压著两颗柔软的果实。

    那是发育恰到好处的少女酥胸，还有银白色的发尾搔著他的脸颊。

    少女以纤细的指尖温柔地抚摸雷欧尼斯的头。

    （……唔！）

    这对君临〈死都〉的〈魔王〉来说是大不敬的行为。

    但雷欧尼斯却没办法挥开对方的手。

    心脏噗通噗通地跳动著，这是他早已忘却的、人类时期的感觉。

    被紧紧抱住的感觉，实在太舒适了。

    （……咦……？）

    他感到一阵晕眩袭来。

    在有如舒适枕头般的少女怀里──

    魔王雷欧尼斯的意识坠入黑暗。

    ◆

    （……原来如此，里面放了乾燥的葡萄吗？）

    雷欧尼斯坐在地下大灵庙的石制祭坛上，啃著银发少女给他的、类似坚硬饼乾的食物。

    （很像那些妖精的携带粮食，但那个吃起来更乾。）

    这是他很久以前就丧失的味觉，这感受还不错。

    「……咳、唔咕……」

    饼乾碎块卡在喉咙里，让他呛到并砰砰拍著胸口。

    （这具身体果然不堪用，还会因为空腹而失去意识──）

    他苦涩地在心中抱怨。

    没错，雷欧尼斯晕倒的原因是单纯的空腹。

    ……真危险，最强的〈魔王〉因空腹而失去意识，这是何等失态。

    他想都没想过自己会转生为人类时期的肉体，所以完全没在这座大灵庙里准备水和粮食。

    虽然不想承认──

    雷欧尼斯抬起头，看向坐在稍远处的少女。

    （这个女的或许是我的救命恩人。）

    要是在以前，这份功绩足以获颁最高荣誉的〈骨之勋章〉。

    这时她将手抵著耳边的耳环，似乎正在与人对话。

    『在遗迹内部发现了弃民的小孩，麻烦进行确认。』

    『──t解……我会对照弃民名单看看。』

    是〈远程对话〉的魔术，也就是说那个耳环是魔导触媒吧。

    少女似乎注意到了雷欧尼斯的视线──

    于是露出微笑，想让他安心。

    「太好了，你肚子不饿了吧？」

    「……」

    雷欧尼斯默默地点头后，少女起身坐到他身旁。

    「我是黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，〈第零七战术都市〉的〈圣剑士〉培训学院中，隶属于第十八小队的准骑士──啊，年龄是十五岁。呃，你的名字是？」

    她很有礼貌地让视线高度配合雷欧尼斯的身高，进行自我介绍。

    雷欧尼斯虽然能听懂她的语言，实际上却无法理解她在说什么。

    他能理解的只有对方的名字和年龄。

    说起周围存在的人类种族国家，他知道的是拉加尔德王国以及修奈瓦尔魔导国，但少女的话里没包含这两个王国的名称。

    她似乎误以为雷欧尼斯是被魔物之类的生物抓走的小孩。

    （……我这副样貌会让别人这么想，也是无可奈何吧。）

    雷欧尼斯如此自嘲。

    尽管他转生成这副模样的原因仍然不明──

    但既然这个姿态招人误解，就要好好利用。

    （……总之，先打听关于现今世界的情报吧。）

    雷欧尼斯抬起头说：

    「我──我是雷欧尼斯。雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。」

    他装出略显高亢的少年嗓音，直接报上了魔王的名字。

    虽然有一瞬间考虑使用假名，但魔王的自尊心不容许他对人类耍这种小手段。再说，这是她给予自己的荣耀之名。

    （接下来，她会作何反应呢……）

    若是不死者的魔王──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯之名有流传到后世变成传说，对方应该会表现出某种反应才对。

    「雷欧尼斯？」

    黎榭莉亚的蓝色眼睛睁得大大的。

    （哦，果然知道吗──）

    「好可爱的名字喔！」

    「……是、是吗？」

    雷欧尼斯一脸不悦。

    （……别说可爱，这可是让世界陷入恐惧的名字啊。）

    不管怎么说，看来魔王的名字并没有流传到现在。

    「雷欧尼斯──就叫雷欧好了，你几岁？」

    「我想……大概是十岁。」

    不要擅自简称魔王之名──雷欧尼斯忍住了驳斥的冲动，如此回答。

    「……大概？」

    「啊，就是十岁。」

    他已经记不得自己成为魔王之前的年龄了，应该是十岁左右吧。

    「你是弃民的小孩对吧？还记得抓了自己的〈虚兽〉长什么样子吗？」

    「虚兽？」

    雷欧尼斯反问道。

    「你不知道〈虚兽〉是什么？」

    「呃……对。」

    「这样啊，或许在边境也会有这种情况。」

    黎榭莉亚手抵著下巴，表示理解地点点头。

    「〈虚兽〉是从与这里不同的异世界出现的人类之敌，而我们这些〈圣剑〉的骑士就是在与〈虚兽〉战斗。」

    「……异世界？敌人？」

    雷欧尼斯的脑中一片混乱。

    在千年前被称作人类之敌的，是魔族与魔王军，以及背叛了〈光辉诸神〉、对整个世界掀起战争的〈叛逆女神〉。

    （在这一千年之间，有新势力崭露头角？可是──）

    女神的预言里完全没提到这种存在。

    「我们是来这个遗迹调查〈虚兽〉的据点，因为有古代遗迹的地方，出现据点的机率较高。然后──」

    黎榭莉亚转头看向打开的灵庙入口。

    「发现了那扇门。」

    ……原来如此，她应该是偶然间找到这里的。

    封印之门打开的原因不得而知，或许是某个属下做了设定，经过千年时光就会自行打开吧。

    （不，等等──）

    雷欧尼斯察觉到自己还没确认一件重要的事。

    「呃……黎榭莉亚……小姐。」

    「叫我榭莉亚就好，雷欧。」

    「那么，榭莉亚小姐，现在是──〈圣神历〉几年？」

    他用人类种族的王国所使用的历法来询问。

    如果现在是魔王军最后的据点〈死都〉陷落后过了一千年的世界，那应该是〈圣神历〉一四四七年才对。然而──

    「圣神历？」

    黎榭莉亚讶异地蹙眉。

    「现在是〈人类统合历〉六十四年……」

    「人类统合历？」

    这次换雷欧尼斯反问。

    又是没听过的词。

    （──现在究竟是什么情况？）

    这时，黎榭莉亚的耳环发出光芒。

    「大小姐……小心，大型虚兽──交战……」

    「咦，等一下，蕾吉娜！？」

    沙、沙沙、沙沙沙──杂音响起，话声突然中断了。

    「发生了什么事？」

    「……不知道，不过──」

    黎榭莉亚的神情变得锐利，站了起来。

    下一瞬间。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈死都〉的地下大灵庙剧烈摇晃。

    ◆

    「──什、什么！？」

    头上零星掉落了一些细小的碎石。

    黎榭莉亚立刻紧紧抱住雷欧尼斯保护他。

    （……唔！）

    包覆在制服底下的柔软胸部抵著他的脸。

    「雷欧，你没事吧？」

    「……嗯、嗯……」

    少女汗水的味道传来。

    雷欧尼斯对自己胸口高扬的悸动感到不知所措，但还是老实地点了点头。

    「〈虚兽〉似乎出现了，我的同伴正与它交战中。」

    黎榭莉亚放开他的身体，警戒地环视周围。

    咚轰、咚轰、咚轰！

    远处响起断断续续的爆炸声。

    （……唔，竟敢在我的同伴们沉眠的地下大灵庙作乱──）

    身为〈死都〉的魔王，他绝不容许这种混乱的情形发生。

    雷欧尼斯试图站起身子──

    「……哇！」

    「雷欧！？」

    他踩到过长的长袍下o，向前摔了一跤。

    （可、可恶……）

    雷欧尼斯揉著疼痛的鼻子，这次慢慢地站了起来。

    ……他还没习惯这具少年的身体。

    「没事吧？你受伤了。」

    「没、没事。」

    「很好，真是坚强的孩子。」

    黎榭莉亚露出让人安心的微笑，摸著雷欧尼斯的头。

    ……好痒，但这感觉意外地不令人反感，教人有些困惑。

    （这是怎样……）

    「放心吧，我会保护你的。」

    黎榭莉亚说完，便从绑在大腿上的皮带处拔出一个金属块。

    「三阶梯圣剑〈雷&#8226;霍克〉限定解除──启动。」

    她双手摆好架势低声说道，金属块随即发出铿锵的声音，开始变形。

    最终握在她手里的，是散发著魔力光的筒状物体。

    这是射击武器吗？在雷欧尼斯那个时代没有这种东西。

    「往这里走──」

    黎榭莉亚握住雷欧尼斯的手跑了起来。

    接著──

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「……唔！？」

    巨大的手臂打穿墙壁伸了出来。

    「……是〈食人魔〉级的〈虚兽〉！？」

    黎榭莉亚姣好的脸庞僵住了。

    （……她说是食人魔！）

    第一次听到认识的词语，让雷欧尼斯不由得情绪高涨。

    食人魔──在魔王军之中，是〈鬼神王〉帝佐夫麾下那些吃人鬼怪的统称。

    但他的期待马上就被打破了。

    「雷欧，快退后──！」

    打穿墙壁现身的，是身长五米特左右的巨人。

    灰色的巨躯上，全身都长了发出红色光芒的矿物。其头部没有类似眼睛的器官，只有一道横向裂开的诡异口腔。

    两条覆盖著鳞片的手臂无力地垂下。

    腹部浮现出一张正在蠢动的兽脸。

    （这哪是食人魔……）

    这副模样跟雷欧尼斯认知中的食人魔一点也不像。

    若要从记忆里硬是举出相似的东西，应该是一向与他想法不合的魔军参谋──杰迈因研究的那些品味低劣的合成生物吧。

    「那就是〈虚兽〉？」

    他问道。黎榭莉亚目不转睛地瞪著怪物，点头回答：

    「对，是模仿了太古诸神样貌的人类之敌──」

    砰──清脆的破裂声响起。

    应该是黎榭莉亚使用了射击武器。

    然而并没有什么效果，似乎是被鳞片弹开了。

    「……用这个武器无法与它对抗……！」

    ■■■■■■■■■■■──！

    〈虚兽〉发出咆哮，那道诡异的口腔散发出瘴气。

    它那下垂的巨手如鞭子一般卷曲，试图击溃黎榭莉亚。

    「哼，〈暗之障壁──」

    正当雷欧尼斯打算咏唱〈影之领域〉的魔术时──

    咚轰、咚轰、咚轰──！

    爆炸声接连响起。

    爆风吹袭，红莲之火炸飞了〈虚兽〉的手臂。

    「您没事吧，榭莉亚大小姐！」

    「……蕾吉娜！」

    一名身材娇小的少女抱著巨大的圆筒状武器，同样打破墙壁现身。

    闪耀的金色双马尾在倒卷而来的爆风中激烈晃动。

    ……晃动的还有那对巨乳。

    在跃动于黑暗的火焰之中，如猫一般的碧玉眼眸闪燥著光芒。

    这名少女的容貌也相当美丽。

    少女顺著惯性在地上滑行，然后发出叽的一声停下来。

    「看来这座遗迹果然是〈虚兽〉的出现地点呢──呃，榭莉亚大小姐，这个孩子是？」

    被称作蕾吉娜的少女看著雷欧尼斯，歪头问道。

    「他是我在遗迹深处保护下来的，这件事等等再说──」

    「说得也是──」

    ■■■■■■■■■■■──！

    怪物推开瓦砾碎片，站了起来。

    理应被炸飞的右手开始再生，真是可怕的生命力。

    「不愧是大型的，凭刚才的火力收拾不了它──」

    蕾吉娜将原本架在腰间的巨大射击武器扛到肩上固定。

    「圣剑〈猛龙的咆哮〉型态换装──」

    对大型虚兽歼灭武装──〈第四号灭龙重炮〉！

    一瞬之间，巨大武器的型态发生了变化。

    变成具备龙颚般的炮门、更为大型的武装──

    （……什么？那个武器究竟是──）

    雷欧尼斯瞪大双眼。

    （那就是〈圣剑〉吗？）

    「毁灭吧────！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰！

    炮火炸裂，白色的闪光伴随著轰炸声，充斥了整片视野。

    （……我、我的地下大灵庙啊！）

    雷欧尼斯差点忍不住叫出声来。

    话说回来，这威力真是惊人。

    其中的热能量，应该能匹敌爆裂系统的第四阶梯魔术〈爆闪雷轰〉吧。

    但这并不是魔术。

    刚才他并没有看到发动魔术时必定会产生的魔力光。

    「干、干掉了吗！？」

    「呃，榭莉亚大小姐，这句话是在插旗……」

    在扬起的沙尘对面，可以看到巨人的身影缓缓站起。

    （哦，连〈爆闪雷轰〉等级的火力都承受得住吗──）

    雷欧尼斯心中赞叹，大部分魔物都会在这种威力之下变成焦炭。

    金发少女紧盯著沙尘对面，往前踏出一步。

    「请您脱离遗迹，这里由我来──」

    「蕾吉娜……」

    黎榭莉亚犹豫了一下，但仍然点头回应：

    「我知道了，要小心喔。」

    「是，大小姐。」

    蕾吉娜嫣然一笑。

    对话虽然简短，却令旁人感受到两人对彼此的信赖。

    「走吧，雷欧。」

    黎榭莉亚抓著雷欧尼斯的手臂，跑了起来。

    ◆

    （一切都在计画之外……）

    雷欧尼斯任由手臂被人抓住拖著跑，心中发著牢骚。

    ──〈魔王〉复活不是应该更庄严一点才对吗？

    转生的秘术失败（很明显是失败），变回了成为魔王之前、人类少年时期的模样。还有〈虚兽〉这种所谓的异世界怪物闯入地下大灵庙，未经地主许可就破坏遗迹。

    他很想马上回去诛杀那个怪物，但没办法。

    雷欧尼斯瞄了一眼正在拚命奔跑的黎榭莉亚侧脸。

    这名少女是t解现今世界的贵重情报来源，他要尽量隐藏〈魔王〉的真实身分，利用她收集情报。

    「我们直接跑去地面的入口。」

    黎榭莉亚剧烈地喘息著说道。

    （……其实有捷径可以通往地面。）

    但要是指出这点，应该会被她怀疑吧。

    「……唔！」

    雷欧尼斯突然间察觉到气息──

    他立刻扯了一把黎榭莉亚衣服的袖子。

    砰磅──────！

    遗迹的天花板崩塌了。

    要是刚才继续前进，两人恐怕都会被压在下面。

    「……雷欧……？」

    「看来不只刚刚那一只呢。」

    雷欧尼斯背对著倒在地上的黎榭莉亚，看向前方。

    在尘埃之中，一道长著双翼的巨大身影俯视著他们。

    「……竟然还有一只！？」

    「那也是〈虚兽〉吗？」

    「对，是飞行型个体──〈飞龙〉级。」

    这是飞龙？雷欧尼斯内心皱著眉。

    它的翅膀形状的确很像飞龙，但全身都长了块状矿物，丑恶的躯体臃肿膨胀，和雷欧尼斯所知道的飞龙完全不同。

    飞龙是更加优美的魔兽。

    「……雷欧，快逃啊！」

    黎榭莉亚以射击武器朝〈虚兽〉射了三发。

    但这种攻击连牵制都做不到。

    （要消灭它吗……）

    雷欧尼斯微微耸肩。

    尽管会被这名少女见识到他一部分的力量，但这也无可奈何。

    这个对手正好可以作为他转生后的暖身运动。

    （就让它后悔踏进〈魔王〉雷欧尼斯的灵庙吧。）

    雷欧尼斯自傲地笑著，开始编织太古的魔术。

    感觉魔力流转于全身各个角落。

    虽说这副身体还是没办法发挥他全部的实力──

    嘶呀──────────！

    巨大的〈虚兽〉挥出爪子。

    （灰飞烟灭吧──）

    就在雷欧尼斯正要放出第六阶梯的攻击咒文那一瞬间──

    「……别想得逞！」

    黎榭莉亚冲到雷欧尼斯眼前，把他推开了。

    （……啊？）

    雷欧尼斯的视野被少女银白色的长发所占满。

    他看见〈虚兽〉挥出的爪子重创了黎榭莉亚的上半身。

    啪唰！

    少女被横扫而来的攻击打飞，撞在地上反弹了好几次。

    「什么……！」

    雷欧尼斯起身，转头看向她。

    「啊、咳……呜……」

    黎榭莉亚被飞到地上，衣服逐渐被鲜血染红。

    他瞪大了眼，呆立当场。

    「你为什么──」

    「……快……逃。」

    黎榭莉亚虚弱地张开嘴唇说著话。

    「和蕾吉娜……会合，离开……你做得到、对吧？」

    她的声音极为温柔，但那是拚死发出来的。

    每次呼吸都会牵动胸口的伤势扩大，溢出的鲜血沾湿了地面。

    背后传来〈虚兽〉活动的气息。

    不只有那只飞龙级的。

    恐怕有两、三只同等以上的个体现身了。

    然而雷欧尼斯连头也不回。

    「……快……点……！」

    「……」

    雷欧尼斯执起失去意识的少女纤手。

    迅速变得冰冷的手，传来的是他至今接触了无数次的死亡触感。

    他可以轻易地断言──这是愚蠢的行为、毫无意义的自我牺牲。

    身为〈魔王〉的雷欧尼斯，不可能接不下那种程度的攻击。

    为了获得这个世界的情报，一时兴起而留了一命的、人类种族的少女。

    虽然姑且算是他的救命恩人──

    但对他来说，这名少女的价值就仅仅是这样罢了。

    不过，为了保护雷欧尼斯，挺身挡在他面前的这道身影──

    与那个时候她的样貌重合了。

    ──勇者太无趣了，成为我的人吧，雷欧尼斯。

    少女牺牲自己，守护了伤痕累累的少年。

    当他被自己拯救的人们背叛，失去一切时，出现在面前的是──

    对世界举起反旗，受到世间所有人憎恶的──〈叛逆女神〉的身影。

    「……真是无可救药。」

    雷欧尼斯将手指浸入血泊中，苦涩地低喃。

    「这具身体真的是无可救药……」

    为何连他身为人类那时的感情都取回了呢──

    雷欧尼斯站起身，往背后瞥了一眼。

    这一瞬间，三只〈虚兽〉就像被冻住一般停止动作。

    它们被眼前这名少年散发的压倒性气息给吞没了。

    雷欧尼斯环视周围，只见遗迹的墙壁被破坏成了一片惨况。

    「就是你们这些蝼蚁玷污了我的灵庙啊。」

    少年冰冷的说话声回荡著。

    「没想到转生之后会变成这副模样，还有一群莫名其妙的怪物，大摇大摆地在我的灵庙里作乱，最后你们还杀了算是救我一命的女孩。嗯，没错，我承认，我有点中意这个勇敢的女孩──」

    他无视眼前的〈虚兽〉，喃喃自语著。

    「而且这件长袍太大了，很难活动，老实说脚也很痛──」

    刚刚在石头地板上赤脚奔跑，脚跟擦伤了。

    虽说最后那段，在情感上几乎只是在迁怒而已──

    「──所以，应该给你们什么处罚才合适呢？」

    雷欧尼斯抱著手臂思考。

    〈魔王〉很宽容，视情况也有些微斟酌裁罚的余地。

    毕竟这些怪物看起来不具备智慧。

    它们并不t解自己面对的是谁、犯了什么错，可悲，真是太可悲了。眼前这位外表是脆弱少年的人物，其实是绝对不能与之为敌的对象，它们甚至连理解这点的智力都没有。

    「不管怎么说──」

    〈魔王〉瞥了一眼倒在血泊中的黎榭莉亚，做出结论。

    「──你们死不足惜。」

    雷欧尼斯以右脚轻敲脚下的影子。

    一根杖随即从诡异蠕动的影子里出现了。

    那是顶端镶嵌著蓝色魔水晶的锡杖。

    「睽违千年了啊，我的伙伴──」

    杖身完全握在雷欧尼斯手中后，便散发出不祥的瘴气。

    魔王军的死之象徵──〈封罪魔杖〉。

    这是雷欧尼斯与传说神龙战斗后，夺取其魔眼制成的杖。

    「……唔嗯，以这副身体拿的话，难免会有些不平衡是吗？」

    就在他单手挥舞著魔杖，仔细端详时──

    嘶叽呀──────────！

    飞龙型的〈虚兽〉挥出了爪子。

    「──受不了，真是没教养。」

    雷欧尼斯将魔力注入杖里，发动咒文。

    ───咕唰。

    〈虚兽〉巨大的身躯彷佛从正上方被压扁一般，崩溃碎裂了。

    它的四肢各自朝著奇怪的方向扭曲，头部被压在地上变形。

    ──〈重力系统〉第八阶梯咒文〈极大重波〉。

    在重力结界中，尽管它的四肢还在微微颤动，但已经无法起身了。

    「──毁坏吧，劣等种。」

    雷欧尼斯以杖的一端咚地敲了一下地面──

    于是〈虚兽〉就连临终的惨嚎都无法正常发出，乾脆地自毁了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    外型如同长角野兽的〈虚兽〉突击而来。

    「不晓得何谓恐惧吗？真有趣。」

    雷欧尼斯向前刺出魔杖。

    「──〈力场障壁〉。」

    杖上的魔眼发出光芒，展开了闪耀著蓝色光辉的六角锥型障壁。

    兽型〈虚兽〉的突击被轻而易举地挡下。

    「什么，就只有这点程度啊？」

    雷欧尼斯讥嘲地笑道。

    接触障壁的角，尖端迸出了激烈的火花。

    却无法贯穿这道魔术障壁。

    「那就换我攻击──」

    雷欧尼斯挥舞魔杖。

    六角锥型的障壁开始旋转，将兽型〈虚兽〉毫不留情地削成碎片。

    最后一只是外型像蛇的〈虚兽〉，智力似乎比其他两只高了一点，它打破遗迹墙壁，试图逃往下面的阶层。

    「你以为自己逃得掉吗？」

    雷欧尼斯轻轻蹬了地面，浮在空中。

    他对准开始钻地的〈虚兽〉挥下魔杖。

    「变成焦炭吧！」

    〈炎系统〉的第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    红莲之炎一瞬间就将〈虚兽〉燃烧殆尽。

    「……这样就解决了吧。」

    雷欧尼斯缓缓降落至地上，低语道。

    然而，下一秒他就惊愕地变了脸。

    「……怎、怎么可能！？」

    ──眼前出现了不该存在的事物。

    那是燃烧后残留的、类似〈虚兽〉骨骼的东西。

    「……怎么会这样，〈极大消灭火球〉竟然会残留骨头！？」

    这可是连栖息在〈炎之领域〉的赤龙鳞片都能熔化的灼热猛火。

    雷欧尼斯低头看著自己的手，叹了口气。

    被称作勇者的那段时期里，其实他并不擅长魔导。

    看来这副模样的魔力，果然远远比不上全盛时期。

    （……最多大概只有三分之一吧。）

    雷欧尼斯来到黎榭莉亚身边，握住她的手。

    她的肌肤逐渐变得冰冷，但似乎还有微弱的气息。

    不过人类的身体很脆弱，再这样下去必死无疑。

    她那苍白的脸庞甚至令人感到凄美。

    「我是〈魔王〉，人类的性命根本无所谓。」

    尽管对方听不见，雷欧尼斯仍继续低语。

    「不过，我会对高洁的灵魂抱持敬意。你赌上了性命保护我，虽然要保护我这个〈魔王〉只能说太浅虑了，但我认可你这份意志。」

    他用双手抱起了浑身是血的黎榭莉亚。

    「……呜……好重……」

    以这个年纪的少女而言，她的身材相当苗条，但对于转生成十岁少年的雷欧尼斯来说，还是颇具重量。

    「抱歉，穷究魔导的我，唯独不会施展〈神圣魔术〉。」

    这是沾染了〈死之领域〉魔术的代价。

    〈魔王〉雷欧尼斯就连最初级的治愈咒文都无法使用。

    更不可能让生命力流失到这种地步的人恢复。

    因此──

    雷欧尼斯决定用另一种方法拯救她。

第一卷 第二章 一千年后的世界

    ──不知道是第几次做这个梦了。

    燃烧的都市、四处窜逃的人们发出的惨叫声，以及覆盖整片天空的怪物群。

    六年前，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚的家人被〈虚兽〉杀死了。

    当时发生了由统率体引起的〈大狂骚〉，恰巧设立在附近的〈第零三战术都市〉遭到蹂躏。

    她的双亲和姊姊们身兼都市总督及率领骑士团的〈圣剑士〉，为了守护市民而在最前线抵挡〈虚兽〉的侵略，最后战死。

    当时只有九岁的黎榭莉亚和从小一起长大的蕾吉娜，到唯一安全的庇护所避难，奇迹似地存活下来。

    度过了宛如地狱的数天后，两人受到〈第零七战术都市〉的弃民调查团所保护，送到培训〈圣剑士〉的〈圣剑学院〉就读。

    〈圣剑〉──这是由星球授予人类、唯一能对抗〈虚兽〉的力量。

    大多数显现为武器的外型，能给予持有者各式各样的权能。

    黎榭莉亚在〈圣剑学院〉历尽艰辛的训练。

    就是为了总有一天能获得〈圣剑〉之力，成为与〈虚兽〉战斗的〈圣剑士〉──

    然而她始终没有获得〈圣剑〉。

    然后──

    （我会、死在这里吧……）

    冰冷的死亡感触有如丝绸般包覆全身。

    在逐渐远离的意识中，她思考起那名少年的事。

    他成功逃走并跟蕾吉娜会合了吗？

    不，即使为他争取到几秒活命的时间，他也无法逃离吧。

    （……对不起……我没办法，保护你……）

    她的意识在黑暗中逐渐消逝──

    ◆

    「……不行，完全搞不懂。」

    在崩毁而被瓦砾掩埋的遗迹之中──

    雷欧尼斯拿出了黎榭莉亚持有的卡片型装置。

    看起来内部埋设了某种魔术回路，但以他具备的魔导知识也难以解析。

    「没想到人类的魔导技术会发展到这种程度。」

    ……不过这还可以理解。

    虽说其中运用了比千年前先进的技术，但毕竟还在魔导具的范畴里。

    （……我搞不懂的是那个叫做〈圣剑〉的武装。）

    名叫蕾吉娜的少女所使用的、威力惊人的炮击兵器。

    那和雷欧尼斯所知的魔术相比，力量似乎是出自完全不同的原理。

    那件武装是特例吗？还是说──

    雷欧尼斯叹了口气。

    千年前还不存在的异世界怪物〈虚兽〉。

    极为先进的魔导技术，还有〈圣剑〉。

    他真的能在这样的世界里找到她吗──

    ──〈叛逆女神〉的预言。

    在一千年后的未来，转生的女神之力将会复活。

    雷欧尼斯的使命就是找出作为她容器的转生体，并守护著对方直到觉醒。

    以及复活过去向诸神挑战的魔王军。

    这就是魔王雷欧尼斯与她订下的、唯一的约定。

    「……嗯、呜、呜呜……嗯……」

    在他身旁沉睡的黎榭莉亚，眉头微微一动。

    （……苏醒了吗？）

    雷欧尼斯的魔术成功让失去性命的她复活了。

    不过这个结果远远超越了他的想像。

    ……竟然中了最好的结果。

    （──真搞不懂，难道她有很高的适性吗？）

    雷欧尼斯看向困倦地揉著眼睛的黎榭莉亚。

    ……应该要过一段时间才会出现徵兆吧。

    知道真相之后，她会不会愤怒呢？

    （或者陷入绝望──）

    我不太想被她讨厌啊──雷欧尼斯在心中低喃。

    不过黎榭莉亚完全没注意到他的内心。

    「……咦……咦？咦咦咦咦咦！？」

    她看著自己的身体，惊讶地叫了出来。

    「早安，榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯对她搭话道。

    「啊……」

    黎榭莉亚回过神来，冰蓝色的双眼圆峥。

    她愣了一下之后──

    紧紧地抱住雷欧尼斯。

    「……喂！？」

    「……太好了，你平安无事。」

    她放下心来，轻声说道。

    （……一般来说应该先担心自己吧。）

    雷欧尼斯在被抱紧的状态下叹了口气。

    「那、那个，我有点难受……」

    「啊，抱歉……呃，我为什么……？」

    黎榭莉亚放开手臂，终于将视线移向自己的胸前。

    她的制服被〈虚兽〉的爪子撕裂，染上血色。

    那是一条横向裂开的巨大伤痕。

    然而，她身体上的伤口已经完全愈合了。

    「……不会吧……我应该已经死了才对……」

    「你受的伤没有看起来这么深。」

    雷欧尼斯若无其事地说著谎。

    「……所以我用〈治愈〉的神圣魔术治好了。」

    「魔术……？」

    黎榭莉亚疑惑地皱著眉，眨眼盯著他的脸。

    「呃……」

    她这副出乎意料的反应，让雷欧尼斯感到困惑。

    稍微思考之后──

    （……难道她不知道魔术？）

    他终于想到这个可能。

    这么说来，先前与〈虚兽〉战斗时，她也不曾使用魔术。

    可是她却能熟练运用埋设了精密魔术回路的魔导具。

    这是怎么回事？

    （……不，不对，正好相反。）

    正是因为不会魔术，才要依靠不需要经过特殊训练，只要有魔力就能使用的魔术回路，这么想才对。

    （失策了啊……）

    正当他苦于找不到说词来掩饰时──

    「这该不会是〈圣剑〉的力量？」

    「……呃，是这样吗？」

    雷欧尼斯决定顺著她的话说下去。

    「嗯，在〈圣剑学院〉里也有发现具备治愈能力的〈圣剑〉。」

    黎榭莉亚点点头。

    「原来你是会用〈圣剑〉的人啊，说不定〈虚兽〉之所以要抓你，就是因为这点──」

    她以手抵著下巴，陷入沉思喃喃说道。

    「……那个，我不太清楚这个能力，这是〈圣剑〉吗？」

    雷欧尼斯心想这是个询问的好机会，于是这么说道。这个时代的〈圣剑〉似乎和他知道的意思相去甚远。

    「也对，你不是战术都市的人，难怪不知道。」

    「嗯。」

    雷欧尼斯老实地点头。

    「〈圣剑〉是为了与〈虚兽〉战斗，在人类身上觉醒的力量。」

    据说六十四年前，人类遭受突然出现的异形侵略者〈虚兽〉攻击，人口丧失了四分之三。正当人们认为自己即将灭亡时，数年后在小孩子之间开始出现具有不可思议力量的能力者。

    「孩子们获得了奇迹般的力量，得以操纵火焰或卷起狂风，藉此打倒〈虚兽〉。因为其中大多以武器作为外型，因此被称作〈圣剑〉。」

    「……先前那位金发大姊姊的武器也是？」

    「嗯，她的〈圣剑〉──〈猛龙的咆哮〉是破坏之力具现化的武装。〈圣剑〉似乎多半会于体现出使用者的人格，不过其中的因果关系并不明确。」

    （……灵魂具现化的武器吗？）

    尽管还有点难以置信，但这确实是与雷欧尼斯使用的死之魔术，还有神圣魔术、精灵魔术都属于不同体系的力量。

    「觉醒〈圣剑〉之力的小孩会在〈圣剑士〉的培训学院──通称〈圣剑学院〉接受训练，以熟练运用这股力量。」

    那么，黎榭莉亚也有〈圣剑〉之力吗？

    但她先前似乎没有使用──

    （……话说回来，我所用的〈魔术〉已经成为久远的传说了吗？）

    又获得了一个关于这个世界的新情报。

    （我得隐瞒自己会用魔术的事才行──）

    黎榭莉亚摸著胸口的伤痕。

    「治愈的〈圣剑〉──雷欧你是个内心温柔的人呢。」

    「……」

    看到那副令人目眩的笑容，雷欧尼斯不禁移开目光。

    ……要是得知真相，不知道她会露出什么表情。

    「你是我的救命恩人。」

    「不，要不是榭莉亚小姐你保护了我，我早就被那个怪物杀死了──」

    听到这句话，黎榭莉亚才像是想起什么一般看向四周。

    「说、说到这个，那只〈虚兽〉怎么了？」

    「这个嘛，在我害怕发抖的时候，不知不觉间就消失无踪了。」

    雷欧尼斯摇头说道。

    ……这不是谎言。

    消失的三只〈虚兽〉残骸，被收进雷欧尼斯的影子里了。

    「……消失了？」

    「嗯。」

    「这样啊，毕竟〈虚兽〉会做出令人难以理解的行动──」

    黎榭莉亚把手放在形状姣好的下巴上，喃喃说道。

    「请问，〈虚兽〉到底是什么？」

    雷欧尼斯再度问道。

    「……事实上，没有人清楚〈虚兽〉的真面目。」

    她静静地摇头。

    「它们在六十四年前突然出现，对人类造成威胁。敌人的目的、产生的来源都是谜团，异世界的侵略者这个说法也只是管理局的假设之一，没人知道是不是真的。所以才称作虚无──〈虚兽〉。」

    雷欧尼斯心想：这什么鬼？

    这个世界就是任由这种莫名其妙的东西四处横行吗？

    「你之前说〈食人魔〉还有〈飞龙〉，那是……」

    「那是对大致上不同类型的称呼，〈虚兽〉的样子模仿了太古存在的传说生物，所以才叫这种名字。」

    「传说……」

    雷欧尼斯从喉咙深处发出低语。

    那么千年前的魔物们，已经不存在于这个世上了吗──？

    黎榭莉亚轻轻站起身。

    「敌人有可能会回到这里，还是早点逃离吧。」

    「……说得也是。」

    黎榭莉亚摸著单边的耳环。

    『蕾吉娜，你听得到吗？』

    『大小姐，您没事吧──』

    少女放下心的声音传来。

    『刚刚通讯中断，害我很担心呢，您现在在哪里？』

    『还在遗迹里面。那只〈食人魔型〉的〈虚兽〉呢？』

    『我打了八发〈猛龙火炮〉，总算打倒了，它还真硬耶。』

    『──t解，那就在遗迹入口会合吧。』

    说完，黎榭莉亚便结束通讯。

    「在这种地方久待也没有意义，我们走吧。」

    （……什么叫这种地方？）

    雷欧尼斯觉得有点不爽。

    ◆

    「雷欧，入口到。」

    「呼、呼……嗯。」

    两人在遗迹里往上方阶层走了几小时，终于来到地面上的入口。

    （……呜，我把灵庙盖在地下，盖得太深了。）

    雷欧尼斯撑著颤抖的双腿，在心中反省。

    以十岁少年的肉体爬上七个阶层，实在太艰辛了。

    利用传送魔术方阵就能立刻离开，但要是被问说为什么会知道这种东西，他可没办法蒙混过去。

    「你很努力了呢。」

    走在前方的黎榭莉亚朝著急促喘息的雷欧尼斯伸出手。

    雷欧尼斯默默地伸手后，就被她拉了上来。

    （……身为魔王的我竟然如此丢人。）

    两人走出在〈毁灭山脉〉的岩壁上开凿而出、外型有如骷髅头的入口后，混杂沙尘的狂风迎面吹来。

    遗迹外面是一片广阔的荒野。

    虽然现在是白天，不过天空被灰色的云所覆盖，有些昏暗。

    （……〈死都〉的遗迹就在这下面吗？）

    千年前以繁荣为傲的死者之都，如今埋在沙子底下，不见踪影。

    不过就算挖开沙子，也只有被破坏殆尽、不留形迹的废墟吧。

    「榭莉亚大小姐──」

    两人听见了少女悠然的声音。

    回头一看，一名金发双马尾的少女戴著防尘兜帽，乘著看似交通工具的大型金属块朝这里过来。

    是使用火炮的少女蕾吉娜。

    「幸好您没事，呃，这么多血是怎么回事！？」

    「嗯，这个嘛……」

    黎榭莉亚难以启齿地点点头。

    「虽然没有发现巢，但已经确认有好几只大型〈虚兽〉出现了。我们整理一下纪录，向学院的管理局报告吧。」

    「好几只？您和其他〈虚兽〉交战了吗？」

    蕾吉娜惊讶地问道。

    「嗯，但对方好像马上就消失了。」

    「哦……」

    蕾吉娜将视线移到黎榭莉亚身后的雷欧尼斯上。

    「──那这名少年是？」

    「是我在遗迹里保护的弃民小孩，他被〈虚兽〉抓走，记忆发生了混乱。」

    「〈虚兽〉会抓走小孩子？」

    「不能说没有这个可能，关于〈虚兽〉的生态，还有很多我们不清楚的事。要是能找回记忆，他的证言会成为珍贵的资料。」

    蕾吉娜理解地点了点头。

    「这附近有弃民的聚落吗？」

    「不知道，周边的调查完全没有进展，而且他说不定是从很远的地方被飞行型个体抓来的。」

    蕾吉娜屈膝配合雷欧尼斯的视线。

    那对柔软的大胸部随之晃动。

    「……唔！？」

    「我是大小姐的女仆蕾吉娜&#8226;梅赛德斯，请多指教喔。」

    「请、请多指教……」

    ……雷欧尼斯被眼前摇晃的胸部震慑著，点了点头。

    蕾吉娜在黎榭莉亚的耳边说：

    「大小姐──这名少年意外地好色喔。」

    「……什么……！」

    「真是的，你在说什么呀！」

    黎榭莉亚没有理会女仆的玩笑话，踩上了奇妙的交通工具。

    那东西具备三个车轮，看起来像是小型马车，但没有马。

    似乎是以魔力作为动力来源的交通工具。

    主体旁边还装了小型的座位。

    「这是什么？」

    「军用车辆。雷欧你坐后面的位子。」

    黎榭莉亚坐在前面，雷欧尼斯则抱著她的腰。

    柔软的触感让他不禁心跳加速。

    「速度满快的，要好好抓紧我。」

    蕾吉娜跳上了侧边的座位。

    「少年啊，在抵达都市前，你可以尽情享受大小姐的触感喔！」

    「喂，蕾吉娜！」

    黎榭莉亚一踩踏板，车子便发出低沉的轰鸣声。

    「唔哇！」

    车子一口气加速。

    ◆

    军用车卷起沙尘，以惊人的速度在荒野中奔驰。

    （……竟、竟然能以这么快的速度奔驰！）

    雷欧尼斯抓著黎榭莉亚的腰，脸颊抽搐著。

    老实说，坐起来不太舒适。

    和过去一同在战场上疾驰的黑狼相比，简直是天壤之别。

    随风飘扬的银白长发搔著雷欧尼斯的脸庞。

    在紧密接触的情形下，可以闻到她的汗水味。

    「真想快点回到学院洗个澡呢。」

    「是呀，我的内衣里面都是沙子。」

    坐在边车上的蕾吉娜用手指拉开制服的胸襟。

    「……啊，少年，你在看哪里？」

    「我、我没看！」

    雷欧尼斯慌忙地将脸埋到黎榭莉亚的背上。

    「哦──是这样吗？」

    蕾吉娜调侃地露出微笑。

    （呜，身为魔王的我竟然被这种小丫头……！）

    黎榭莉亚将手放在一边的耳朵上，开始通讯。

    『菲涅学姊，我保护了弃民少年，现在将返回学院。』

    『收到，我会向管理局申请开门。』

    『另外，麻烦你准备一套制服。』

    『制服？』

    『是的，我已经传了尺寸资料过去。』

    『……我知道了，我会安排好。』

    「那个，有件事让我有点在意──」

    这时雷欧尼斯向蕾吉娜问道。

    「什么事，少年？」

    「弃民是什么？」

    接著蕾吉娜的表情变得有些正经。

    「──六十四年前，因〈虚兽〉的侵略而逃出国家的人们，在〈帝国〉主导的战术都市计画发动之前，建立了殖民地以求生存。被国家舍弃的人民，就是弃民。〈战术都市〉的宗旨是追查〈虚兽〉的产生源头，同时搜索各地存活的弃民。」

    「有很多人流落在外吗？」

    「连都市的管理局都没有掌握大致的人数，毕竟〈虚兽〉的大规模进攻甚至让地图都要重画了。」

    「……这样啊。」

    「你真的失去记忆了呢。」

    「……那个，不好意思。」

    雷欧尼斯以为自己被怀疑了，连忙道歉。

    「不，我才要向你说对不起。」

    「……」

    蕾吉娜露出严肃的神情。

    ……她之所以会捉弄人，或许是为了尽量让人内心放松一点吧。

    「呵呵，要是给你一点冲击，说不定会想起什么喔？」

    她撩起裙子，露出一点大腿给雷欧尼斯看。

    「……不、不必了！」

    ……唔～她果然只是在捉弄人而已！

    「蕾吉娜，你在做什么呀！」

    「什么都没有，大小姐。」

    结束通讯的黎榭莉亚高声说道。

    「要是雷欧变成好色的男生怎么办？」

    「恕我直言，男生就是好色的生物喔。」

    蕾吉娜耸耸肩。

    ……绝对不是，雷欧尼斯摇头心想。刚才他视线会飘过去，不是出自魔王雷欧尼斯的意愿，而是变成青春期少年的肉体产生的生理反应。

    就这样，车子在荒野上持续奔驰──

    不知不觉间，灰色的云散开，广阔的晴空映入眼帘。

    「已经能看见──」

    「……唔！？」

    身为不死者的魔王那段时期，雷欧尼斯没有晒过太阳，此时他用手遮著刺眼的光芒。

    放眼望去是一大片平原，上头生长著稀疏的树木。

    在更遥远的彼方──

    能看见海。

    以及──

    「……什、什么！？」

    雷欧尼斯忍不住以原本的说话口吻叫道。

    海上出现了一座巨大的都市，在阳光下闪耀著。

    「那就是为了对抗〈虚兽〉而建造的，人类最后的要塞。以帝都〈卡美洛〉为中心构成的八大都市国家之一，既是大量〈圣剑士〉居住的城市，也是反攻之剑──」

    黎榭莉亚自豪地说道：

    「──〈第零七战术都市〉。」

第一卷 第三章 第零七战术都市

    车子笔直地奔驰于架在海上的巨大连络桥。

    蕴含著海洋气味的风吹拂著黎榭莉亚的银白长发。

    （……暗之大地吗？）

    这个地方曾是平原的一部分。

    在一千年前，作为魔王军最后的战场，遭到融合〈神圣树〉的六英雄──〈大贤者〉亚拉奇尔的树海所吞没，因而消失了。

    ……那片树海如今正沉眠于海底。

    不晓得这千年之间发生了什么事，让地形产生这么大的变化。

    （……变成了大海湾啊，是因为连接著海吗？）

    雷欧尼斯抓著黎榭莉亚背后，看向耸立在遥远前方的岛屿。

    ──没错，是岛屿。

    包围著城墙、巨大无比的岛。

    城墙上安装了无数炮门，像是在俯视这里。

    （这比海王利维兹的海上要塞大多了……）

    雷欧尼斯抱著这般感想。

    司掌七大〈魔海〉的海之魔王，与六英雄之中的魔导师迪路达同归于尽，消灭于次元彼岸。

    「雷欧你是第一次见到〈战术都市〉对吧？」

    「啊，对──真厉害，竟然能人工建造出这么大的岛。」

    「嗯……为什么你会知道这是人工岛？」

    「啊……呃……」

    ……千年前这里没有岛。

    因此那是人工岛，他单纯是如此得出结论而已。

    「因为它被城墙包围，完全看不到岩壁──」

    「那是人工的海上都市喔，发电、粮食全都在都市内部自给自足。」

    蕾吉娜说道。

    「虽然现在在这里，但这座最前线的〈战术都市〉会在海上移动，任务就是打击〈虚兽〉的栖地。」

    「那座岛会移动？」

    雷欧尼斯不由得屏息。

    魔王军也有〈苍空要塞〉这类的移动要塞，但没有如此巨大的规模。

    如果她说的话是真的，这可是超越常理的文明等级。

    （……这么说来，这种规模的都市至少有七座吗？）

    人类种族。

    论力量比不上以强韧肉体为傲的亚人种族，也没有妖精那样发达的文明。

    他们竟然能建立起如此高度的文明──

    （……为了魔王军必将到来的复兴，必须分析人类的战力才行。）

    车子进入了城门内。

    ◆

    「获得〈圣剑〉之力的人，有义务编入〈圣剑学院〉。尽管不会强迫你和〈虚兽〉战斗，但会要求你进行协助。」

    下了车后，黎榭莉亚如此说道。

    「……我明白了。」

    这正合雷欧尼斯的意思。

    如此一来，他便可以顺理成章地t解关于〈圣剑〉的事。

    「那就等等再会合，如果迷路的话──」

    「大小姐，这里只有一条路，没问题啦。」

    蕾吉娜有点傻眼地对担心的黎榭莉亚说道。

    从外面被带进来的人，似乎必须接受特殊的检查。

    在雷欧尼斯面前的，是一条被魔力光照亮的走道。

    与两人分开后，背后的金属隔墙就关上了。

    雷欧尼斯变成独自一人──

    他深深地吐了一口气，大叫：

    「事情到底为什么会变成这样！」

    在雷欧尼斯的完美计画里，从千年的沉眠中醒来后，他会受到崇拜魔王的信徒以欢呼声迎接，接著以经年累月衰退的人类为对手，复兴魔王军才对。

    然而人类的文明展现出压倒性的进步，旧时代的魔术衰退，〈虚兽〉这种来历不明的怪物取代了魔之眷属，四处横行。

    （……而且我还变成这副模样。）

    为何〈转生〉魔术会失败呢──

    雷欧尼斯做出一项假设。

    在一千年前，他建构的魔术是要以魔王的肉体重生。

    但他在成为魔王之前是人类的勇者，遭到人类背叛，失去生命之际受〈叛逆女神〉所救。

    （……也就是说，我拥有勇者与魔王两个前世。）

    于是他尝试执行两阶段的〈转生〉，打算先让灵魂寄宿在人类勇者的肉体里，之后再构筑为女神赐予他的魔王肉体。

    然而不知出自什么缘故，他的尝试失败了。

    在魔王的肉体重新构筑之前，他就已经苏醒了。

    无论如何

    （……好像得花一些时间才能适应这个身体。）

    雷欧尼斯卷起袖子过长的长袍，苦涩地沉吟。

    （……不过也用不著如此悲观。）

    遇见黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚并来到这里，目前的发展对他有利。

    能来到都市，就能有效率地收集这个世界的情报。

    雷欧尼斯俯视自己脚下的影子。

    「──布莱卡斯、夏莉。」

    他如此呼唤道。

    滋、滋滋滋、滋滋滋滋滋滋──

    脚下的影子晃动著，钻出某种黑色的事物。

    一个是拥有金色眼眸的漆黑之狼，身躯比一般的狼大了一圈，体毛比黑夜更加昏暗。

    另一个是人的身影。

    身上穿著素雅的女仆装，是一名有著夜色瞳孔的伶俐少女。从外表看来，年龄大约十二、十三岁。齐肩短发有如沾染了黑暗，散发著艳丽的色泽。

    「──你叫我吗？吾友。」

    「我的主人，请问有何吩咐？」

    黑狼亲昵地唤道，少女则尊敬地跪下。

    「好久没看到你们啦。」

    雷欧尼斯意气风发地挥手，回应从影子里现身的两位。

    黑狼是与他共赴战场的战友，也是〈影之王国〉的王子。

    少女原本是影之王国的刺客，过去曾试图暗杀雷欧尼斯。不过后来发生了一些事，成为侍奉魔王的女仆。

    〈影之王国〉被六英雄所灭，部分人则流亡到雷欧尼斯的影子里面。

    幸存者就是这两位。

    ……影子里其实还有一位，但对方要是看到他现在的少年姿态，恐怕会开心地发动偷袭。

    「唔蓿千年的沉眠确实有点久。」

    黑狼──布莱卡斯&#8226;暗影王子如此回道。

    在魔王麾下，没有人胆敢用这种不尊敬的口吻说话。

    不过布莱卡斯并非他的属下，而是平等的友人。

    「话说你这副模样是怎么回事？」

    「出了一点差错，我转生成还是人类那时的样貌了。」

    雷欧尼斯尴尬地含糊其词。

    「圣剑勇者吗？这个样子我还是第一次见到呢。」

    「因为我遇到你时已经是魔王了啊。」

    「我的主人。」

    「什么事，夏莉？」

    雷欧尼斯看向小心翼翼地发言的少女。

    「我觉得主人这副模样实在非常可爱。」

    「夏莉，你瞧不起我吗？」

    「……属下不敢。」

    夏莉连忙谢罪。

    雷欧尼斯眯著眼摇了摇头。

    「算了，叫你们出来是要麻烦你们做一些事情。」

    「──请尽管命令，主人（Mylord）。」

    「我很高兴能成为吾友的助力。」

    少女垂下头，黑狼则是点了点头。

    「我希望你们去调查这座都市，这个世界和我转生前想像的相差甚远。」

    黑狼沉吟一声，环视周围。

    「在我们沉眠的期间，看来发生了很大的变化。」

    「嗯，正是如此。因为魔术衰退的缘故，要是使用魔术便会引来注意。」

    人们失去了魔术，取而代之的是以魔术启动的人造物，并以此为基础建立文明。

    就连照亮走道的照明设备，在千年前都算是高价的魔道具。

    「虽说魔术衰退了，但如此精密的东西，能在不精通魔术的情况下做出来吗？」

    「这点也有待调查，总之我不能随意在人前使用魔术，就拜托你们了。」

    「我知道了。」

    「属下遵命。」

    两人消失在影子里。

    都市就交给那两人，雷欧尼斯则前往〈圣剑学院〉。

    他踏入走道里。

    结果探测魔力的警报立刻哔哔地响起。

    「什么！？」

    雷欧尼斯连忙咏唱〈魔力隐蔽〉，隐藏了自身的魔力。

    警报很快就停了。

    （……我也得谨慎行动才行。）

    ◆

    雷欧尼斯花了大约十五分钟做完无人检查，搭乘升降梯。

    门打开后，他来到了刺眼的阳光底下。

    黎榭莉亚就在他从升降梯出来的地方等著。

    「辛苦了，雷欧，这个给你。」

    她递给雷欧尼斯一张卡片。

    「这是你的ID卡，只是临时发行的而已。」

    「卡？」

    雷欧尼斯疑惑地看著那张蓝色的卡片。

    卡片中央描绘了白色的剑形图示，设计相当简洁。即使不用〈魔力感知〉的咒文，他也知道上面刻印了某种魔术。

    「这是能在这里证明你身分的东西，绝对不可以弄丢喔。」

    「我知道了。」

    「那我们去学院吧。」

    说完，黎榭莉亚砰砰地拍著沾满沙尘的车子座位。

    雷欧尼斯心中泛起疑问。

    车子的边车分离不见了。

    「蕾吉娜小姐呢？」

    「她说有事要去商业区买各种东西。」

    「这样啊。」

    看来那个边车可以变成独立的交通工具。

    雷欧尼斯跟之前一样坐上座位，抱住黎榭莉亚的腰。

    随著她踩下踏板，低沉的轰鸣声响起。

    车子在隧道里驰骋。

    因为地面经过铺设，不像跑在荒野上那样颠簸。

    迎面而来的风相当舒适，吹得黎榭莉亚的银发在风中飘扬。

    穿过隧道后──

    「什么……！？」

    雷欧尼斯说不出话来。

    映入眼中的是层层叠叠的巨大建筑。

    「这里就是商业区块，很壮观吧。」

    「嗯，是呢。」

    雷欧尼斯佯装若无其事地回答。

    「这很令人惊讶耶。」

    黎榭莉亚似乎对他的反应有点不满。

    他从未见过这种具有无数窗户的高塔建筑。

    在雷欧尼斯那个时代，并没有建造这种高楼建筑的技术。

    这里有很多同样穿著制服的少年少女，他们是和黎榭莉亚同为圣剑学院的学生吗？

    「感觉意外地和平呢。」

    「你看得出来？」

    「可以从氛围看出来。」

    雷欧尼斯t解国家处于战争时的气氛。

    很难想像这里是与〈虚兽〉战斗的最前线据点。

    「这座第零七战术都市从来没有被虚兽攻进来过，撇除建设中的第零八战术都市，这里就是最新的都市了。」

    黎榭莉亚说道。

    「虽然〈圣剑士〉会被派遣至最前线，但都市本身是安全的。」

    「原来如此。」

    「都市整体分成居住区和商业区，正中央则是治理这座都市的管理局，以及负责军事事务的──」

    黎榭莉亚用手指著目标。

    「──那个就是这座都市的核心，〈圣剑学院〉。」

    ◆

    「登录身分之前，还是先把身体洗乾净比较好吧。」

    穿过大门后，她把车子停在区域里的停车场。

    〈圣剑学院〉拥有广大的腹地，是由许多复合设施组成的。

    （……这是怎样，比〈魔王城〉大得多了吧？）

    雷欧尼斯下车后，首先被其规模给吓到了。

    「这些全都是学院的设施？」

    「对，一开始会觉得很惊人对吧？」

    黎榭莉亚点头说道。

    「那个是大讲堂。那边是聚集了食堂的设施，虽然都市的商业区也有餐厅，但食堂便宜又美味。校区正中央的是室外训练场，可以配合自己的〈圣剑〉特性执行训练计画。再来是大图书馆、研究所、舞厅、休闲设施，宿舍附近还有很大的浴场喔。」

    她用手逐一指著各个建筑，仔细地说明。

    「呃，我能理解训练设施，但为什么要有舞厅和浴场？」

    雷欧尼斯说出了这个疑问。

    「〈圣剑〉是从〈圣剑士〉内心孕育出的武器，要是内心消沉，就没办法充分发挥其力量。实际上〈第零二战术都市〉就有训练设施是单纯对〈圣剑士〉施以统一军事训练的，但效果似乎不太好。」

    「……原来是这样。」

    看来这和一般的军事训练设施不太一样。

    两人在稍微有点坡度、种植了阔叶树木的林荫道路上并肩走著。

    和黎榭莉亚同样穿著深蓝色制服的少女们，与两人擦身而过。她们看到雷欧尼斯，便说著「快看，他好可爱喔」这类对魔王极为失礼的话。

    「〈圣剑学院〉的学生是女生比较多吗？」

    「男女比例大约是一半一半。这里是女生宿舍所在的区块，所以──」

    ──这时黎榭莉亚突然停下了脚步。

    「……？」

    雷欧尼斯抬头仰望，只见她面对前方露出严厉的眼神，紧抿著唇。

    她的视线前方是一名穿著制服的金发男性。

    「哟，这不是黎榭莉亚小姐吗？你在这里做什么？」

    「穆泽尔&#8226;罗德斯……」

    黎榭莉亚警戒地退了一步。

    （……看来不是她的朋友。）

    这名被称作穆泽尔的男性，带著四名穿著制服的少女。

    每一位都是容貌姣好的漂亮少女。

    ……当然，远远比不上雷欧尼斯身边这位。

    男的自己也有张端正好看的脸庞，但他的表情却有些低俗。应该是因为他以毫不客气的目光，像在评鉴货物一般打量著黎榭莉亚，给了人下流的感觉吧。

    ……有点令人不爽。

    「──我们走吧，雷欧。」

    黎榭莉亚拉著雷欧尼斯的手臂，试图离开。

    「哎呀，等一下嘛──」

    唰──脚步声响起，那名男性和少女跟班们挡住了去路。

    「……请你让开。」

    「别这么冷淡嘛……嗯？那个小孩子是谁？」

    男人似乎是现在才注意到雷欧尼斯，视线往下移。

    「这跟学长无关。」

    黎榭莉亚强硬地瞪著对方，穆泽尔别有深意地笑道：

    「太有趣了！吊车尾小队这次要拉小孩子入队吗？」

    「……他可是货真价实的〈圣剑士〉。」

    「就凭这种小孩？哈哈，别开玩笑了！」

    穆泽尔俯视著雷欧尼斯，嘲笑道。

    （……受不了，无知还真是幸福。）

    雷欧尼斯在内心耸耸肩。

    若是以往，他早就将对方烧成灰上百次，做成最低等的骸骨兵了。

    如果夏莉等人在场，对方一瞬间就会被撕成碎片吧。

    （……算了，以我现在的样子，被瞧不起也很正常。我就原谅这种程度的无礼吧，毕竟我可不能太引人注目。）

    看到雷欧尼斯对于挑衅不为所动，穆泽尔便将目光移回黎榭莉亚身上。

    「别硬撑了，加入我的小队吧，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。加入我这个排名上位的小队，你就能继续留在学院里。」

    穆泽尔嘴角扭曲，像是故意说给雷欧尼斯听一般。

    「毕竟你继承了〈圣剑士〉的血脉，却没办法让〈圣剑〉显现啊。」

    「……唔！」

    黎榭莉亚狠狠瞪著眼前的男人。

    （……没办法让〈圣剑〉显现？）

    雷欧尼斯心中感到讶异。

    （……的确，她在那座遗迹里并没有使用那股力量。）

    ──不对，是无法使用。

    因此她才会挺身而出，在〈虚兽〉的凶爪下保护雷欧尼斯。

    那么她为何会待在培训〈圣剑〉使用者的学院里呢──？

    「你没必要执行危险的〈虚兽〉调查任务，只要成为我的玩具收藏就行了。」

    穆泽尔露出卑劣的笑容，伸出五指抓著站在他身旁的少女胸部。

    尽管少女表现出些微的反应，但就像失去意志的人偶一般毫无反抗，任由穆泽尔玩弄胸部。

    （是奴役、精神操作系的魔术吗？不……）

    一千年前的魔术体系应该已经失落了。

    那么就是──

    （〈圣剑〉的能力吗──）

    ……原来如此，不只有像蕾吉娜那种火炮式的武器，也有这类型的〈圣剑〉啊。雷欧尼斯更新了对于〈圣剑〉的认知。

    「──我拒绝。」

    黎榭莉亚果断拒绝，让穆泽尔不悦地咂舌。

    「你要白费我的好意吗！」

    他烦躁地推开自己正抓著胸部的少女，嘶声喊道。

    （这是哪门子的好意──）

    雷欧尼斯傻眼了。

    不，应该说这人对黎榭莉亚抱持著扭曲的欲望才对。

    （毕竟黎榭莉亚的气度之大，就连我这个魔王都忍不住迷上她呢──）

    「──请让开。」

    黎榭莉亚无视对方，打算离开。

    「……等一下，你这态度难道是在小看我吗！」

    「……好痛！」

    黎榭莉亚的表情痛苦地扭曲，轻声发出悲鸣。

    穆泽尔抓住了她的银白色头发。

    ──这一瞬间。

    周遭的空气震动了。

    「……什……什么……！？」

    穆泽尔的动作停了下来。

    宛如心脏被人直接抓住的死亡气息，让他全身的毛孔喷出冷汗。

    「……」

    喀的一声，雷欧尼斯以鞋尖轻轻碰了一下他的脚跟。

    仅仅如此，穆泽尔就像崩溃了一般，当场跪下。

    在黎榭莉亚眼中看来，应该是这个男的突然脱力倒下吧。

    「……啊、咕……！」

    他自己也不知道究竟发生了什么事。

    只是在压倒性的死亡气息包覆身体的状况下，连话都说不出来。

    「啊，大哥哥，你没事吧？」

    雷欧尼斯若无其事地屈膝抓住他的手。

    「咿──」

    来自本能的恐惧，让他想要马上把手抽回来，但雷欧尼斯不让他逃离。

    还直接将脸凑近他耳边说：

    「──你这低贱的东西，不准碰她的头发。这个女人是我的。」

    雷欧尼斯一字一句地低语，让对方听得清楚明白。

    「……呜！？」

    接著，他把手放开。

    「什、什么？你这是怎样……混、混帐！」

    穆泽尔慌忙起身，表情僵硬地大喊。

    「……圣、〈圣剑〉，显现吧──」

    「雷欧──！」

    黎榭莉亚立即冲到雷欧尼斯前面，试图保护他。

    就在这时──

    「──穆泽尔&#8226;罗德斯，没有许可就使用〈圣剑〉是禁止的行为。」

    一道凛然的说话声响遍现场。

    穆泽尔啧了一声，把手放下。

    雷欧尼斯回过头，只见一名穿著制服的少女站在那里，身边跟著浮在空中的宝珠。

    她摇曳著一头及腰的黑色长发，神情毅然地走过来。

    「再说这里是女生宿舍的区块吧，如果不立刻离开，我就通报管理局，没关系吗？」

    「唔……你，你们给我记住！」

    穆泽尔瞪著黑发少女，接著又瞪了一眼雷欧尼斯，然后和跟班少女们一起逃也似地离开现场。

    （……我也真是的，居然一不小心就对这种蝼蚁动怒。）

    在这座〈圣剑学院〉里，雷欧尼斯应该尽量避免自己受人注目才对。

    这件事有可能会对他今后在这座都市里的活动造成妨碍。

    然而，当那个贱种碰到黎榭莉亚头发的瞬间──

    他忍不住让一直压抑著的死亡气息，稍微泄漏了一点。

    （但我也没有打算要反省就是了。）

    雷欧尼斯是魔王之中最为宽容的，但宽容也有极限。

    ──因为黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚已经是他的眷属了。

    「──菲涅学姊！」

    「竟然被穆泽尔&#8226;罗德斯盯上，真是一场灾难呢。」

    一名美女走了过来，艳丽的黑发宛如以黑夜编织而成。

    她的身高比黎榭莉亚高了一点，散发出成熟的气质。

    接著，她轻轻挥手，在空中浮游的光之宝珠便消失于虚空之中。

    那个宝珠也是〈圣剑〉吗──

    「谢谢学姊，得救了。」

    黎榭莉亚向她低头道谢。

    黑发大姊姊静静地摇头，然后屈膝看著雷欧尼斯。

    「你就是在遗迹被保护下来的少年对吧。」

    「嗯。」

    雷欧尼斯有些心跳加速地点了点头。

    ……黎榭莉亚的熟人，每个胸部都这么大吗？

    「我叫艾尔菲涅&#8226;费雷特，在小队里担任通讯士。」

    「艾尔菲涅……学姊？」

    他对这个名字有印象，是与黎榭莉亚通讯的对象。

    艾尔菲涅的声音沉稳，营造出一股包容的氛围，这种感觉令人印象深刻。

    「我是雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯，受到了榭莉亚小姐的保护。」

    「呵呵，雷欧是吧。」

    说完她便温柔地抚摸著雷欧尼斯的头。

    ……黎榭莉亚也是，为何她们都要如此简称魔王之名？

    「欢迎你来到〈圣剑学院〉，我刚好拿到了向管理局申请的男生制服，我想尺寸应该适合你──」

    她从包包里拿出整齐摺好的制服，交给黎榭莉亚。

    「谢谢你，学姊。」

    「你们接下来要去登录〈圣剑〉？」

    「在这之前，我要带雷欧去宿舍。得让他洗个澡，换一套衣服才行。」

    「啊，说得也是，榭莉亚也洗个澡比较好喔。」

    「……咦！？我身上该不会有味道吧！？」

    黎榭莉亚像是遭受打击一般，闻了闻袖子的味道。

    「雷欧，你有闻到吗？」她如此问道。

    「不，我不介意。」

    「呜呜……」

    黎榭莉亚陷入消沉状态。

    「不是啦，我是说你被沙子弄脏了。」

    艾尔菲涅苦笑著说。

    「对了，菲涅学姊你也要回宿舍吗？」

    「我要去骑士团那里提交〈虚兽〉的调查资料。这片海域底下，果然有某种事物的样子。」

    「是遗迹吗？」

    「我也不清楚，骑士团好像要派遣精锐的调查小队──」

    （……海域底下？）

    两人的对话让雷欧尼斯有些在意。

    在这片海域底下的是，〈魔王军〉最后一仗的战场遗迹。

第一卷 第四章 魔王的眷属

    「这里就是我们小队的女生宿舍。」

    黎榭莉亚住的女生宿舍──〈赫拉斯瓦尔格〉舍所处的位置，离〈圣剑学院〉设施聚集的中心区域相当遥远。

    其外观与都市建筑那种单调的直线式设计风格形成对比，是雷欧尼斯见惯了的贵族宅邸般的外观。

    （……可以说是怀旧风吧。）

    参考对象或许是伦德克古王朝的建筑。那是一个拥有魔术骑士团的强大王国，不过最后在雷欧尼斯的死兵军团面前臣服了。

    「宿舍的分配是根据小队成绩来决定的。」

    黎榭莉亚推开门，如此说道。

    「小队……」

    ……这么说来，那个叫穆泽尔的男人曾说过，要黎榭莉亚加入他的小队。

    「这是由〈圣剑士〉组成的战术单位，大多是五、六人一组。」

    黎榭莉亚接著说明起来。

    在〈圣剑学院〉里有个机制，就是为了对抗〈虚兽〉而组建战术小队。

    〈圣剑〉的能力有千百种，校方鼓励学生以弥补彼此能力的缺陷，或是能发掘出强大实力的方式来组成小队。成员没有性别与年龄的限制，前辈与后辈组队的例子也并不稀奇的样子。

    「这所学院完全奉行实力至上主义。除了小队的任务之外，还有〈圣剑士〉之间的训练比试与大赛等各种考核，排名上位的小队可以优先入住新宿舍。像是〈法夫纳〉舍就有冷暖空调、最新的训练机器、喷射按摩浴缸，甚至还有桑拿喔！」

    「……是喔。」

    对于用力握拳的黎榭莉亚，雷欧尼斯回答得很冷淡。

    不晓得喷射按摩浴缸是什么东西，大概是一种兵器吧。

    黎榭莉亚的房间位在上了楼梯的二楼。

    「别客气，进来吧──」

    先进房的黎榭莉亚向他招手。

    「虽然现在说这个已经晚了，但我真的可以进入女生宿舍吗？」

    「雷欧你是小孩子，没关系啦。」

    哪里没关系了──雷欧尼斯如此心想，踏进了房间里。

    黎榭莉亚的房间整理得相当整洁。

    有靠枕的大沙发、铺著乾净床单的床，木制餐桌上摆著陶制茶壶。

    窗边的棚架上放著仙人掌盆栽作为观叶植物。

    和过去魔王雷欧尼斯的居城〈戴斯&#8226;霍德〉里的阴暗大厅完全不一样。

    「果然待在房间里比较放松呢。」

    坐到床上的黎榭莉亚开始脱起膝上袜。

    （……我、我也在场耶！？）

    雷欧尼斯心头一跳，不由得屏息。

    从裙下窥见的健康大腿，令他感到眩目。

    （我该咳一下做点表示比较好吗？可是……）

    ……如果提醒了，就代表他是以不纯的目光在看著对方。

    （有、有什么好慌张的！我可是魔王，只要堂堂正正的就行了。）

    尽管雷欧尼斯如此说服自己，仍然微微转开了视线。

    「啊，雷欧你先去洗澡吧。」

    黎榭莉亚解开上衣的钮扣，用手指了门的对面。

    ◆

    温暖的水接触肌肤，令人感到舒适，袅袅升起的白色水雾遮盖了视野。

    房间附带的浴室大得让人有些惊讶。

    在雷欧尼斯的认知中，说到洗澡的地方就是温泉或大众浴场，供个人使用的浴室是只属于王公贵族的嗜好。

    （她看起来像是贵族没错……）

    有女仆，行为举止的细节也透露出上流气质。

    从莲蓬头落下的热水淋湿了雷欧尼斯的黑发。

    （这应该是应用了水与火魔术的魔术装置吧。）

    他兴味盎然地观察著以狮子雕刻作为装饰的淋浴开关。

    似乎是设计成只需微弱的魔力即可启动。

    明明有如此精巧的魔术装置，魔术本身却失传了。

    在雷欧尼斯那个时代，魔术是只有一部分身具才能的人使用的特殊力量。然而这个时代的人类，将其发展为任谁都能使用的技术。

    （……因此需要才能的魔术就被弃了吗？）

    尽管魔术衰退了，人类却因〈虚兽〉这项威胁的出现，获得了取代魔术的崭新力量。

    ──〈圣剑〉，原理本质与魔术相异的异能之力。

    （……那并非原本就存在于这个世界的力量。）

    虽然没有证据，但雷欧尼斯有这种预感。

    黎榭莉亚说这是星球给予人类的力量。

    （星之力，真的有这种东西──？）

    〈虚兽〉、〈圣剑〉──一切都和雷欧尼斯所知的时代相去甚远。

    就算要为了复兴魔王军而活动，目前关于这个世界的情报也还不足。

    要是现在就鲁莽行动，很容易变成自掘坟墓。

    说到底，她真的转生到这个世界了吗？

    （应该先等待夏莉和布莱卡斯的报告。）

    雷欧尼斯用肥皂搓出泡泡，抓揉著头发开始洗头。

    （……对了，刚才她们说的事让人有点在意。）

    他想起了在两人旁边竖耳倾听到的对话。

    关于这片海域底下有大规模遗迹的事。

    雷欧尼斯知道那个遗迹的真相。

    那个地方原本是〈死都〉的要塞〈戴斯&#8226;霍德〉的所在地。

    是六英雄与魔王军展开最终决战之地。

    海底沉眠著不计其数的魔物与不死生物，以及融合了〈神圣树〉的大贤者亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯的亡骸。

    （……那家伙也是不死的大贤者，但再怎么说也无法在海底存活吧。）

    然而这个地方出现了〈虚兽〉，这让他有些在意。

    （是偶然吗？还是──）

    就在他让头上起泡，一边思考这件事时──

    「雷欧，淋浴设备用得还顺利吗？」

    「嗯，温度刚刚好……啊！？」

    雷欧尼斯忍不住高声叫道，转过头来。

    雾气之中，银白色的长发晃动著──

    宛如初雪的白皙肌肤、丰满的胸部出现在眼前。

    「……喔、哇……！」

    雷欧尼斯差点不小心打翻水盆。

    「怎么了，雷欧？」

    「为、为什么！？」

    他跌坐在铺著磁砖的地板上。

    雷欧尼斯甚至忘了以手遮脸，黎榭莉亚美丽的裸体就这样尽收眼底。

    银白长发湿淋淋地贴附著一丝不挂的肌肤。

    有如下凡的月之女神。

    「怎么了？你被人看到裸体会害羞吗？明明是男孩子。」

    （不不不，该害羞的是你吧……！）

    雷欧尼斯在心中大喊。

    ……难道说这在千年后的世界里很普通？

    （……这种伦理观念和我那个时代不一样！）

    魔王追究伦理这点也很奇怪，总之他陷入了混乱。

    黎榭莉亚低头盯著雷欧尼斯，接著──

    「啊！」

    如此叫道。

    「怎、怎样……怎么了吗？」

    「不要用肥皂洗头，有洗发精呀。」

    「……咦？」

    她嘟起嘴，让雷欧尼斯坐在椅子上。

    「你明明有一头漂亮的头发，这样会伤到发质的。」

    她用莲蓬头的热水冲洗雷欧尼斯的头，再以洗发精搓揉起泡。

    「我自己会洗……」

    「不～行，交给姊姊来。」

    「……唔！？」

    洗发精流到眼睛里，于是雷欧尼斯闭上眼。

    「你的皮肤真好……不像是都市外的小孩。」

    黎榭莉亚接著以海绵为他刷背。

    连最强的魔王也只能任由她摆布。偶尔背上会传来柔嫩的触感，让雷欧尼斯心头一跳，不过他刻意不去想那是什么触感。

    黎榭莉亚似乎完全不在意彼此肌肤的碰触。

    （是因为我的外表是小孩子吗──）

    话说回来，被她用纤细的指尖搓洗头发，感觉真舒服啊。

    ──这时，她的手忽然停住。

    「……我可以说一些关于自己的事吗？」

    她如此说道。

    「好。」

    雷欧尼斯点头。

    她关掉莲蓬头的热水。

    「──我的父母被〈虚兽〉杀死了。」

    黎榭莉亚开始缓缓地低声倾诉。

    「〈大狂骚〉──这是由〈虚兽〉的统率个体所引起、无法预测且最为惨烈的大规模灾害。四年前，我所在的〈第零三战术都市〉就是因此在一夜之间毁灭。」

    她的双亲身为〈圣剑士〉，率领战术骑士团守护市民，最后战死了。

    家族里幸存下来的，只有她和女仆蕾吉娜两个人。

    「十天后救援抵达。我是由〈圣剑士〉双亲所生的，因此被期待能显现〈圣剑〉之力，才会被这所〈圣剑学院〉收留。可是──」

    说到这里，她不甘心地抿著嘴。

    「〈圣剑〉之力并没有显现──？」

    「──对。」

    黎榭莉亚点头。

    「穆泽尔说的是事实，我没有觉醒〈圣剑〉之力。」

    根据她的说法──

    有潜力成为〈圣剑〉持有者的小孩，快的话十岁，最晚在十四岁前就能显现出其力量的一部分。更别说黎榭莉亚的父母都是〈圣剑士〉，这种情况她觉醒〈圣剑〉的机率接近九成。

    然而，不管她再怎么努力，都没有获得〈圣剑〉。

    她还积极参加危险的遗迹调查任务。

    她认为，既然〈圣剑〉是为了与〈虚兽〉战斗而获得的力量，那么只要她投身于与〈虚兽〉的战斗，说不定就能觉醒这股力量了。

    「太鲁莽了……」

    「……呜、嗯……我知道。」

    听到雷欧尼斯如此评论，她低下了头。

    「若是一直无法觉醒〈圣剑〉，我就会失去留在这里的资格。」

    她的声音里混杂著不甘与焦躁。

    ……雷欧尼斯完全能理解她的心情。

    明明比周遭任何人都渴望力量，却得不到那股力量。

    过去他也曾为了守护重要的人，亟欲获得力量。

    「不过，我相信自己能觉醒〈圣剑〉。」

    黎榭莉亚在胸前握拳。

    「那个，雷欧──」

    她轻声说道。

    「如果可以的话，能不能请你加入我们的小队？」

    「……我吗？」

    雷欧尼斯感觉到她点了点头。

    「当然，我不会勉强你。」

    她又摇摇头。

    「要进入哪个小队是你的自由，你拥有的〈治愈〉型〈圣剑〉非常稀有，不管哪个小队都会想要你吧──」

    黎榭莉亚有所顾虑地低声说著。

    ……这就是所谓的挖掘人才吗？

    「所以你才会进行色诱吗？我有点看错你了。」

    「色、色……才、才才、才不是呢！」

    黎榭莉亚连忙挪开身体。

    「我开玩笑的，不过你这样被人误解也很正常喔？」

    「……你的脸长得那么可爱，却有一副坏心眼耶。」

    黎榭莉亚不满地鼓起脸颊。

    ……其实雷欧尼斯知道，她的个性公正。

    所以才会先说自己无法使用〈圣剑〉的事。

    一名没有觉醒〈圣剑〉之力，可能会被赶出去的少女。除了穆泽尔那种抱著下流动机的男人之外，几乎没有人会觉得跟她组队有好处吧。

    （……但无论如何，我本来就有这个打算。）

    ──跟眷属在一起会比较方便。

    「……在我们小队里，美味的点心可以随便吃喔。」

    「这次是用食物来钓人吗？」

    「……不，不是……」

    这时──

    「……咦……？」

    黎榭莉亚像是突然感到晕眩，即将倒下。

    「……嘿咻……你还好吗？」

    雷欧尼斯立刻抓著她的肩膀，抱住她以防倒地。

    虽然她自己没有注意到──

    她的身体就像尸体一般冰冷。

    「……啊，对不……起，我好像突然失去力气……」

    （……差不多到极限了吧。）

    骤然间，她开始痛苦地喘息。

    她那冰蓝色的瞳孔逐渐失去光芒。

    雷欧尼斯让她靠著墙壁，尽量采取轻松的姿势。

    「不好意思，我骗了你。」

    「……咦？」

    黎榭莉亚呆呆地仰望著他。

    「──治愈你的并不是〈圣剑〉之力。」

    没错，雷欧尼斯并没有治愈她，因为──

    「……雷……欧……？」

    「黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，你已经死了。」

    ◆

    「……雷、雷欧……你在、说什么……？」

    黎榭莉亚痛苦地吐出气息，开口问道。

    她的表情明显是在说，自己无法理解眼前这名少年说的话。

    （……这也无可奈何。）

    那副柔弱无助的姿态让雷欧尼斯不忍再看，于是他转开视线继续说道：

    「榭莉亚小姐，你在遗迹里确实被那个怪物杀死了。我的能力是掌管〈死亡〉，无法让失去的〈生命〉复活。」

    没错，不死者的魔王雷欧尼斯不会施展〈神圣魔术〉。

    因此他以〈死之领域的魔术〉让已死的黎榭莉亚作为不死者苏醒过来。

    「可、可是我──」

    「只是看起来还活著而已，很遗憾。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「这个刻印就是证据。」

    「……！？」

    她的大腿浮现出鲜红色的刻印。

    「……这是……？」

    「这道第十阶梯咒文〈制造高级眷属〉是否能成功，老实说是个赌注。我当时也做好了心理准备，你可能会化成灰烬，或是成为不具智慧的食尸鬼──」

    然而，结果远远超出魔王的预料。

    散发鲜红光芒的刻印，代表著在不死者眷属之中力量最强大的持有者──

    「──吸血鬼女王，最高位的不死者。」

    其条件是，身怀与夜之支配者相符的高洁灵魂。

    以及不受污秽沾染、纯洁的处女──

    「吸血鬼……啊、咳、呜……」

    黎榭莉亚痛苦地呻吟。

    「你只是缺乏魔力而已，请稍微忍耐一下。」

    雷欧尼斯蹲在她身旁。

    他以指尖描著大腿的刻印，注入身为魔王的庞大魔力。

    「……啊、嗯……」

    黎榭莉亚咬著唇，竭力压抑著引人遐想的叫声。

    「啊……哈……嗯……」

    蒙上一层雾气的冰蓝色瞳孔，转变成了火焰燃烧般的绯红色。

    她的喉咙发出咕嘟的声响。

    「……啊、呜呜……呜……」

    在缺乏魔力的状态下，第一次的吸血冲动极为强烈。

    那不是人类的理性可以抗衡的。

    雷欧尼斯在她眼前伸出食指。

    黎榭莉亚忘我地伸舌舔著他的指尖，并以尖锐的牙齿刺了进去。

    「……嗯……」

    不会痛，但搔痒的感觉让他忍不住表情扭曲。

    魔力以魔王之血作为媒介，在黎榭莉亚的肉体里流转著，她那银白色的头发随之绽放光辉。

    ◆

    经过了十几分钟，黎榭莉亚终于恢复平稳的状态。

    补给的魔力让她的心脏重新跳动，体温也开始回升。

    「……你到底是什么人？」

    她在床上包著床单，如此问道。

    平静下来后，她总算有了成为不死者的实感吧。

    「我是复苏的古代魔导师。」

    雷欧尼斯披著制服上衣，颔首回应道。

    接著他隐瞒〈魔王〉的身分，说明自己是沉睡在那个水晶里的古代魔导师，也就是失落的魔术使用者。

    并解释她经由魔术变成了自己的眷属──

    黎榭莉亚原本默默地听著说明，不过──

    「……魔术？不是〈圣剑〉的能力吗？」

    「在我那个时代，人们是以术式来行使魔力。」

    「是喔……」

    看来她还无法接受这个说明，然而──

    黎榭莉亚再度看了看自己的身体。

    「……我知道了，我相信你说的话。」

    最后，她轻轻叹了口气。

    「毕竟我好像真的死了。」

    「抱歉，在我会的魔术之中，只有这个方法可以救你。」

    「……这点我也明白。」

    尽管她还掩饰不了自己受到打击一事，但并没有否定眼前的事实，而是接受它。

    她比雷欧尼斯所想的还要聪明、理解力强。

    （虽然情感上还是很混乱……）

    ……这也无可奈何。

    黎榭莉亚钻进床单里。

    「我已经不是人类了对吧？」

    「……的确是这样没错。」

    雷欧尼斯尴尬地回道。

    「你认为这个身体可以寄宿〈圣剑〉吗？」

    「我不知道。」

    雷欧尼斯并不t解〈圣剑〉这种未知的力量。

    他说不出没有根据的话。

    「这样啊──」

    沉默。

    「但是，你救了一度失去生命的我，对吧？」

    「……」

    真是公正的少女。

    说到底，她是为了救雷欧尼斯才会死的。

    但她并没有说出这点，然后指责他。

    「──这样的话，嗯，我果然还是要向你道谢。」

    她抱著枕头如此说道。

    「咦？」

    「我这样总比死在那里好多了，没错吧？」

    「是没错……」

    雷欧尼斯不由得愣神发呆。

    「……好，我已经做好觉悟了。」

    黎榭莉亚依然抓著床单，下定决心站了起来。

    「对了，你的目的是什么？你是为了什么而陷入沉眠？」

    「是因为……」

    雷欧尼斯停顿了一下。

    「我要在这个世界里寻找某个人。」

    「人？」

    黎榭莉亚似乎从他那恳切的声音中察觉到了什么。

    「……是对你而言很重要的人？」

    「是的。」

    雷欧尼斯点头。

    「这样啊，我明白了。」

    黎榭莉亚露出微笑。

    「我会协助你寻找那个人。」

    「这样确实帮了大忙──」

    「相对的──」

    黎榭莉亚对他戳出食指。

    「希望你让我变强，强得能与〈虚兽〉战斗。」

    「小事一桩。」

    站在雷欧尼斯的角度来说，他本就不会吝于锻炼眷属。

    「那就来重新打个招呼吧。请多指教，雷欧。」

    魔王与〈吸血鬼〉眷属握了彼此的手。

第一卷 第五章 圣剑审问

    如此这般，雷欧尼斯与黎榭莉亚订下了眷属的契约。

    两人在前往管理局接受〈圣剑审问〉之前，决定先吃点东西。

    毕竟雷欧尼斯已经不像以前那样拥有不死之身，如果不进食的话，就没办法好好使用魔术。

    「要是我向管理局告发你的真实身分，你打算怎么办？」

    「──我并不担心这点。」

    她若是向周遭的人揭露雷欧尼斯的真面目，自己变成〈吸血鬼〉的事也会为人所知。一心想成为〈圣剑士〉的她，应该不会做出这种选择才对。

    「……我、我知道啦。」

    她哼了一声。

    「不管怎样，眷属是背叛不了主人的。」

    雷欧尼斯让自己手上的刻印浮现出来。

    「呃，这是什么？」

    「支配与奴役的〈刻印〉，可以让眷属听从命令──」

    「真、真的假的……连、连色色的事也行！？」

    黎榭莉亚的眼眸立即盈满了水气。

    「……是可以，但我不会做这种事。」

    「……真、真的吗？」

    「真的。」

    雷欧尼斯不悦地回答。

    ……的确有〈魔王〉会让眷属做这种侍奉。

    不过，魔王雷欧尼斯不会如此对待眷属或属下。

    「……好吧，我相信你，而且你在浴室的表现也很绅士。」

    黎榭莉亚点了点头。

    「那么，眷属应该要做什么？」

    「眷属是守护主人的存在，毕竟我这副身体就如你所见，相当脆弱。」

    雷欧尼斯说完，她轻笑出声。

    「我知道了，姊姊会好好保护你的。」

    她有些开心地摸著雷欧尼斯的头。

    ──在那之后，两人来到了学院内的轻食餐厅。

    找好桌位后──

    （……人类的肉体真的很麻烦。）

    雷欧尼斯抱著和刚刚洗澡时完全相反的感想。

    另一方面，才刚成为不死者的黎榭莉亚有些不安。

    「G，我的肚子不太会饿，可以正常进食吗？」

    「若成为吸血鬼的高阶种，一般进食是没问题的。只不过要将食物转换成魔力需要时间，效率有点差。」

    雷欧尼斯小声说道。

    「而且你和大多数吸血鬼不同，白天也能外出。」

    吸血鬼女王是与〈巫妖长老〉、〈黑骑士〉相提并论的最高级不死者。作为吸血鬼真祖，与低阶吸血鬼大有不同。

    「……这样啊，太好了。」

    黎榭莉亚安心地松了一口气。

    从伪装成人类的角度来说，能正常地吃饭是再好不过了。

    「那个，当你忍耐不了对血的渴望时，可以吸我的血没关系。」

    虽说是为了救命，但他毕竟将一名憧憬成为圣骑士的少女转化成了不死者。

    雷欧尼斯认为，至少自己要能随时将血分给她。

    话刚说完，黎榭莉亚的喉头便微微发出吞咽声。

    「……」

    冰蓝色的眼眸盯著雷欧尼斯的脖子不放。

    「呃……只能吸一点喔？」

    「不、不不、不是啦！」

    黎榭莉亚的脸颊变得通红，移开了视线。

    「我不会喝血，也不想忘记自己是个人类。」

    「……太、太大声了……！」

    雷欧尼斯慌张地看向周围的桌位。

    现在刚过下午三点，学生数量并不多，但其中好像有些人正看著这里窃窃私语。

    （……难道刚才的对话被听见了？）

    为了进行确认，他用〈感觉扩张〉的魔术听取周遭的对话。

    『GG，你看那个男生可不可爱？』

    『呃，他还只是个孩子吧，原来你喜欢这种类型的？』

    『嗯，要不要趁现在吃掉他呢？』

    『呜哇，这句话充满了犯罪气息。像那种可爱的小男孩，将来会变成夜晚的魔王喔。』

    『你干嘛说得这么难听……啊，他看这里了&#9834;』

    其中一名正在聊天的少女露出笑容，朝他挥挥手。

    ……因为这无关紧要，雷欧尼斯理所当然地无视对方。

    但魔王这个词还是吓了他一跳。

    「请你注意一点……」

    黎榭莉亚羞耻地用菜单遮著脸问道：

    「那你决定要吃什么了吗？」

    「……面包就好。」

    「面包……这个现烤面包？」

    「对，就是这个。」

    「还有很多种食物耶，这间学生餐厅的料理还满好吃的喔。」

    她展示著料理菜单。

    「我吃面包就好了，其他的我看不懂──」

    雷欧尼斯摇摇头。

    （……烛烤、千层面、义大利面……这些是什么东西？）

    菜单上尽是些雷欧尼斯没听过的料理。

    一千年前并没有这种料理。不对，说不定有出现在王公贵族的餐桌上，但无论如何都是雷欧尼斯无缘见识到的世界。

    接著，黎榭莉亚用食指戳了戳雷欧尼斯的额头。

    「不可以只吃面包，营养会不均衡。」

    「我才不想被不死者指责营养问题──啊。」

    糟了──当他想到这里时，已经太迟了。

    「……呜～！」

    黎榭莉亚的眼眶微微泛泪。

    「抱、抱歉！刚、刚才是我不好！」

    雷欧尼斯连忙道歉。魔王对眷属低头，这情景有点奇怪，但她毕竟不是自愿成为不死者的。

    「……坏心眼。」

    黎榭莉亚低声埋怨。

    「……对不起。」

    雷欧尼斯再次道歉。她轻轻抽著鼻子，说道：

    「那这个当季彩蔬义大利面怎么样？」

    「好，就点这个吧。」

    雷欧尼斯频频点头，于是她点了义大利面和沙拉。

    「今天由姊姊请客，不过等到你的正式ID卡发行之后，就要用你自己的信用点数了。」

    「信用点数？」

    「就是能在都市使用的金钱，完成学院的任务之后，报酬就会汇给你。」

    「哦，原来是指钱。这玩意儿我多的是──」

    雷欧尼斯炫耀似地笑著，从影子里取出了一枚金币。

    那是修加列斯特帝国发行的雷多亚大金币。

    光是这一枚，金额就足以让平民生活一辈子。

    而雷欧尼斯的〈影之领域〉里，有两千枚这种雷多亚大金币。

    这是他为了以后要复兴魔王军，从〈死都〉的宝物库带出来的军用资金。

    然而──

    「……那是什么……？」

    黎榭莉亚的反应不如预期。

    「……咦？」

    「这是雷多亚金币，光是这一枚，价值就足以买下这间餐厅。」

    「呃……这东西不能用喔。」

    黎榭莉亚露出微妙的表情说道。

    「在〈第零七战术都市〉里，所有交易都是以信用点数付款。」

    「……你说……什么……」

    雷欧尼斯惊愕不已。

    「就、就算无法作为货币使用，纯金应该也很贵重才对……」

    「啊，那原来是纯金啊。可是纯金也不是多贵重的金属耶。」

    「咦……」

    「姑且能用在装饰品上面。嗯──魔导炼成的银比它贵重多了。」

    「……」

    这一瞬间，占据〈影之宝物库〉大半的财宝变得毫无意义。

    「这一餐还是我请你吧。」

    面对展露出微笑的黎榭莉亚，雷欧尼斯心有不甘地低吟。

    这时──

    「──哦，你竟然有古钱这种别致的玩意儿。」

    一道有如风声般沁人心脾的说话声传来。

    雷欧尼斯转头看去，只见一名少女一脸稀奇地看著他手上的金币。

    这是位令人联想到蔚蓝天空的蓝发少女。

    她的发型是俐落的短发，容貌乍看之下会让人以为是美少年，但那身白色装束里面的胸部略显凸起。

    少女身材矮小，只比十岁的雷欧尼斯高了一点，身上穿著风格与黎榭莉亚的制服大相径庭的装扮，再将制服上衣随意披在肩上。

    这是一位眼睛明亮有神、美得令人屏息的少女。

    「啊，D耶──」

    黎榭莉亚抬起头挥了挥手。

    ……是熟人吗？

    「你今天不是有战术教练的课吗？」

    「嗯，因为太无聊，所以我偷跑出来了。」

    说完，短发的美少女看向雷欧尼斯。

    「难不成你就是会用〈圣剑〉的少年──？」

    「你知道雷欧的事？」

    「嗯，我听艾尔菲涅学姊说了。你是在遗迹里受到保护的？」

    「是的，我被〈虚兽〉抓走之后，榭莉亚小姐把我救了出来──」

    「这样啊，无论如何，没事就好。」

    少女直率地伸出右手。

    「我叫D耶&#8226;齐格林德，请多指教。」

    「我是雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。」

    雷欧尼斯也很自然地回握。

    那是一只略显冰凉、女孩子的小手。

    不过在握住手的那一瞬间，雷欧尼斯就t解了。

    （……这是为剑而生之人才会有的手。）

    少女的年龄大概只有十四、十五岁吧。

    如此年轻的她，究竟历经了多少修练──

    「唔嗯，雷欧吗？让人联想到狮子，真是个好名字。」

    少女收回手，微微露出笑容。

    「D耶是我们小队里的前锋攻击手。」

    黎榭莉亚介绍道。

    ……原来是同一个小队的成员啊。

    不过她是怎么说服实力如此高强的剑士加入小队？这点令人好奇。

    「话说回来，学姊你们在吃午餐吗？」

    「嗯，吃完午餐后，我们要去登录雷欧的〈圣剑〉。」

    「这样啊，打扰你们了。」

    「没这回事，D耶你吃过午饭了吗？」

    「嗯、呃……」

    D耶一瞬之间目光游移，像是难以启齿的样子。

    「那个，我今天信用点数的存款没了。」

    「咦咦，你用在哪里了！？」

    黎榭莉亚惊讶地高声问道。

    「赌博。」

    「……自作自受。」

    「没错。」

    黎榭莉亚以冰冷的声音下了定论，雷欧尼斯也点头同意。

    「……不、不是的！」

    D耶摇著头试图辩解。

    「我只是一时热血……」

    「……」

    黎榭莉亚的视线变得严厉起来。

    ……她的外表帅气，结果却是相当不正经的人。

    「信用点数花光之后，对方说只要我露出胸部就原谅我。我无可奈何，正要脱的时候，巡逻的教官就来了。」

    「D、D耶！？不、不能做这种事啦，你可是女孩子！」

    黎榭莉亚抓著D耶的肩膀猛力摇晃。

    「不用担心，对方也是女生。」

    「……重、重点不是这个吧？」

    黎榭莉亚一脸困惑。

    的确，她的容貌应该也很受同性欢迎──

    「就是这样，我现在身无分文。」

    她莫名有点自豪地说道。

    黎榭莉亚轻轻叹了一口气。

    「真拿你没办法，我请你吃午餐吧。」

    「学姊，这怎么可以──」

    「没关系，遗迹的调查任务也让我赚到了信用点数。」

    黎榭莉亚让卡片咻地旋转起来。

    「感激不尽，其实我肚子已经饿扁了。」

    D耶深深低下头，然后举止有礼地坐到椅子上。

    「少年，你点了什么？」

    「不认识的食物。」

    「真是勇于挑战的人。那我就点松饼吧。」

    「D耶，不可以只吃甜食喔。」

    「没问题，我不会发胖。」

    「问题不在这里……」

    黎榭莉亚按著太阳穴。

    等料理上桌的期间，雷欧尼斯问了她从刚才就在意的事。

    「那个……D耶小姐，你这身装扮是？」

    「嗯，这是我的祖国──〈樱兰〉的传统服饰。」

    D耶点头说道。

    「──也是姊姊的遗物。」

    这一瞬间，她的瞳孔燃起了昏暗的火焰。

    「我家乡的族人被〈虚兽〉杀了，我的使命就是杀死它们。」

    她的声音冰冷得令人战栗。

    身上散发的气息，让坐在周围的学生都不禁转头张望。

    雷欧尼斯过去曾见过许多人拥有这种眼神。

    （……就是所谓的复仇者吧。）

    「D耶……」

    黎榭莉亚沉静地唤著她。

    于是──

    「不好意思，我不该对初次见面的人谈这件事。」

    D耶放松下来，耸了耸肩。

    「不，是我的问题太唐突了。」

    「虽然这身装扮违反了学院的规则，但这件衣服是姊姊的遗物，不能脱下来，所以我特别取得了许可。」

    「D耶是初等生之中，少数具有单独讨伐〈虚兽〉实绩的人喔。」

    「这没什么了不起的──哦，来了。」

    服务生来点餐了，于是雷欧尼斯点了当季彩蔬义大利面。

    ◆

    当季彩蔬义大利面很合雷欧尼斯的胃口。看来人类的料理远比一千年前进步多了，调味料的种类也增加许多。

    D耶&#8226;齐格林德说要把个人物品拿去抵押，回宿舍去了。

    ……小小年纪就变成赌徒，从各方面来说都令人担心啊。

    离开餐厅后，雷欧尼斯被带到学院校地内的练武场。

    这里是由具备各种用途的训练设施所组成，在雷欧尼斯那个时代，这么大片的土地足以建起两、三座大型城堡。

    （光是这块地似乎就能布下上万骸骨战士的军势……）

    操场上有位身穿军服的女性，手K腰等著两人。

    「很准时，我是审问监督蒂格拉瑟&#8226;阿尔托。」

    「我是雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。」

    「……你就是在遗迹受到保护的少年啊。」

    她像是在做评鉴一般俯视著雷欧尼斯。

    「不用这么防备，审问只不过是在确认你的〈圣剑〉类型罢了。」

    「类型？」

    「是为了登录你的〈圣剑〉能力，作为设计训练课程的参考。」

    黎榭莉亚在一旁帮忙说明。

    〈圣剑〉的能力千差万别，依靠统一的测试不可能看透其真正的价值。因此要由身为〈圣剑士〉的教官亲眼见识，做出多面向的判断。

    「就是这样，赶紧展现出你的〈圣剑〉吧。」

    「……我知道了。出来吧，〈封罪魔杖〉！」

    雷欧尼斯呼唤后，魔杖便从影子里出现，握在他手中。

    「〈杖〉──这就是你的〈圣剑〉啊，能力类型是？」

    「呃，应该是……支援型吧。根据状况发挥各种功能。」

    雷欧尼斯随口糊弄道。

    「原来如此，〈万能支援型〉──」

    蒂格拉瑟在手上的平板装置里输入了一些东西。

    「那么，展现出你的力量吧──」

    她操作著装置，设置在训练场一角的金属块站了起来。

    那是一件外型类似八脚蜘蛛的奇妙物体，脚部的连接处镶嵌著拳头大小、散发出红光的〈魔力结晶〉。

    「那是什么？」

    「魔工学部门开发的训练用〈虚兽模拟器〉，里面装了模仿〈虚兽〉战斗行动的程式。」

    黎榭莉亚说道。

    「我把等级设定得比较低，作为审问用途。和它战斗一下看看。」

    「……我知道了。」

    （……这玩具是怎样。）

    雷欧尼斯有些傻眼，拿著杖走到前面。

    （用第二阶梯的〈破重弹〉应该就行了──）

    ……快点结束这个麻烦的手续吧。

    他动作夸张地挥舞魔杖，施放重力系统的咒文。

    滋咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈虚兽模拟器〉发出震耳欲聋的声响，炸成碎片。

    「……！？」

    蒂格拉瑟与黎榭莉亚哑然失声。

    （……糟糕，做得太过火了吗？）

    「竟、竟然粉碎了用梅塔哈钢制造的〈虚兽模拟器〉……？」

    「你、你不是〈万能支援型〉的吗！？刚才那招是怎么回事──」

    「呃，碰巧打中弱点之类的？」

    「怎么可能！唔嗯，看来有必要更加详细地调查你的〈圣剑〉。」

    蒂格拉瑟表情险峻地盯著雷欧尼斯。

    「呜……」

    ……不妙，好像被怀疑了。

    「接下来该如何审问才好──」

    正当她在考虑的时候……

    「给我等一下──」

    一道似曾听闻的声音打断了她。

    摸著自己那头金发的风雅男子，带著一群跟班少女走了过来。

    是穆泽尔&#8226;罗德斯。

    「有什么事吗？穆泽尔子爵。我现在正进行审问。」

    蒂格拉瑟教官以锐利的目光看著这位无礼的闯入者。

    然而，穆泽尔露出了不怀好意的笑容，来到雷欧尼斯旁边。

    「教官阁下，可以由我来负责这家伙的审问吗？」

    「你说什么？」

    蒂格拉瑟皱起眉头。

    「穆泽尔子爵，非正式的比试是禁止的。」

    「这不是比试，而是审问。只要教官阁下许可就没问题了，身为准一等〈圣剑士〉的我有这个资格。」

    他应该是想洗刷先前受了耻辱的怨恨吧，脸上浮现出残虐的笑容。

    蒂格拉瑟低头看著雷欧尼斯，小声地耳语：

    「小弟弟，你对他做了什么吗？」

    「……没有。」

    对于装傻的雷欧尼斯，她耸耸肩。

    「唔蕞ぉぁ

    她瞄了一眼被压碎的虚兽模拟器残骸。

    接著像是想到了什么，嘴角勾起奸笑。

    「既然模拟器都被打坏了，或许这样正好。」

    （……这个女的打算测试我的实力。）

    看来刚才那下不小心引起她的兴趣了。

    （算了，没差──）

    雷欧尼斯嫌麻烦地说道：

    「我无所谓，学长要代替那边的破铜烂铁对吧。」

    「……臭小鬼，你说什么……！」

    穆泽尔脸上那副稳重的假面具，被怒火轻易地撕下了。

    会被这种程度的挑衅激怒，代表他是个肤浅的男人。

    （……如果他三番两次地来找碴，也会很麻烦。）

    这种货色就是要在众目睽睽之下，彻底击溃比较好。

    「等等，雷欧！？」

    黎榭莉亚慌张地出声叫他，不过……

    「我会让你后悔说出那句话──喂！」

    穆泽尔打出暗号后，四名少女拔出了武器。

    两人持剑，另外两人各自拿著锤矛和骑枪。

    那些应该都是〈圣剑〉吧。

    四人有如提线木偶，动作毫无生气。

    「四个人一起上，太卑鄙了！」

    黎榭莉亚发出抗议。

    「这是我的〈圣剑〉──〈绝对支配之杖〉的能力，她们都属于我武器的一部分。」

    少年拿出一根有如指挥棒的短杖展示著。

    （这就是他的〈圣剑〉吗──）

    「这种话……！」

    黎榭莉亚看向蒂格拉瑟。

    但对方只是耸耸肩，摇了摇头。

    ……这位教官完全是在看热闹啊。

    「还满有道里的啊──」

    雷欧尼斯召唤出来的不死者军团，是属于他自己的力量。

    既然如此，用〈圣剑〉能力支配的人，也可以算是这个男的自己的力量。

    「雷欧……」

    「我只要打倒这四个人和学长就行了吧？」

    「对，没错──」

    雷欧尼斯确认道，蒂格拉瑟点点头。

    「等等，这样的话我也要一起战斗。」

    黎榭莉亚如此说道。

    「因为我是雷欧的眷属──监护人。」

    「榭莉亚小姐──」

    「呵、哈哈哈，好啊！」

    穆泽尔表情扭曲。

    这个男的应该看穿黎榭莉亚会参战了吧。

    他露出一副如我所料的表情。

    「不过我有个条件。」

    「什么？」

    「要是你输了，就要加入我的小队。」

    「……你说什么？」

    「我都让步了，这点条件你就接受吧。」

    「……唔！」

    黎榭莉亚紧咬著牙。

    加入小队，意味著会遭受和那些跟班少女相同的待遇。

    这个男的明显对她抱著扭曲的欲望。

    ……黎榭莉亚当然知道对方会对自己做什么。

    也难怪她会犹豫不决。

    「我知道了。」

    回答的人是雷欧尼斯。

    「……咦？」

    「不过，要是穆泽尔学长输了的话──」

    他伸出手指。

    「就请你不要再找榭莉亚的麻烦了。」

    为了挑衅对方，雷欧尼斯拿掉了小姐的称呼，直接叫她榭莉亚。

    「……好啊，没问题，我向〈圣剑〉发誓。」

    「雷欧──」

    黎榭莉亚有些不安地低语。

    「我可不会让人对我的眷属出手。」

    雷欧尼斯小声说道。

    于是她似乎也做出觉悟，点了点头。

    虽然来了预料之外的碍事者──

    但这是个好机会，可以测试黎榭莉亚成为不死者眷属后的力量。

    （而且我只要负责支援，就能瞒过教官的双眼了。）

    「教官，我可以借训练用的刀剑设备吗？」

    「嗯，尽管用吧。」

    蒂格拉瑟扔给她一把棒状的武器。

    黎榭莉亚接下之后，剑身便发出光芒。

    「这是什么？」

    「三阶梯圣剑。是模仿〈圣剑〉做出来的训练用〈圣剑〉仿制品，不过对〈虚兽〉没有效果──」

    原来如此，是消耗魔力的武器吗？

    「你有用剑的经验吗？」

    她在遗迹里用的是射击武器，因此雷欧尼斯感到意外。

    「──为了做好〈圣剑〉觉醒时的准备，我一直有在锻炼。」

    她做出几次空挥的动作。

    原来是这样，看起来有模有样的。

    「圣剑是具现化的灵魂，我觉得自己若能显现〈圣剑〉，将会以剑为外型。」

    她以双手握好模拟剑，走到前面。

    「我当前锋，雷欧你负责支援，这样可以吧？」

    「好。」雷欧尼斯点头。

    他不经意地环视周遭，发现大批学生聚集成了围观群众。

    〈圣剑〉使用者之间的决斗审问，应该是场引人入胜的好戏吧。

    「依照一般的训练比试规定，丧失意识或说出投降即为败北。另外，若判断情况有危险，会以我的权限中止比试。」

    「希望你们还有机会说出投降这两个字呢。」

    穆泽尔脸上浮现令人不快的笑意，如此说道。

    「──使用〈圣剑〉的决斗，现在开始！」

    蒂格拉瑟一声令下，决斗审问正式展开。

    ◆

    开始的信号下达的同时──

    「──喝啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚蹬地近身，气势猛烈地一斩。

    她采取快攻，朝距离最近的少女挥出切削般的一击。

    （哦……）

    雷欧尼斯惊讶地挑眉。

    虽说吸血鬼化提升了基本的身体能力──

    但她展现出的剑技可不是普通的程度。

    那是由精实的训练打底才能做出的动作。

    手持骑枪状〈圣剑〉的少女躯干受到这一记攻击，脚步踉跄。

    黎榭莉亚再度踏步近身，施展锐利的突刺。

    模拟剑的剑尖刺中少女的胸口。

    一瞬之间，黎榭莉亚灌注的魔力炸裂，少女的身体被击飞了。

    哦哦哦哦哦哦哦──群众传出了骚动声。

    「……什么！」

    穆泽尔惊愕地发出呻吟。

    因为黎榭莉亚无法使用〈圣剑〉，所以他小瞧了对方的实力。

    「──逮到你了！」

    她直接以穆泽尔为目标进行突击。

    他的〈圣剑〉能力是〈支配〉，优先打倒他是理所当然的判断。

    「唔──你这劣等生！」

    黎榭莉亚以上段架势往下挥出斩击，却被穆泽尔以短杖挡了下来。

    ──原来如此，态度嚣张也要有相应的本事。

    尽管模拟剑可以灌注一定程度的魔力，强度还是无法与持有者灵魂具现化的〈圣剑〉相比。黎榭莉亚的剑被轻松地弹开了。

    「你的剑里缺乏优雅了啊！」

    「吵死了！」

    黎榭莉亚高举模拟剑，持续进逼著──

    「……你们在干什么，快保护我！」

    穆泽尔的短杖发出光芒，操作著一名少女。

    手持大剑的少女挺身而出，闯入黎榭莉亚面前。

    少女面无表情，感觉不到任何意志。

    「……别听从这家伙──！」

    「没用的，这些人和我的〈圣剑〉订下了契约。」

    穆泽尔嘲笑道。

    （……看来他并不是强迫这些人服从自己。）

    她们是以自身意志做出选择，成为那个男人的武器。

    若非如此，〈圣剑学院〉也不会认可他的做法。

    战斗时由穆泽尔担任指挥者，统合四人的意识。

    这也是一种战术。

    （……是利害关系，还是所有人都迷上了这个男的？──真是难以理解。）

    正当雷欧尼斯冷静地观察现况时──

    他察觉背后有一道锐利的视线。

    来自教官蒂格拉瑟。

    她将平板型的装置放在手上，注视著雷欧尼斯。

    （……哎呀，说到底这场战斗是要考察我的〈圣剑〉。）

    他的注意力都放在见识眷属的力量，反倒忘了这点。

    （接下来该怎么做呢……）

    要让那个男的回归尘土很简单，但那样就会暴露自己的力量。

    ……再说杀了人会很不妙吧。

    （适当表现一下吧──）

    雷欧尼斯拿著魔杖，嘴里开始咏唱咒文。

    与黎榭莉亚拉开距离的穆泽尔或许是注意到他的举动，于是下了指示。

    「喂，干掉那个小鬼！」

    被黎榭莉亚打倒的骑枪少女站了起来，发动突击。

    「……雷欧！」

    黎榭莉亚的注意力瞬间转移，不过──

    「没关系！榭莉亚小姐请去打倒那个男的──！」

    雷欧尼斯一边咏唱咒文，同时往后跳。

    如今他的身体能力只有一般十岁少年的程度。

    尽管前勇者的肉体潜能还在，但里面的〈魔王〉灵魂似乎引起了排斥反应，导致他没办法随心所欲地活动身体。

    因此对方小看了雷欧尼斯。只见骑枪少女一口气缩短距离。

    「出来吧，影之王国的亡者──〈影之手〉！」

    「呀啊！」

    由影子构成的手抓住了突击而来的少女脚部，让她跌倒。

    蒂格拉瑟睁大双眼，「哦」了一声。

    与此同时，雷欧尼斯以双重咏唱发动强化魔术，悄悄赋予在黎榭莉亚身上。

    第一阶梯魔术──〈敏捷〉、〈风灵加护〉、〈感觉强化〉。

    （──这点程度的帮助应该没关系吧。）

    当然，他将赋予的魔力压到了最低限度。

    不晓得布莱卡斯等人会不会笑他过度保护眷属──

    赋予强化魔术之后，黎榭莉亚的动作变得更加灵敏。

    她打倒面前阻挡的锤矛少女，再回身一剑击倒使用大剑的少女。

    以远超普通人的速度，与〈圣剑士〉周旋。

    尽管她看起来仍然被吸血鬼之力牵著鼻子走，但也足以压制对方了。

    保护穆泽尔的人只剩下使用短剑的少女。

    「你打算把女生当肉盾，四处逃窜吗？穆泽尔&#8226;罗德斯！」

    黎榭莉亚的挑衅让周围的观众大声喝采。

    这个男的平常就很惹人厌吧。

    「说得好！」「还想逃跑啊，穆泽尔！」「干掉他！」

    「榭莉亚大小姐──────！」

    （……哦？）

    有一道熟悉的声音混在观众群里。

    雷欧尼斯回头一看──

    只见蕾吉娜出现在学院设施二楼的阳台上。

    金发双马尾兴奋地甩动著，不过黎榭莉亚本人并没有注意到她。

    「──啧！」

    穆泽尔咂舌，紧握著短杖型的〈圣剑〉。

    他本来应该是打算将黎榭莉亚虐得毫无还手之力，在雷欧尼斯面前一吐怨气，然而这个企图却完全落空了。

    （毕竟他想不到黎榭莉亚会成为吸血鬼女王嘛。）

    「别小看我──〈绝对王权〉之力！」

    穆泽尔的〈圣剑〉发出炫目的光芒。

    （──什么？）

    这一瞬间，还差一步就能追上他的黎榭莉亚警戒地停下脚步。

    「……唔！」

    彷佛在呼应穆泽尔的短杖光芒一般──

    少女们的〈圣剑〉也散发出各自的光辉。

    「──圣剑启动！」「圣剑启动！」「圣剑启动！」「圣剑启动！」

    「〈圣剑〉的力量被强制解放了！？」

    「游戏就到此为止了！」

    穆泽尔露出残虐的笑容大喊道。

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    使用短剑、锤矛和大剑的三名少女，同时攻向黎榭莉亚。

    她们不再像先前那样面无表情──

    而是完全陷入狂乱（狂暴化）的状态。

    「──〈碎岩〉！」

    眼前的少女挥下闪耀的锤矛型〈圣剑〉。

    训练场发生爆炸，连岩石地面都被这股威力炸开了。

    （──这威力满不错的嘛。）

    雷欧尼斯见状，佩服地心想。

    这股破坏力足以匹敌第二阶梯魔术──〈烈岩击〉。

    普通人若被这招直接打中，就算死了也不奇怪──

    他偷瞄了一眼蒂格拉瑟教官，发现对方毫无反应。

    也就是说，这种程度在〈圣剑学院〉属于稀松平常的水准？

    「──哦哦哦哦哦哦哦，〈电光冲锋〉！」

    被雷欧尼斯的〈影之手〉抓住的骑枪使也解放了〈圣剑〉之力。

    然而，这点程度的雷击不可能打破他的魔术。

    雷欧尼斯啪地弹了一声响指，影子便将少女绑得更紧了。

    「……呜哇，这是哪招！」「明明是小孩子，手段却这么残虐。」「那是什么〈圣剑〉啊──」

    总觉得观众们有点反感，但他才不管这些。

    雷欧尼斯将目光移回黎榭莉亚的战斗上。

    面对解放了〈圣剑〉之力的三人，她立刻陷入苦战。

    「──〈破空击〉！」

    使用短剑的少女打出的攻击，直接命中了黎榭莉亚的胸部。

    娇小的的身躯被击飞，在地上弹跳翻滚了好几圈。

    「……咳……呜……！」

    「哈哈，你那表情真棒，我愈来愈想把你变成玩具了。」

    痛苦呻吟的黎榭莉亚似乎助长了穆泽尔的施虐心态。

    「就在那个嚣张的小鬼面前──呜……咕！」

    穆泽尔瞬间身体发抖。

    ……糟糕，一时火大，不小心放出了杀气。

    「……梅亚，你还在磨蹭什么？只不过是个小鬼，快点干掉他！」

    穆泽尔把短杖型〈圣剑〉对准了被影子绑缚的少女。

    「没用的。」

    雷欧尼斯耸肩说道。

    无论用骑枪的少女挣扎得多么激烈，都绝对无法逃脱。

    「……唔，是操控影子的〈圣剑〉吗？」

    穆泽尔的眼神像是看到了令人毛骨悚然的事物。

    ──就在此时。

    「……不……痛……！」

    黎榭莉亚将模拟剑插在地上，站起身子。

    「什么……？」

    穆泽尔的脸庞惊愕地扭曲。

    他想都没想过，对方正面吃了〈圣剑〉一击，竟然还能站起来。

    然而──

    「……这种伤害，一点也不痛！」

    剧烈的魔力迸发，银白色长发绽放出炫目的光辉。

    那双冰蓝瞳孔浸染了血色。

    黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚是〈吸血鬼女王〉──最强的不死者。

    尽管尚未觉醒，但她的魔力已经远远凌驾于人类之上。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    缠绕著魔力的黎榭莉亚蹬地加速。

    三名手持〈圣剑〉的少女立刻保护穆泽尔。

    剑闪疾驰，黎榭莉亚的剑迅速砍倒了使用锤矛的少女。

    「──〈水牢〉！」

    或许是判断以力相搏会输，持著大剑的少女解放了〈圣剑〉之力。

    水之牢狱从虚空涌现，吞没了黎榭莉亚。

    「……这种招式……咳……噗……！」

    「哈、哈哈哈，滋味如何啊？米莉丝的〈圣剑〉之力──！」

    穆泽尔放声大笑，然而下一瞬间，他的表情就僵住了。

    「我说了──我不会输！」

    从她身上爆发的魔力如同羽翼般伸展，打破了水之牢狱。

    「……怎么可能──！」

    黎榭莉亚用力挥出模拟剑，将眼前的少女击昏。

    然后直接近身突击，打飞了使用短剑的少女。

    已经没有人偶能保护穆泽尔了。

    她朝穆泽尔发起近身战斗──

    「……唔！？」

    就在她挥下模拟剑的前一刻，动作停了下来。

    「……为……什么……！？」

    黎榭莉亚语带颤抖地低声说道。

    喀当──握在她手中的模拟剑掉落地面，发出清脆的声响。

    穆泽尔以〈圣剑〉尖端抵著她的额头。

    「呵、呵呵……虽然不知道你是用了什么手段才有这股力量──」

    穆泽尔骄傲地嘲讽：

    「但终究敌不过真正的〈圣剑〉之力！」

    「……唔、呃……！」

    黎榭莉亚有如雕像般静止不动，无法动弹。

    （那家伙到底做了什么？）

    雷欧尼斯内心讶异，而穆泽尔就像在回答他的疑问般嘲笑著。

    「这就是绝对支配的能力──〈强制支配〉。」

    穆泽尔捡起掉在地上的模拟剑，用力敲打黎榭莉亚的头。

    「……啊……呜……！」

    她毫无抵抗地被打倒在地。

    「都是你的错，黎榭莉亚，谁教你不服从我！」

    穆泽尔就像是在施虐般，直接殴打没有防备的她。

    「怎么啦，小鬼！你在看戏啊？」

    「喂，够了吧！」「欺负劣等生很好玩吗？」「她都已经不能动了啊！」

    周围的学生们对这种行为看不下去，纷纷出言责难。

    然而，蒂格拉瑟教官似乎并不打算中止决斗。

    （到此为止了吧──）

    雷欧尼斯默默心想。作为眷属的主人，他不能再放任这种情况了。

    （这样就够了，虽然还不成熟，但也有优点──）

    他举起魔杖，咏唱魔术。

    （对付这种家伙，我还得控制力道，不让他被消灭才行……）

    话虽如此，作为好好照顾了眷属一番的回礼，得请他做好失去一、两条手臂的觉悟了。

    就在这时──

    雷欧尼斯注意到一件事。

    她的眼神还没有屈服。

    「……会、输……」

    「啊啊？」

    「就算没有〈圣剑〉，我也绝对不会输给你这种人！」

    「什么！？」

    黎榭莉亚静静地站了起来。

    「不可能……竟然突破了我的〈强制支配〉──！」

    穆泽尔被她的气势逼得后退，惊愕地瞪大了双眼。

    「……这只是无谓的挣扎！」

    他再次解放〈强制支配〉的力量──

    下一瞬间。

    在场所有人的视线都集中到了黎榭莉亚身上。

    宛如时间静止一般。

    「……咦？」

    不过最震惊的还是她本人。

    在站起来的黎榭莉亚眼前──

    出现了一柄散发著神圣光辉的剑。

    那是一把剑柄上有著精致的装饰，造型流丽、美得令人屏息的细剑。

    「不……会吧……这是──」

    黎榭莉亚睁大了眼，握住剑柄。

    那把〈圣剑〉就像是已经属于她多年一般，契合无比。

    「……怎么可能，竟然是〈圣剑〉！？」

    穆泽尔顿时惊慌失措。

    没错，这就是从她的灵魂诞生而出的──〈圣剑〉。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    周遭的学生们掀起欢呼声。

    「哦，虽然有很多人是在战斗中觉醒〈圣剑〉的，不过这情况还真有戏剧性啊。那位克里斯塔利亚家的千金──」

    雷欧尼斯听见了蒂格拉瑟的低喃。

    「和她遇见这名少年有关吗？」

    她向雷欧尼斯投以怀疑的眼神。

    雷欧尼斯撇开目光，转向黎榭莉亚。

    两人视线相交。

    她点了点头，挥动〈圣剑〉。

    「──这就是我的〈圣剑〉！」

    「……那又如何！你以为靠著刚觉醒的〈圣剑〉就能让我──」

    x那间。

    咻──撕裂空气的声音响起，她的身影在一瞬间消失了。

    「──啊？」

    下一瞬间，黎榭莉亚已出现在穆泽尔背后。

    他的〈圣剑〉断成两截，化为光之粒子消逝了。

    「啊……啊啊……我的、我的〈圣剑〉啊啊啊啊啊啊……」

    这一刻，他的心灵也被斩断了。

    「……你要怎么做？」

    黎榭莉亚将剑刃抵著他的喉咙问道。

    「投、投降，我投降啦……！」

    穆泽尔举起双手。

    她的周围猛然掀起盛大的欢呼声。

    「榭莉亚大小姐！」

    下楼的蕾吉娜抱住了她。

    「──恭喜你，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。」

    蒂格拉瑟教官露出沉稳的微笑，如此说道：

    「你至今的努力获得了认可。」

第一卷 第六章 欢迎会

    砰、砰砰砰──！

    响亮的拉炮声回荡在女生宿舍的公共空间里。

    「庆祝雷欧加入第十八小队，以及榭莉亚大小姐觉醒〈圣剑〉！」

    身穿女仆装的蕾吉娜拿著无酒精的香槟，喊出开场白。

    不愧是本职为女仆的人，她穿起风格强烈的女仆装却显得相当自然。

    和对著〈虚兽〉猛轰火炮的样子相比，简直判若两人。

    「……谢、谢谢大家。」

    雷欧尼斯说道，头上还缠著拉炮的纸卷。

    这是欢迎他的惊喜派对。

    眼前的餐桌上摆满了美味的料理和点心。

    「回到都市之后，蕾吉娜马上就去进行准备了。」

    坐在旁边的黎榭莉亚揭露道。

    「这是榭莉亚大小姐下的指示喔，她说少年一定会加入我们的小队。」

    ……原来如此，先前她独自离开就是这个缘故啊。

    （说不定她真的曾打算用点心来钓我上钩呢。）

    「听说你在圣剑审问时的表现相当活跃，真可靠。」

    坐在对面沙发上的D耶微微笑著。

    「我的〈圣剑〉没什么了不起的，类型也只是〈支援型〉。」

    雷欧尼斯摇摇头。

    「决定胜负的是榭莉亚小姐的〈圣剑〉。」

    「雷欧……」

    黎榭莉亚有些害臊地红了脸，但她的表情充满自豪。

    这也很正常，因为她为了这一天磨练剑技，持续努力著。

    「啊啊，学姊至今的努力获得了星之力的回报，我也觉得很开心。」

    「现在学院里到处都在讨论榭莉亚大小姐的〈圣剑〉传闻喔。」

    「咦、咦咦，真的吗！？」

    「是真的，因为我拜托了宣传部帮我传开这个消息。」

    「等、等等，你为什么要做这种事！？」

    蕾吉娜洋洋得意地挺起胸膛，黎榭莉亚则慌乱地抓著她的袖子。

    （不过，会在这个节骨眼觉醒，很难说是凑巧啊……）

    雷欧尼斯看著正在嬉闹的两人，心里展开推论。

    黎榭莉亚本来就具备让〈圣剑〉显现的才能，以前之所以没有唤醒这份才能，应该是有某种因素在她体内压制著觉醒吧。

    （经历死亡，成为吸血鬼，让那个因素消失了？不──）

    不管怎么说，这都只是毫无根据的推论罢了。

    她那不曾懈怠的努力，终于在此时开花结果，或许就只是这样而已。

    （眷属觉醒了异能之力，应该单纯为此高兴才对。）

    「大家，鲜鱼派烤好。」

    艾尔菲涅端来了用烤箱现烤的派。

    这是加入大量蘑菇、起司和奶油白酱的鲑鱼派。

    外皮酥脆，表面的色泽烤得恰到好处，令人食指大动。

    「这是艾尔菲涅学姊做的？」

    「对呀，我很擅长做派。」

    雷欧尼斯询问后，艾尔菲涅呵呵地微笑道。

    「看起来好好吃，大家趁热享用吧。」

    雷欧尼斯的右边坐著黎榭莉亚，左边则是艾尔菲涅。

    （……唔！？）

    被夹在两人中间的雷欧尼斯陷入惊慌，脸颊泛红。

    因为两人丰满的胸部正好就在他的脸旁边。

    「少年，三明治的滋味舒服吗？」

    注意到这点的蕾吉娜在雷欧尼斯耳边低语。

    「什么、才、才没……！？」

    「啊，你要吃三明治？」

    黎榭莉亚伸手去拿餐桌上的鸡蛋三明治。

    「不是啦，大小姐。少年是在享受另一种三明治──」

    「啊，我可以吃那个派吗！」

    雷欧尼斯连忙大喊。

    「请用。」

    艾尔菲涅学姊帮他把派分装到盘子里。

    刀子一切进派皮就发出脆脆的声音，热烫的酱汁流到了盘子上。

    「在这座都市里可以获得新鲜的蔬菜和鱼吗？」

    「在居住区外有生产粮食的种植园和养殖湖，第十八小队也有一座小小的菜园喔。」

    黎榭莉亚说道。

    「不过照顾菜园基本上是榭莉亚大小姐的兴趣使然啦。」

    （……在都市里面养殖鱼类？）

    雷欧尼斯再次为这个时代的人类技术之进步感到惊叹。

    他将派放入嘴里，美味的酱汁便在口中爆发。

    「……好吃！」

    雷欧尼斯忍不住以不加掩饰的声音叫道。

    酥脆的派皮有著绝妙的口感，酱汁的咸度也调得正好。

    「呵呵，谢谢你的称赞，要多吃一点喔。」

    「这真是一道绝品！」

    「我还比不上蕾吉娜呢。」

    蕾吉娜说完，艾尔菲涅便谦虚地摇了摇头。

    雷欧尼斯有些惊讶。

    难道这位女仆的厨艺比艾尔菲涅更好？

    虽然雷欧尼斯也有夏莉这名女仆，但她完全不会下厨。

    ……不过她精通暗杀技能，所以擅长下毒就是了。

    「对了学姊，你的〈圣剑〉铭要怎么办？」

    D耶大口咀嚼著派，向黎榭莉亚问道。

    「这个嘛，我还没有决定。」

    「〈圣剑〉铭？」

    「嗯，向学院登录时需要用到。」

    「劈斩嗡嗡丸之类的如何？」

    「不，应该叫闪耀神圣之剑吧！」

    D耶和蕾吉娜纷纷按照自己的喜好表示意见。

    黎榭莉亚面露苦笑。

    「……雷欧你觉得呢？」

    不知为何，她转而询问雷欧尼斯。

    「蕖…」

    眷属有这份心令人欣慰，不过取名这件事相当不容易。要是取了奇怪的名字，身为她主人的威严也会有损。

    雷欧尼斯稍微想了一下。

    「目前还不清楚你的〈圣剑〉有什么能力，所以我也没什么想法──」

    他给出了安全的回答。

    「……也对，我现在只知道这把剑很轻又非常锋利，但说不定有某种特殊能力。等我运用得更加熟练后，再考虑登录的事吧。」

    黎榭莉亚把手放在胸口上说道。

    「说到登录，雷欧你也要喔──」

    艾尔菲涅说。

    「……我吗？」

    「必须向我的〈圣剑〉登录生理资讯，编入网路之中。很快就能办完，等一下可以来我的房间一趟吗？」

    「我知道了。」

    「说到房间，你要住哪里？」

    D耶问道。

    「〈魔女〉的女生宿舍已经没有空房了吧。」

    「啊，那少年你要来我的房间住吗？每天都有吃不完的点心喔。」

    「我的房间也行，我白天多半都不在房里。」

    「我的房间也可以喔。」

    蕾吉娜、D耶和艾尔菲娜各自提议道。

    「……不、不行……！」

    黎榭莉亚站了起来，猛挥著手。

    「大小姐？」

    「雷欧要由我这个监护人负起照顾的责任。」

    咳咳──黎榭莉亚假咳了一声，一只眼睛偷瞄著雷欧尼斯。

    原来如此。为了守住彼此的秘密，同房确实会比较方便。

    （……也要考量为她补给魔力的问题。）

    「……我想和榭莉亚小姐住同一间房。」

    雷欧尼斯拉著黎榭莉亚的袖子说道。

    ……虽然蕾吉娜说的「每天都有吃不完的点心」有点吸引人……

    「大小姐，这样没问题吗？」

    「嗯，没问题，我的房间本来就有点太大了。」

    「不，我是担心少年会不会对您做色色的事。」

    「雷、雷欧才不会做这种事！……应该不会吧？」

    「怎么可能。」

    对于有点不安的黎榭莉亚，雷欧尼斯不悦地答道。

    ……硬要说的话，是黎榭莉亚太没有防备了，这才教人困扰。

    「蕾吉娜，雷欧只是个十岁小孩，无须担心。」

    「的确是这样没错啦……」

    蕾吉娜以怀疑的眼神仔细盯著雷欧尼斯，然后──

    「少年，大小姐的睡相很差，一起睡觉时要小心点喔。」

    她小声地耳语。

    「等一下，蕾吉娜，你在跟他说什么啊！」

    「大小姐，您不是常常把我的身体当成抱枕吗？」

    「……那、那是你、那个，软软的部分不好。」

    黎榭莉亚脸颊泛红，突兀地移开了视线。

    ……不用问也知道是哪个部分软软的。

    雷欧尼斯的房间决定之后，欢迎会就变成了女生们的闲聊聚会。

    她们聊著商业地区新开的店，还有D耶养的宠物等话题。老实说雷欧尼斯有一大半内容都听不懂，但这是他已经千年不曾度过的放松时光。

    ◆

    雷欧尼斯的欢迎会直到夜深之前才结束。

    在那之后，雷欧尼斯被艾尔菲涅叫去她的房里。

    据她说是要将雷欧尼斯的生理资讯登录进她的〈圣剑〉里。

    （……话说回来，刚才那一餐还真吵闹。）

    雷欧尼斯坐在房间的沙发上，心中喃喃自语。

    有人说女生聚在一起就会变得七嘴八舌，像这种喧闹的派对，在雷欧尼斯身为魔王的时期是不可能举办的。

    与不死者的魔王相伴的只有黑暗与寂静。

    不过──

    （偶尔吃一顿这种饭也不错。）

    雷欧尼斯轻轻耸肩。

    不可否认，当时的自己很享受那种情境。

    他环视著房间内部。

    这房间的大小和黎榭莉亚的差不多，不过日用品的喜好和雅致的木纹壁纸，营造出比黎榭莉亚的房间更成熟的氛围。

    雷欧尼斯的目光不经意地停留于放在架上的相框。

    照片中的人并不是黎榭莉亚她们。

    艾尔菲涅原本是隶属于别的小队吗？

    （……应该不是因为吵架而分开的吧。）

    从她的个性来看，这根本无法想像。

    「──久等了，我准备好。」

    艾尔菲涅从更里面的房间回来了。

    她两手抱著大型的平板装置。

    接著坐到办公椅上，在雷欧尼斯面前并拢双腿。

    「放轻松就好。」

    「……好、好的。」

    「怎么了？不用这么紧张。」

    艾尔菲涅疑惑地侧著头，轻轻露出微笑。

    「……」

    雷欧尼斯的视线正前方，刚好就是她那对丰满的胸部。

    ……老实说，虽然不及那名女仆，但也让人不敢直视。

    雷欧尼斯的脸微微泛红，撇开了目光。

    「接著把衣服脱掉。」

    「……什么？」

    他忍不住回问。

    「脱上半身就好，隔著衣服很难获取生理资讯。」

    「……」

    「对不起喔，男孩子也会觉得害羞吧？」

    「不，没问题……」

    雷欧尼斯脱下外衣。

    「啊，里面的衬衫也要脱。」

    「嗯……」

    他解开扣子，脱掉贴身衣物。

    毫无瑕疵的白皙肌肤裸露出来。

    「嗯，这样就可以了。你的皮肤真漂亮。」

    艾尔菲涅绕到雷欧尼斯背后。

    她以冰凉的指尖轻轻摸著肩胛骨那一带。

    （……唔～这、这种感觉是什么……）

    被年长的学姊注视著，强烈的羞耻感袭上心头。

    「圣剑〈天眼宝珠〉──启动。」

    艾尔菲涅轻声喊道，她的周围随即出现了澄澈的宝珠。

    大量由光构成的数字正围绕著宝珠高速转动。

    「接下来我要获取你的资料。」

    艾尔菲涅手抵著雷欧尼斯赤裸的肌肤，闭上眼睛。

    光之宝珠开始在雷欧尼斯周围绕圈子。

    「……嗯──这个型态真是不可思议。」

    艾尔菲涅兴味盎然地说道。

    「是、是吗？」

    雷欧尼斯变得有些紧张。

    「嗯，看不见魔力的流动──」

    ……糟了，可能是因为〈魔力隐蔽〉的效果太强了。

    「──那个，学姊，我可以问你一点问题吗？」

    雷欧尼斯连忙转移话题。

    「好呀，什么事？」

    「艾尔菲涅学姊，你为什么会加入这个小队？」

    黎榭莉亚本来是没有觉醒〈圣剑〉的劣等生。

    身为高年级生的艾尔菲涅加入这个小队的理由，让他单纯感到好奇。

    （还有刚刚看到的照片──）

    听到问题后，她稍微低下头，缓缓地开口低语：

    「──我失去了〈圣剑〉之力。」

    「……咦？」

    雷欧尼斯忍不住回问：

    「这是什么意思？」

    艾尔菲涅沉静地摇头说道：

    「这并非〈天眼宝珠〉原本的力量，只是受到限制的能力。」

    「是这样吗？」

    「嗯，以前的我不是通讯士，而是负责火力输出的攻击手。」

    「火、火力输出？」

    ……这位沉稳的学姊负责攻击？

    她拿起桌上的相框。

    「我原本隶属的第七小队，是各方面都很均衡的优秀小队。在学院里的排名相当靠前，也曾完成〈虚兽〉的讨伐任务。不过──」

    艾尔菲涅说到这里，轻轻吸了一口气。

    「半年前，我们小队在遗迹的调查任务中受到〈虚兽〉袭击。」

    「……」

    出现在遗迹里的那群〈虚兽〉非常狡猾。

    当他们注意到自己落入陷阱时，已经太迟了。

    双方遭遇后，敌人立刻发射了干扰波，让小队的指挥系统陷入混乱。两名同伴遭受一群〈虚兽〉的奇袭，因此丧命。

    ……艾尔菲涅之所以能够存活下来，只不过是碰巧罢了。

    没有人责怪她下同伴逃跑。活下来并将〈虚兽〉的资料带回学院，是〈圣剑士〉的使命。

    可是她责怪著自己。

    对于自己存活的事实抱持罪恶感，自责不已。

    然后──

    她的〈圣剑〉便失去了原本的力量。

    触摸著雷欧尼斯背上的指尖微微发抖。

    浮在空中的〈宝珠〉一一发出微弱的光芒。

    就像在表达她的感情一般──

    「是她跑来向我搭话的。」

    黎榭莉亚多次拜访把自己关在房里的艾尔菲涅，不断恳求她加入自己的小队。

    「刚开始我还一直拒绝，最后却败给她的坚持了呢──」

    「……原来是这样。」

    雷欧尼斯莫名觉得可以理解，黎榭莉亚似乎有种不可思议的力量，能够克服困难办到这种事。

    ──这是不同于人望或领袖魅力的特质。

    艾尔菲涅的手从雷欧尼斯背上轻轻移开。

    旋转的〈宝珠〉光芒变成了绿色。

    「好了，生理资讯登录完毕，我来跟装置进行同步处理。」

    她站了起来，开始快速地在平板上输入资料。

    「……呃，长得很可爱，却意外地爱看胸部……是、是这样啊。」

    艾尔菲涅转头看了他一眼，脸上露出困惑的表情。

    （……慢著，这是什么资讯！？）

    「生、生理资讯连这种情报都会获取吗？」

    「雷欧，不可以太好色喔。」

    「这、这是误会……！」

    艾尔菲涅板起脸说教，雷欧尼斯抗议著──

    ──这时，他看见了放在桌上的另一台装置的画面。

    似乎是这座〈战术都市〉周边的地图。

    这么说来，她说过自己正在调查海底的〈巢〉。

    「艾尔菲涅学姊，等等可以让我浏览那份资料吗？」

    「……？嗯，可以是可以……」

    听到雷欧尼斯的请求，艾尔菲涅微微歪头表示不解。

    ◆

    雷欧尼斯向艾尔菲涅借了备用的装置，回到房里。

    她似乎有很多种这一类的装置。

    （……她是收藏家吗？）

    打开房门后，房间深处传来引人遐想的哗啦水声。

    ……看来黎榭莉亚正在洗澡。

    雷欧尼斯莫名轻咳了一声，坐到床上。

    他以指尖靠近平板型装置，灌注魔力。

    平板画面发光，显示出散布红点的地图。

    这是最近几个月内，附近出现〈虚兽〉的分布资料。

    （两者果然有关……）

    〈食人魔〉、〈山怪〉、〈奇美拉〉、〈飞龙〉──

    在人类与〈魔王军〉的战争中，强大的魔物被大量投入战场上。

    雷欧尼斯见到的〈虚兽〉外型有著太古魔物的特徵。

    还有，出现大型〈虚兽〉的地方是古代遗迹与战场。

    在这些地方之中，这座都市周边海域的出现量特别多。

    这里原本是〈魔王军〉与〈六英雄〉打仗的西顿荒原所在地。

    是无数魔物与不死者大军，以及融合了〈神圣树〉的〈六英雄〉──〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯沉眠之处──

    （……难道〈虚兽〉是太古的魔物因为某种力量而变化的样子吗？）

    这个假设恐怕是真的。

    但这样的话会有个疑问。

    太古魔物的尸骸应该早就消失了才对──

    （……话说我在遗迹收起来的〈虚兽〉，不知何时消失了。）

    没错，被雷欧尼斯放进〈影之领域〉的〈虚兽〉残骸，不知为何消失得一乾二净。

    它们是异世界的侵略者，还是一种兵器呢──

    要说是兵器的话，其多样性未免也太高了。

    说到底，它们袭击人类的目的也不得而知。

    （看来还是得调查那个在海底的〈巢〉才行……）

    〈虚兽〉的存在会成为复兴魔王军的一大障碍。

    更何况这些妖魔鬼怪主宰了魔王的领地，这让他不爽到极点。

    此时，雷欧尼斯察觉一道气息，于是关掉平板装置的画面。

    他脚下的影子微微晃动。

    「──属下回来了，魔王大人。」

    影子女仆──夏莉暗影刺客无声地出现在他面前。

    黑发少女转了一圈，优雅地行了一礼。

    「哦，夏莉，辛苦你了。」

    雷欧尼斯出言慰劳。

    「属下不敢当。」

    「那么，你获得了什么关于人类的情报吗？」

    「是的──」

    夏莉在他面前拿出一个大纸袋。

    「这是什么？」

    雷欧尼斯讶异地问道。

    「魔王大人，这是被称作甜甜圈的点心。」

    「哼嗯？」

    夏莉打开纸袋，一股甜香在房间里飘散。

    「请您尝一个看看。」

    「……」

    雷欧尼斯吃了一口她拿出来的食物。

    「……您觉得如何？」

    「好吃。」

    砂糖的甜味在嘴里扩散，这让他想喝红茶。

    「属下也买了饮料。」

    「哦，你真机伶。」

    「这是加了珍珠的果汁。」

    这口感真是神奇。

    夏莉也开始吃起甜甜圈。

    ……吃归吃，希望你别把食物碎屑掉在我的〈影之领域〉里。

    「属下还买了很多东西，像是土耳其冰淇淋──」

    夏莉正从纸袋里拿出各式各样的甜点。

    「等等──」

    「……？」

    「食物的情报到此为止，有没有别的情报？」

    「……」

    「你该不会只有在玩而已吧？」

    「……」

    影子女仆撇开了视线。

    「算了，即使是一种食物，也能作为t解文化程度的指标。」

    雷欧尼斯叹气道。

    「属下也有在收集情报。」

    夏莉假咳了一声，如此说道。

    「这座都市似乎没有人知道〈魔王〉大人的事。」

    「唔嗯，果然是这样啊──」

    根据夏莉的情报，至少这座都市的市民并不晓得太古的诸神，还有千年前〈魔王〉与〈六英雄〉的战争。

    然而，没有任何人t解那场大战，这点很不自然。

    （简直像是有人抹消了这段历史──）

    明天去〈圣剑学院〉的图书馆调查看看吧。

    「……我知道了，继续调查吧。」

    「遵命。」

    夏莉点了点头后──

    忽然看向发出水声的浴室。

    「您将那名女孩变成眷属了呢。」

    「没错。」

    雷欧尼斯点头。

    「这样啊，魔王大人不管是谁都可以将对方变成眷属呢。」

    夏莉不悦地鼓起脸颊。

    「你在生什么气啊？」

    「属下不知道，魔王大人这个笨蛋……」

    「叫自己的主人笨蛋是怎样？有件事你听了会吓到──」

    「……什么事？」

    「她是最高阶的不死者眷属──〈吸血鬼女王〉，还觉醒了名为〈圣剑〉的神秘力量。只要好好培养，她将成为顶尖的〈魔王军〉心腹战力。」

    如何？──雷欧尼斯自豪地说道。

    然而夏莉更加不开心地吊起眉梢。

    「心腹……这样啊。」

    「你有什么不满吗？」

    「没有，我讨厌魔王大人！」

    夏莉忿忿地转头，回到影子里。

    「……怎么了？那家伙从以前就这么莫名其妙。」

    雷欧尼斯无奈地叹气，躺到床上。

    他睁著眼仰望天花板。

    （……这个世界真的变了。）

    ──总觉得胸口像是开了一个洞般，充斥著寂寥感。

    她真的已经转生到这个世界了吗？

    在这个魔族与魔物都灭绝的世界里，还有可能复兴〈魔王军〉吗？──

    （……不，身为〈魔王〉的我可不能如此软弱啊。）

    雷欧尼斯露出苦笑。

    找出她的下落，为此即使要以这副模样潜伏于世，他也心甘情愿。

    （而且也不是只有坏事──）

    尽管只是偶然，他也得到了强大的〈吸血鬼〉眷属。

    虽说黎榭莉亚还不成熟，但她有优点。

    只要施以〈魔王〉的英才教育，想必就能成为优秀的属下。

    突然间──

    喀嚓──浴室的开门声传来。

    「……！？」

    雷欧尼斯不假思索地看向那里。

    濡湿的美丽银发──

    身上滴著水珠、围著浴巾的黎榭莉亚走了出来。

    「啊，雷欧，浴室可以用。」

    （……我就说她太没防备了！）

    她还是把自己当成小孩子，这让雷欧尼斯苦恼不已。

    ◆

    这一天，黎明前。

    在〈第零七战术都市〉正下方的海底，那东西苏醒了。

    被称为人类最睿智的〈六英雄〉。

    舍弃人身、与〈神圣树〉融合的〈大贤者〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯。

    不过，他已经转变成了另一种存在。

    成为诞下虚无的眷属──〈虚兽〉的巨大苗床。

    然而──

    曾被称作〈大贤者〉的人类残存著一丝微小的理性碎片。

    那东西感知到了仇敌的复活。

    ……魔……王……魔……呜、呜呜呜呜呜……──

    太古的憎恶唤醒了被虚无侵蚀的灵魂。

    〈神圣树〉的树根在海底诡异地蠢动著。

    无数〈虚兽〉从那棵树的树瘤中生出。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    大群〈虚兽〉发出了不为人知的喜悦之声。

    有如祝贺著王的复活──

    ◆

    『编号03报告，确认到海底发生大规模的地壳变动──』

    『收到，第十三小队请继续谨慎观察。』

    『收到──等等，那是什么──？』

    以水之〈圣剑〉的能力进行潜水的〈圣剑士〉调查队员发出惊愕的声音。

    『编号03，发生什么事了？』

    『那、那是，什么……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    面对眼前出现的光景──

    他陷入了恐慌。

    『冷静下来，编号03，请回答──』

    『那、那些……那些全都是……虚兽……！』

    绝望的话声被噪音所覆盖。

第一卷 第七章 想守护的地方

    ──他做了个梦。人类是会做梦的生物，他早已忘了这件事。

    自从他舍弃了人身，便不再做梦过。

    那是他尚且年少时的梦。

    圣剑勇者雷欧尼斯&#8226;谢亚特被王国的贵族们背叛，遭到暗杀。

    这种事随处可见，他连对方的动机都不想知道。

    忌妒、羡慕、憎恶、虚荣心、畏惧，或者以上皆是──

    不断拯救世界的十岁少年，获得的奖赏是死于非命。

    大雨如注，少年倒在逐渐扩散的血泊中。不过他并不恨人类。

    ……无论是丑陋或高洁的人性，他都见过太多了。

    下令暗杀他的人们，原先应该也并非坏人吧。

    「──少年，你认为这个世界是正确的吗？」

    「……这种事情已经无所谓了。」

    她向疲惫低语的少年伸出手。

    「我想反叛这个世界，你也一起来吧？」

    少女笑著说道，她的笑容极其美丽──

    ◆

    （……好久没有梦到她了。）

    这是一场唤醒过去记忆的鲜明梦境。

    萝洁莉亚──被人们称作〈叛逆女神〉的少女。

    她让曾被称为英雄的少年，以魔王之姿重生──

    拯救了对这个世界绝望的雷欧尼斯。

    她企图凭藉著娇小的身躯，救赎世上的一切──

    雷欧尼斯按著隐隐作痛的头，在床上坐起身。

    身上穿著睡衣的十岁少年手脚。

    他还没有适应身体的感觉。

    「呜……呜嗯……」

    这时──

    ──雷欧尼斯身旁传出了莫名让人觉得性感的声音。

    「……唔！？」

    他连忙往下看。

    只见黎榭莉亚翻了个身，发出安眠中的鼻息。

    气息从她的唇里流泄而出。

    在敞开的睡衣下，胸部随著呼吸而起伏。

    些许阳光从窗帘的缝隙间照射进来，让她的银白色长发闪闪发光。

    （……为、为什么她会在这里！？）

    雷欧尼斯想起了昨晚睡前的记忆。

    这间房里只有一张床。

    因此雷欧尼斯决定睡沙发，他作为不死者的魔王时是睡在石棺里的，对寝具没什么要求。

    （没错，我毫无疑问是睡在沙发上才对──）

    这时他察觉到自己脖子附近的异样。

    感觉有一点点肿起来了。

    （难道说……）

    他用手捏著呼呼大睡的黎榭莉亚脸颊。

    「……嗯、嗯嗯……」

    ……虽然她难受地皱眉，却没有起床的意思。

    雷欧尼斯耸耸肩，在她的耳边轻声说道：

    「苏醒吧，吾之眷属──」

    「……呼哇！？」

    黎榭莉亚立刻睁开了双眼。

    这是用来引导眷属觉醒、灌注魔力的咒语。

    「早安啊，榭莉亚小姐。」

    「啊，早安，雷欧……」

    她迷迷糊糊地揉眼。

    床单被掀开，纯白色的内衣一览无遗。

    雷欧尼斯移开视线说道：

    「那个，我应该是睡在沙发上才对吧。」

    「嗯，是我把你移到床上的，睡在那种地方会感冒喔。」

    「我是觉得没问题──」

    ……魔王不可能会感冒。

    （不对，这具身体是不是有可能感冒啊……？）

    ……算了，先不管这个。

    雷欧尼斯假咳了一声，眯眼瞪著她。

    「你趁我睡著时吸了对吧？」

    「……」

    黎榭莉亚的目光飘向远方。

    「我的脖子上还留著痕迹喔。」

    继续追究后，她才像是放弃般承认：

    「只、只吸了一点点……」

    她用食指和拇指比出「一点点」的样子。

    「半夜变得忍不住了……所以……」

    吸血冲动在夜晚会变得特别强烈，她才刚吸血鬼化没多久，想必很难压抑冲动吧。

    「没事的，你是我的眷属，要吸血是可以，但好歹要先说一声。」

    「……嗯，我知道了，对不起。」

    话说回来，虽然自己当时睡著了，但她竟然能吸魔王的血而没被发现，还真不能小看这名吸血鬼女王。

    「还有，不可以一起睡觉。」

    「啊，雷欧你已经到了会介意的年纪？」

    「就是会介意的年纪。」

    雷欧尼斯下了床，开始把睡衣换成制服。

    「你要去哪里？」

    「学院的图书馆。只要有卡片就能进去对吧。」

    他今天的计画是泡在〈圣剑学院〉的图书馆里一整天，调查这个世界的历史。

    人类文明的发展、〈虚兽〉的出现、〈圣剑〉之力……有一大堆事情要调查。

    另外，根据夏莉的报告，太古诸神与魔王、六英雄的事迹并没有流传下来。其中缘由只要将历史书籍抽丝剥茧地分析，或许能找到蛛丝马迹。

    然而黎榭莉亚神情慌张地说：

    「呃，早上的课程已经把训练场包下来了。」

    「课程？」

    雷欧尼斯疑惑地反问。

    「在〈圣剑学院〉里，学生可以自由选择训练课程。」

    「……这样啊。」

    把训练内容交给学生自主决定，从教育军人的角度来说，不免让人觉得效率很差。但在每个人身上的〈圣剑〉能力各有不同的前提下，似乎也无法进行统一的训练。

    不过这是另一回事──

    「我不记得有包下训练场啊。」

    「是我用监护人的特权排了你的课程，让你使用训练场的时段跟我一样。」

    黎榭莉亚若无其事地说道。

    「你为什么要做这种事？」

    雷欧尼斯傻眼。

    「你不是说好会训练我吗？」

    「……蕖！

    他的确做了这样的承诺。

    「好吧。」

    雷欧尼斯耸肩说道。

    ◆

    黎榭莉亚订下的〈圣剑学院〉训练场是室内场地。

    圆形的空间覆盖著半球形屋顶，十分宽阔。

    「这个时段已经由我们包场了，可以放心。」

    黎榭莉亚语气开心地做著伸展操。

    第一次能以〈圣剑士〉的身分进行训练，似乎让她内心充满了期待。

    ……雷欧尼斯可以理解她的心情。

    「首先，让我见识榭莉亚小姐你现在的力量。」

    他将魔杖咚的一声顿地说道。

    「之后再构思训练内容。」

    「我知道了，要用〈虚兽〉的模拟机器吗？」

    「不，我会准备更具实战价值的敌人。」

    说完，雷欧尼斯咏唱了咒文。

    「──勇猛的死者士兵们，在此回应不死者之王的呼唤吧。」

    ──雷欧尼斯的影子随即扩展成一个圆，开始激烈地蠕动。

    喀哒、喀哒，超过十只骸骨的化身伴随著清脆的声响出现了。

    「这、这是什么……骸骨？」

    黎榭莉亚露出有些胆怯的表情，细声说道。

    （……受不了，现在的年轻人都没看过骸骨兵吗？）

    骸骨兵有时也会在充满死之瘴气的地方自然产生。

    是构成魔王雷欧尼斯军团核心的低阶怪物。

    顺带一提，雷欧尼斯一次能叫出数百只的大群骸骨兵。

    「这是我用魔术叫出来的最低阶眷属，你可以尽情破坏。」

    「……好，我明白了。」

    黎榭莉亚点点头，右手朝虚空伸出。

    「──圣剑启动！」

    下一瞬间，无铭的〈圣剑〉显现在她的手中。

    那是她灵魂的具现化、于圣剑审问中击败穆泽尔的流丽细剑。

    「那我就不客气了──」

    黎榭莉亚的头发缠绕魔力，闪耀著银白光辉。

    她挥出〈圣剑〉，一击便将骸骨兵打得粉身碎骨。

    面对接连来袭的骸骨兵，她一一扫荡并粉碎对方。

    （……不愧是吸血鬼女王。）

    虽然同为不死者，但低阶种的骸骨兵当然无法与之相提并论。

    然而，她身上还具备多到用不完的庞大魔力。

    可以说她现在只是以吸血鬼那惊人的身体能力，单纯挥舞著〈圣剑〉而已。

    （不，单纯挥舞这种说法太过分了。）

    她的剑技并不差，是实战取向的剑术招式。

    黎榭莉亚转眼间便打倒了所有骸骨兵。

    「……呼、呼，怎么样？」

    「漂亮，你的剑术相当不错。」

    雷欧尼斯拍拍手。

    「你懂剑术？」

    黎榭莉亚疑惑地歪头。

    他看起来不像是会用剑的人。

    「嗯，略懂──」

    雷欧尼斯语带含糊，耸了耸肩。

    「榭莉亚小姐曾经拜什么人为师吗？」

    「嗯，我父亲就是剑类型的〈圣剑士〉。」

    ……原来如此，剑技是传承自父亲啊。

    「……不过，我完全比不上D耶。」

    黎榭莉亚摇了摇头。

    「吸血鬼女王的本领在于莫大的魔力。如果你能控制魔力的话，我也可以教你魔术。」

    「真的吗？」

    「嗯，我认为这才是最好的方式。」

    以魔力强化肉体，朝魔术剑士这方面培养就行了吧。

    「那接下来就提高一点难度吧。」

    雷欧尼斯这次咏唱的是召唤骸骨兽的咒文。

    这为由黑狼骨头构成的骸骨兵。

    「这是会执行团体战术的兽型骸骨兵，跟刚才的层级截然不同。」

    「是！」

    她擦掉汗水，双手握紧〈圣剑〉。

    能挥动〈圣剑〉这件事，似乎让她打从心底感到开心。

    就在两小时的训练结束后──

    训练场散落著无数的骨头残骸。

    「呼、呼、呼……」

    黎榭莉亚急促地喘著气，肩膀随之起伏。

    「差不多就到这里吧──」

    雷欧尼斯扩展影子，把骨头回收到〈影之领域〉里。

    现在已经不是战场上满地都是骸骨的时代了。如果确实回收这些骨头并给予魔力，还能进行再利用。

    「……感谢指导！」

    黎榭莉亚认真地低头道谢。

    看著优秀的眷属成长，真是一件乐事。

    「要补充魔力吗？」

    「啊……不、不用了……」

    黎榭莉亚想了一下，脸颊泛红。

    「这样啊，那我就──」

    「啊，雷欧。」

    她叫住了正要前往图书馆的雷欧尼斯。

    「我接下来要去商业区，你要不要一起来？」

    「不了，我……」

    「我会请你吃顿好料的喔。」

    「……」

    咕──他的肚子叫了。

    （……真受不了这具无可救药的肉体！）

    虽然他预计要去图书馆──

    不过图书馆又不会跑掉，看看这座都市也好。

    （……而且总不能什么事都交给夏莉调查。）

    ……他也对昨天尝到的点心有点兴趣。

    ◆

    「……好奇怪。」

    艾尔菲涅盯著装置的分析画面，喃喃说道。

    「怎么了，学姊？」

    D耶从她背后探头看向画面。

    「在海底进行调查的第十三小队好像没有回来。」

    「十三小队？那不是高手齐聚的小队吗？」

    「学院高层似乎还没有公开这件事。」

    能够浏览管理局隐秘情报的，只有像艾尔菲涅这样拥有情报网路干涉能力的〈圣剑〉。尽管学院掌握了她的〈圣剑〉能力，却没想到她能连到这么深层的网路。

    「……咦，等一下──」

    艾尔菲涅讶异地盯著装置。

    「嗯？」

    「奇妙的波形……不会吧，这是──」

    下一瞬间，艾尔菲涅的脸色变得苍白。

    如果这是装置出问题就好了。

    但她曾在模拟时看过好几次同样的东西。

    「……立刻向管理局报告──」

    就在她站起来的那一刻──

    画面上出现的红色光点呈现爆发式的增长。

    ◆

    「在这里──」

    黎榭莉亚驾驶的车停在了离商业区有段距离的地方。

    没有什么行人，也看不到〈圣剑学院〉学生的身影。

    「这里是餐厅？」

    雷欧尼斯仰望著眼前的建筑物说道。

    「对，是兼作餐厅的孤儿院，收养了无依无靠的弃民小孩。」

    「孤儿院……」

    雷欧尼斯微微皱眉。

    他自己对孤儿院怀抱著不太好的回忆。

    有如已经忘却的伤口再次发疼的感觉。

    「你怎么了？」

    「不，没事。」

    这是在〈战术都市〉里少见的砖瓦建筑。

    黎榭莉亚下了车后，双手抱著一个大箱子进入建筑里。

    「嘿……咻……」

    似乎有点重的样子。

    「只要运用吸血鬼的魔力，就能轻松拿起来了。」

    雷欧尼斯建议道。

    「我想在日常生活中保持人类的感觉，而且用太多魔力的话，会变得想要补给……」

    「……原来如此。」

    雷欧尼斯点头，然后偷偷用飘浮魔术让箱子变轻。

    当咚──钟声响起，两人进入里面之后──

    「啊，榭莉亚姊姊！」「是榭莉亚姊姊！」「榭莉亚！」

    几个小孩跑了出来，抱住黎榭莉亚的腰或腿。

    （……居然这么轻佻地抱著我的眷属──！）

    雷欧尼斯顿时觉得不爽，不过──

    （算了，我不跟小朋友计较。）

    他忘了自己也是十岁小孩，原谅了对方。

    ……雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯是最为宽容的魔王。

    话说回来──雷欧尼斯心想。

    黎榭莉亚似乎很受这里的孩子们仰慕。

    她被孩子们抱著，苦笑地将箱子放在桌上。

    「榭莉亚姊姊，你最近都没过来玩，我好寂寞！」

    「对不起喔，因为有学院的期中考察，我有点忙──」

    「嘿──」

    一名五岁左右的少年试图掀起黎榭莉亚的裙子。

    「等、等等，不可以！」

    黎榭莉亚连忙压住裙o。

    ……这再怎么说也无法原谅。

    即使套用宽容魔王的标准也越界了。

    雷欧尼斯打算让少年尝尝〈跌倒〉魔术的滋味，就在这时──

    「狄恩，你在干嘛！」

    厨房的门打开，一名中老年女性出现了。

    「真不好意思，总是接受你的帮助。」

    「不会，要是我能帮上一点忙就好了──」

    黎榭莉亚转向雷欧尼斯这边。

    「她是芙蕾妮雅女士，这间孤儿院的院长。」

    她如此介绍道。

    「这孩子是？」

    「我在遗迹里保护的小孩，雷欧是〈圣剑士〉喔。」

    黎榭莉亚一说完……

    「哎呀，这么小就会用〈圣剑〉？」

    「好强！」「真的假的？」「好厉害！」

    周围的孩子们开始围住雷欧尼斯。

    「……住、住手！」

    雷欧尼斯忍不住以魔王的口气进行抵抗，但很快就被孩子们上下其手。

    「让我们看圣剑！」「你叫什么名字？」

    「不、不可以这样做……」

    年纪最大的少女（尽管才八岁左右）试图制止，但孩子们仍然把雷欧尼斯的头发弄得乱糟糟的。

    （……我、我可是魔王……）

    「雷欧真受欢迎。」

    眷属少女不仅没救他，还笑呵呵地在一旁看著。

    （……等等给我记住。）

    雷欧尼斯在心中咬牙切齿地低喃。

    「我在种植园摘了些蔬菜，就拿过来了。」

    箱子打开，里面塞满了蔬菜。

    这是她在〈圣剑学院〉的种植园自己种的蔬菜。

    「虽然量不多，不过很好吃喔。」

    「谢谢你，我现在就拿去煮汤。」

    中老年女性回到厨房里。

    「雷欧，我要帮忙做午饭，在煮好前你就陪他们玩吧。」

    「什么……！」

    雷欧尼斯伸出手，但黎榭莉亚就这样消失在厨房里了。

    「给我们看〈圣剑〉！」「是什么样子的？」「好帅的制服喔。」

    「呃、呜……」

    十岁的身体连几个缠上来的小孩都拉不开。

    可是对小孩子使用魔术，有损魔王之名。

    「不、不可以为难大哥哥啦……！」

    年长的少女声音微弱，没有传进任何人耳里。

    （可、可恶……！）

    雷欧尼斯忿忿地瞪著黎榭莉亚离去的方向。

    ◆

    「煮好。」

    过了约十五分钟，穿著围裙的黎榭莉亚露面了。

    原本把雷欧尼斯当成玩具的小孩们，一下子就往餐桌跑。

    （……真是的。）

    雷欧尼斯顺了顺乱糟糟的头发和满布皱褶的制服，站起身子。

    一个人就能力敌数万士兵的魔王，形象荡然无存。

    「那个……你没事吧？」

    少女体贴地递上了乾净的手帕。

    「嗯，没事，毕竟是小朋友嘛。」

    「抱歉，他们没有恶意……」

    她频频低头道歉。

    「啊，不过我也觉得你会用〈圣剑〉很帅气！」

    少女满脸通红地说道。

    「缇瑟拉，快过来。」

    「啊，好！」

    少女对雷欧尼斯躬身行礼，然后跑走了。

    「……缇瑟拉吗？这里也是有懂礼貌的孩子嘛。」

    雷欧尼斯用手梳理著头发。

    孤儿院的外侧是大众餐厅。

    餐桌上有装了面包的篮子、汤品、沙拉以及用炸鱼做的轻食。

    虽然空间不大，但别有一番气氛。

    「我偶尔会来这里打工。」

    黎榭莉亚边卸下围裙边说道。

    将高贵血统展现于气质的她，穿围裙的样子有种惹人怜爱的反差感。

    「在餐厅公休的日子，大家会聚在这里吃饭。」

    雷欧尼斯往外一看，只见餐厅的招牌似乎收了下来。

    （……原来是这么回事啊。）

    她在对待外表是小孩的雷欧尼斯时，给人一种很习惯做这种事的感觉，是因为她有在照顾这里的孤儿吧。

    「黎榭莉亚小姐平常帮了我们许多忙。」

    芙蕾妮雅院长怀著敬意低头道谢。

    「别这么说，我也确实有领工资──」

    坐到餐桌前的孩子们已经开始吃起面包了。

    雷欧尼斯的饥饿程度也不逊于他们，但还是保持著魔王的威严，从容地动手进食。

    「这是芜菁汤，怎么样？」

    「……好喝。」

    雷欧尼斯说出了直白的感想。

    用自己种的蔬菜煮的汤，柔和的咸度带出了朴实却令人回味的滋味。

    「太好了，这是蕾吉娜教我做的。」

    黎榭莉亚开心地比了个小小的赞。

    「那个……这个面包也很好吃喔。」

    年长的少女缇瑟拉怯生生地递出面包。

    「啊，谢谢……」

    「嗯、嗯……」

    雷欧尼斯收下面包后，少女的脸颊微微泛红。

    「这些孩子都是在都市外受到〈圣剑士〉大人保护的小孩。」

    芙蕾妮雅院长说道。

    「没错，大家是在不同的土地上被保护下来的。」

    「榭莉亚姊姊，等等可以跟我们玩吗？」

    「嗯，好啊，要玩什么？」

    黎榭莉亚带著笑容回覆撒娇的孩子们。

    看到她的样子──

    （……这里就是她想守护的地方吗？）

    雷欧尼斯心想。

    记得她的故乡也是被〈虚兽〉所毁灭。

    对于有著相同遭遇的孩子们，她是想以自己的做法守护他们吧。

    （……有点令人羡慕。）

    在雷欧尼斯的心中──

    （我所守护的王国早已消失了──）

    思绪穿梭到了那座在遥远的过去便已灭亡、令人怀念的〈死都〉。

    这时──

    「G，给我看〈圣剑〉啦！」

    一名大约五岁的胖少年拉著雷欧尼斯的制服袖子。

    ……竟敢拉〈魔王〉的袖子，胆子不小嘛。

    「佛卡，〈圣剑士〉大人的〈圣剑〉可不是用来表演的。」

    「吼唷──」

    少年对训诫自己的芙蕾妮雅院长发出不满的声音。

    「不，没关系，就让他们看吧。」

    雷欧尼斯大方地说道。

    ……反正表演一点余兴节目也没差。

    孩子们开心的话，黎榭莉亚也会开心吧。

    「雷欧，你要做什么？」

    「……这个嘛，就露一手艺术性的〈骸骨兵〉马戏表演吧。」

    「骸骨兵？」

    「那是什么？」

    孩子们看起来很有兴趣，可是……

    「雷、雷欧，我觉得这个不行，很可怕。」

    黎榭莉亚喊停了。

    「……很可怕吗？」

    「嗯，毕竟是骸骨……」

    （……是吗？骸骨很可怕吗？）

    明明这么可爱。

    「好吧，那就放个桌子大小的小烟火──」

    正当雷欧尼斯要咏唱火之咒文时──

    「……唔！？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    地面剧烈地晃动，餐具掉落一地发出声响。

    「……怎么回事，地震？」

    「不，〈战术都市〉应该是用锚固定在海上的才对！」

    「那到底是──」

    雷欧尼斯皱眉，紧接著──

    都市响起了警报。

第一卷 第八章 大狂骚

    在令人胆颤心惊的警报声响中，特别教官蒂格拉瑟&#8226;阿尔托冲进了〈圣剑学院〉管理局的战略会议室。

    室内已经集结了多位教官，充斥著紧张的气氛。

    「现在的状况是？」

    「〈战术都市〉正下方的海域里出现了〈虚兽〉群体。」

    代理司令的〈圣剑士〉说道。

    他叫卡斯楚&#8226;奈克欧，年纪接近四十岁，是一名体格雄健的男性。

    「不是单纯的大量出现，恐怕是〈大狂骚〉──」

    代理司令说出的一句话，让在场所有人陷入沉默。

    由〈虚兽君主〉率领的〈虚兽〉群体暴乱现象。

    六年前的〈大狂骚〉让〈第零三战术都市〉毁灭的事，至今记忆犹新。

    「之前没有徵兆吗？」

    蒂格拉瑟感觉到自己的额头流下冷汗，如此问道。

    「很遗憾，我们没有办法掌握〈虚兽君主〉的产生。」

    一名戴著眼镜的研究员解释。

    「能够t解观测到的〈虚兽〉数量吗？」

    一位白发老人问道。他是由〈卡美洛〉派来的军事顾问。

    「数量恐怕超过数百──」

    「数百……！？」

    就算是小型〈虚兽〉，这数量也令人绝望。

    不，如果这是〈大狂骚〉的话──

    就有可能出现统率个体，超大型的〈虚兽君主〉。

    「总之，最优先任务是让市民避难，以及寻找统率个体。加强〈学院〉的防御，并让各小队引导市民避难。」

    ◆

    听到警报声的同时，黎榭莉亚就冲出了孤儿院的建筑。

    雷欧尼斯还搞不清楚状况，追著她来到道路上。

    只见──

    （……那是什么？）

    天空被灰色的云海所覆盖。

    不，那不是云。

    是一大群长著翅膀的异形怪物正在飞行，填满了整片天空。

    「是〈虚兽〉吗──」

    体型比在遗迹遇到的小只，不过──

    ……毫无疑问是那种怪物的群体。

    警报声有如悲鸣般回荡著。

    跑到路上的市民们只能愕然地仰望天空。

    （这么大量的飞行种，究竟是从哪里出现的……？）

    能想到的线索只有艾尔菲涅调查的海底〈栖地〉──

    「难道这里要发生〈大狂骚〉了……！？」

    黎榭莉亚仰望天空，脸上浮现绝望的神情。

    「到底发生了什么事？」

    「我不知道。」

    她摇了摇头。

    「总之要先让大家避难才行──」

    她转身朝向孤儿院，这时──

    道路上突然涌现黑色的瘴气。

    紧接著──

    巨大的身影从瘴气浓厚凝滞的地方现身。

    彷佛融合了多种野兽的外型，令人毛骨悚然的怪物──〈虚兽〉。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    市民们看到地上也出现了〈虚兽〉，纷纷发出恐惧的叫声。

    有人狂奔，也有人上车，大家开始争先恐后地逃跑。

    「大家冷静点！请到庇护所进行避难！」

    黎榭莉亚大喊道。

    然而，她的声音传不进陷入恐慌的市民们耳中。

    她紧咬著下唇。

    想必是回想起了因〈虚兽〉的〈大狂骚〉而毁灭的故乡吧。

    四只、五只、六只……──

    外表有如奇美拉的〈虚兽〉陆续从瘴气里窜出。

    「那种〈虚兽〉也有称呼吗？」

    「那是以兽类混合体作为外型的大型〈虚兽〉──〈蝎狮型〉。」

    （……原来如此，是〈蝎狮〉啊，不是〈奇美拉〉。）

    无论如何，它们果然是模仿了古代魔物外表的存在。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    蝎狮来回挥动尾巴，使附近的建筑物倒塌。

    「……唔！」

    黎榭莉亚朝背后看去。

    孩子们还留在孤儿院里。

    在这种状况下，他们也不可能往外逃。

    「得向学院请求支援──」

    黎榭莉亚启动了挂在耳边的通讯装置。

    然而通讯不晓得受到了什么妨碍，只能听见奇怪的杂音。

    「雷欧，你退到我身后──」

    黎榭莉亚说道。

    她不知道是雷欧尼斯在那个遗迹里打倒了〈虚兽〉。

    t解的只有在穆泽尔那场审问比试里，他所展现的一小部分实力。

    因此她站到前面，试图守护雷欧尼斯。

    这并不是因为她过于相信自己的〈圣剑〉之力。

    这点只要看到她的眼神就能明白。

    那是做好了觉悟的剑士之眼。

    「你不害怕吗？」

    「怕啊，如果没有〈圣剑〉，或许我早就逃跑了。不过──」

    黎榭莉亚笔直地向前迈进。

    「我可不能再逃了！」

    蝎狮型的〈虚兽〉踏碎地面，跳了起来。

    它的跳跃轨迹呈物线，一口气缩短了距离。

    砰咚────────！

    巨大的身躯撞入柏油路面，形成一个小陨石坑。

    「──圣剑启动！」

    黎榭莉亚叫道，手中同时生出一把细剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    她立即朝〈虚兽〉的头部挥出一记神速的斩击。

    然而──

    「……剑刃砍不进去……！？」

    尽管对头部造成了些微伤害，但并不是致命伤。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    大型〈虚兽〉举起前脚。

    就在这一x那。

    「──〈重坏咒弹〉！」

    滋咚──！

    大气震动，〈虚兽〉那巨大的躯体被压碎了。

    「我认可你的勇气，不过看清敌人的强度也很重要。」

    「雷、雷欧！？」

    黎榭莉亚表情愕然地回头看向背后。

    雷欧尼斯的手握著从影子里取出的〈封罪魔杖〉。

    「刚才那是你做的？」

    「你看，还有很多要来了──」

    雷欧尼斯仰望著上方说道。

    布满整片天空的〈虚兽〉群正在大量降落。

    其中还有身型极为巨大的个体。

    「那个……难道是〈虚兽君主〉！？」

    黎榭莉亚屏息。

    然而，雷欧尼斯看见那只〈虚兽〉的样子时，却愉快地笑了。

    （……哦，这可真是令人怀念啊！）

    ◆

    在急迫的警报声中，由大队长率领的第十八小队成员赶到了人口最密集的第三居住区。

    「请到庇护所进行避难！」

    艾尔菲涅让〈圣剑〉的宝珠飞出去搜索整片居住区。大多数市民已经前往地下庇护所了，但说不定还有人来不及逃走。

    远处传来振翅声。

    「……竟然这么多只！」

    蕾吉娜以高处作为据点，用巨大的〈猛龙的咆哮〉发动炮击。

    飞行型〈虚兽〉的群体彷佛填满了天空。

    尽管〈战术都市〉已经切换为防卫型态，正倾泻著大量炮火，但一般的武器无法对〈虚兽〉造成有效的伤害。

    在初等生之中，有不少人吓得腿软。即使是觉醒了〈圣剑〉的〈圣剑士〉，具有对抗〈虚兽〉实战经验的人也不多。

    毕竟这座六年前新建的〈第零七战术都市〉，是第一次遭遇〈虚兽〉的袭击。

    「学姊，能联络上榭莉亚大小姐吗？」

    「有强力的干扰波在妨碍通讯。」

    似乎有〈虚兽〉从远距离阻碍著通讯。

    「……大小姐……」

    「蕾吉娜，我能理解你的担心，不过现在要先处理这边──」

    「嗯，我明白──」

    蕾吉娜是黎榭莉亚的儿时玩伴，同样在第零三战术都市的悲剧里活了下来。

    ……她应该没办法保持冷静吧。

    （……而且雷欧也不在。）

    他们或许在商业区的孤儿院那里。

    艾尔菲涅让其中一颗〈宝珠〉飞往孤儿院。

    〈虚兽〉的鲜红眼睛闪烁著，上下颚喀嚓喀嚓地开合。

    虽然感觉不出它们具有智慧，但整个群体确实都受到了统率。

    「数量太多了……！」

    『──大型〈虚兽〉由四人以上进行攻击！』

    大队长的声音经由通讯装置传出。

    战略指挥由大队长担任，各小队的指挥权则交给小队长。因为只有小队的成员最清楚彼此的〈圣剑〉能力，能采取有效的战术。

    「蕾吉娜，我来切入，掩护就麻烦你了。」

    D耶向前迈步，身上的〈樱兰〉白色装束随之飘动。

    她的眼里毫无惧色。

    在那双澄澈的瞳孔深处，憎恨〈虚兽〉的火焰正熊熊燃烧。

    「斩断一切，雷之刃──〈圣剑启动〉！」

    她吟唱关键词句，启动了〈圣剑〉。

    显现在她手里的是〈樱兰〉之魂──刀。

    〈圣剑〉──〈雷切丸〉。

    「我要上了，你们这群妖魔鬼怪──！」

    D耶踩著靴子蹬地冲刺。

    伴随著空气炸裂的声响，刀刃有如电光石火般闪过。

    其身姿正如天降闪电。

    蓝色的雷击烧毁了〈虚兽〉。

    然而刀上迸发的雷电只不过是副产物罢了。

    每次斩击都会加速──这才是D耶〈圣剑〉真正的能力。

    「水镜流剑术──〈樱华乱舞〉！」

    D耶&#8226;齐格林德的斩击有如满天绽放的花。

    她那娇小身躯所使出的剑术，是故乡〈樱兰〉的村里传承的秘剑。

    斩杀、扫荡一整群小型〈虚兽〉的身影宛如修罗鬼神。

    「──D耶，我来掩护你！」

    蕾吉娜的〈猛龙火炮〉爆出火光，将一群〈虚兽〉炸飞。

    ──就在这时。

    『等等，有东西来了──』

    艾尔菲涅透过通讯装置发出警告。

    只有她的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉探测到了那股气息。

    『某种巨大无比的事物……！』

    下一瞬间，柏油地面碎裂开来。

    喔喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    现身的是有五层楼高的巨大〈虚兽〉。

    它拥有七颗头，是超大型的〈虚兽〉。

    「难道是〈海德拉〉级──！？」

    ◆

    雷欧尼斯和黎榭莉亚为了保护孤儿院而战，一群〈虚兽〉包围了两人。

    有大型的〈蝎狮〉级，与小型的〈地狱犬〉级──

    以及从灰色天空朝此处进逼的超大型〈虚兽〉。

    「……那个就是〈虚兽君主〉吗？」

    听到雷欧尼斯的问题，黎榭莉亚点了点头。

    「对，那应该就是统率〈虚兽〉的个体──」

    那道振翅飞行的身影，与天空的霸主〈龙〉极为相似。

    然而它的身躯受瘴气侵蚀，全身诡异地蠕动著。

    （就连伟大的龙族都沦为〈虚兽〉了吗──）

    雷欧尼斯的心中涌起伤感。

    千年前，龙族以天空王者之姿君临天下，是高傲的种族。

    在对抗〈六英雄〉的战争中，龙族在〈龙魔王〉维拉的率领下勇猛作战。

    （出于慈悲，至少让我这个〈不死者的魔王〉来葬送你吧。）

    雷欧尼斯紧握著〈封罪魔杖〉，若是那只〈虚兽〉具备和龙同等的抗魔力特性，一般的咒文是无法埋葬它的。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    彷佛在呼应超大型〈虚兽〉的咆哮一般──

    地上的〈虚兽〉群朝两人一拥而上。

    「榭莉亚小姐，我要施展大招，请保护我一段时间。」

    「我知道了！」

    黎榭莉亚握著〈圣剑〉向前迈步。

    雷欧尼斯吟唱起广范围破坏魔术，同时进行强化魔术的多重咏唱。

    〈抗属性防御〉、〈魔力障壁〉、〈魔力强化〉、〈肉体强化〉、〈敏捷强化〉──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚冲进〈虚兽〉群里。

    剑刃闪动，她在〈虚兽〉群中四处穿梭、斩杀敌人。

    她的身法相当灵巧，看来身体渐渐学会了〈吸血鬼女王〉的战斗方式。

    「──诸天星辰，对傲慢者降下制裁吧──」

    雷欧尼斯将庞大的魔力灌入魔杖，咏唱十阶梯的魔术。

    （……真是的，我到底在做什么？）

    他在内心自嘲著。

    雷欧尼斯的目的是找出女神的转生体，复兴〈魔王军〉。

    就算人类的都市要被〈虚兽〉毁灭了，也不关他的事。

    要是在这里展现出强大的力量，会有真面目曝光的风险。

    不过──

    雷欧尼斯瞪著超大型〈虚兽〉。

    挑衅〈魔王〉和其眷属的家伙，可不能放著不管。

    咒文完成了。

    第十阶梯的广域破坏咒文──〈魔星招来〉。

    从虚空中召唤出来的无数火球，瞄准〈虚兽〉落下。

    大范围内四处都发生了爆炸，猛烈的热风袭卷周遭。

    「……喂、喂，雷欧！？」

    黎榭莉亚大喊。

    「这是目标追踪型的咒文，待在原地别动！」

    「我听不见──呀啊！」

    咻咚咚咚咚咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    火球如暴雨般落下，毫不留情地卷入周围的建筑，使其崩塌。

    烟尘四起，地面出现了无数陨石坑。

    〈蝎狮〉级的〈虚兽〉遭到大量火球冲击，爆炸四散。

    「唔嗯，座标的调整是不是有点生疏啊？」

    雷欧尼斯歪著头，露出烦恼的表情。

    看来这副身体果然连控制魔力的精准度都下降了。

    算了，先不管魔力极限值的问题，控制这方面迟早能取回手感吧。

    冲击的余波让孤儿院的屋顶装饰被吹走了一点点，不过本体当然平安无事。

    在连续爆炸平息之后──

    「刚、刚才到底是……」

    黎榭莉亚站了起来。

    「──别松懈，它还活著。」

    「咦──」

    就在雷欧尼斯说完的同时。

    咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    被击落至地面的超大型〈虚兽〉发出咆哮并起身。

    它那巨大的身躯全长三十米特，身上包裹著淡淡的魔力光辉芒。

    「──是龙的固有魔术〈龙光魔铠〉吗？」

    随著年岁增长，龙会具备智慧，并行使只有龙种才能掌握的强大魔术。

    从体型来看，对方应该属于老年龙的层级吧。

    （即使丧失理智，仍然能行使魔术吗──）

    当然，雷欧尼斯并不认为刚才那招就能打倒它。

    〈虚兽君主〉发出咆哮，昂首呈现攻击姿态。

    它的口腔变得灼热火红──

    「榭莉亚小姐，快退后──！」

    雷欧尼斯立刻展开魔力障壁。

    球状障壁挡住了灼热的〈龙之吐息〉，火焰淹没周遭。

    柏油地面熔解，化为熔岩之海。

    〈虚兽君主〉再度咏唱咒文。

    虚空中生出了无数魔术方阵。

    这是无差别破坏周围一带的大规模破坏咒文。

    再这样下去，那间孤儿院会被卷入──

    （用同等威力的咒文互相抵销，来得及吗──！？）

    雷欧尼斯受限于人类的身体构造，高速咏唱有其极限。

    「──别想得逞！」

    黎榭莉亚手持〈圣剑〉，猛然踏步冲刺。

    「……喝啊啊啊啊啊啊！」

    散发银白光辉的长发飘扬著，剑刃猛力斩下。

    若是一般的〈虚兽〉，早已被砍成两半了吧。

    然而，龙鳞就连〈圣剑〉的刀刃都能弹开。

    〈虚兽君主〉扬起尾巴，敲击地面。

    「……唔！」

    尽管她立即回避，仍然被那股冲击力震飞。

    「──〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯取消了原本咏唱的咒文，以第二阶梯魔术进行连射。

    连巨石都能粉碎的魔术，却只能起到拖延对方的作用。

    〈虚兽君主〉的大规模破坏咒文即将完成。

    就在这一x那──

    一只黑狼从瓦砾的阴影中现身，咬住了〈虚兽〉的脖子。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「布莱卡斯！」

    是雷欧尼斯的战友，〈影之王国〉的皇子──布莱卡斯&#8226;暗影王子。

    〈虚兽君主〉狂暴地甩动巨大的脖颈，但漆黑大狼的利牙深陷其咽喉，丝毫不松口。

    雷欧尼斯趁此机会咏唱咒文。

    「──毁灭吧，蒙昧的王，领教汝自身之愚蠢──！」

    他看准布莱卡斯遁入影子里的时机，放出了这招。

    第十阶梯魔术──〈极大抹消咒〉。

    虚无的球体出现在〈虚兽君主〉所处的空间，压垮了那副庞大的身躯。

    咕、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    地面蔓延出巨大的裂痕，接著碎裂开来。

    超大型〈虚兽〉的巨躯坠入深渊底部。

    雷欧尼斯朝著那道深渊之中──

    丢了好几发〈焦热炎狱炮〉。

    每当他将咒文射进里面，便会有火焰剧烈窜升。

    （安息吧，高傲的龙王……）

    在魔物之中，雷欧尼斯特别喜爱龙族。

    作为生物，其孤高的强悍与傲骨，让他产生了共鸣。

    正因如此，他不能容许龙沦落为那种怪物。

    裂痕的中心是深不见底的黑暗。

    原本这座都市的地下应该有一片巨大的空间吧。

    他回过头，黎榭莉亚正疲惫地喘息著。

    「你要吸血吗？」

    「……不、不用了……」

    就在她转移视线的x那──

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    某种东西突然从地面的裂痕中出现。

    「……什么！？」

    ──那是正在蠢动的树根。

    树根一瞬间就束缚了黎榭莉亚的身体，将她拖进裂痕之中。

    「榭莉亚小姐！」

    「雷欧………」

    雷欧尼斯伸出手──

    然而他的手指徒劳地抓住了空气。

    叮的一声，一件耳环型装置掉落在他的脚边。

    （这到底是……！？）

    窜出地面的树根吞食著周围的〈虚兽〉残骸，并且愈发膨胀。

    （……它在吃〈虚兽〉！？）

    雷欧尼斯以前曾见过同样的光景。

    被无限增殖的树根吞噬的死者大军。

    就在一千年前，成为〈魔王军〉最后战场的地方──

    「……原来如此，是你啊──」

    雷欧尼斯说出了敌人的名字。

    「〈六英雄〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯！」

第一卷 第九章 堕落的英雄

    六英雄中的〈大贤者〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯。

    在他与妖精崇敬的〈神圣树〉融合，变得不老不死之前，其年龄应该就已超过两百岁。

    这名被称颂为人类最高智慧的老人出现在许多战场上，蹂躏了魔王军。

    这位大贤者于千年后的这个世界再度现身。

    然而他的模样与雷欧尼斯所知的大有不同。

    「〈虚兽〉……？」

    见到外表发生剧变的仇敌，雷欧尼斯不由得屏息。

    〈神圣树〉的树皮受到瘴气侵蚀，化为腐烂的骇人模样。

    原本会结出不老不死果实的枝叶上，有无数〈虚兽〉的面孔在扭动，发出诡异的咆哮，同时试图钻出来。

    就是这棵〈神圣树〉诞下了〈虚兽〉。

    「──原来如此，你才是〈虚兽君主〉啊。」

    雷欧尼斯理解了。

    〈虚兽〉是太古的魔物因未知的力量而变化的存在。

    既然如此，〈六英雄〉变成〈虚兽〉也是可能发生的事。

    ──……雷……欧……尼斯呜呜呜呜呜呜──

    无数〈虚兽〉的脸孔出声说话，有如吐出诅咒一般。

    历经千年时光，怨念依旧深刻。

    不，应该说千年之间，怨念在锅中熬煮得更加浓烈了──

    「亡者啊，你就这么想念我吗？」

    雷欧尼斯讥讽地笑道，咏唱第六阶梯咒文──〈炎狱灭咒弹〉。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    狂暴肆虐的火焰将蠢动的树根连同〈虚兽〉一起烧毁。

    （对方带走黎榭莉亚，是为了把我引出来吗？）

    ……雷……欧……尼咿咿咿斯……

    雷欧尼斯踏碎了化为焦炭的〈虚兽〉脸孔，说道：

    「──给我等著，这次我会把你消灭得连灰都不剩。」

    这时──

    他察觉到从背后投来的视线，回头看去。

    孩子们正带著畏惧的表情，从孤儿院的窗户凝视雷欧尼斯。

    （……这也无可奈何。）

    ──他已经习惯那种眼神了。

    过于强悍的力量，会唤起人类心中的恐惧。

    他作为勇者拯救了王国那时，也是如此。

    （……身为〈魔王〉，这正合我意。）

    雷欧尼斯轻轻吐出一口气，朝孤儿院走去。

    虽然这一带的〈虚兽〉都被他消灭了，但这里还是有可能会受到袭击。

    〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉应该也要花一段时间才会来到这里。

    即使孤儿院遭受攻击，也不关雷欧尼斯的事。

    他没有守护的义务。

    不过，这里是他的眷属黎榭莉亚重视的地方。

    雷欧尼斯立于门前，举起〈封罪魔杖〉。

    「第八阶梯咒文──〈灭死魔障壁〉。」

    如同黑雾一般的死之瘴气牢牢包围了孤儿院。

    接著，他咏唱〈召唤高级不死者〉的咒文，在门前布署了两只大骸骨骑士。

    这种高阶不死者原本是足以担任堡垒指挥官的等级，用于保卫孤儿院实在太大材小用了，但这样一来就不会被攻破了吧。

    「我设立了〈结界〉，不想死的话，就请你们绝对别离开这栋建筑。」

    雷欧尼斯淡淡地对畏惧的孩子们说道，接著便打算离开。

    「……那、那个……等──一下──」

    这时背后有人朝他喊道。

    孤儿院的门打开，最年长的少女战战兢兢地走了出来。

    是缇瑟拉。

    「雷欧、大哥哥……」

    骸骨骑士正准备以手上的剑制止少女。

    不过雷欧尼斯一举起手，骸骨骑士便领命收剑。

    「那、那个……」

    少女看起来很紧张，欲言又止。

    「什么事？」

    「谢、谢谢你，保护、我们……」

    缇瑟拉说完，礼貌地低下头。

    「……啊、嗯……」

    出乎预料的感谢之词，让雷欧尼斯一时茫然。

    「榭莉亚姊姊就拜托你了。」

    少女应该是看见了黎榭莉亚被带走的那一幕，她深深行了一礼。

    「──嗯，交给我吧。」

    雷欧尼斯点头，轻轻把手放在少女的头上。

    「我答应你，会把榭莉亚小姐带回来这里。」

    「嗯、嗯！」

    骸骨骑士把少女带回门内。

    ──〈魔王〉必定会达成约定。

    雷欧尼斯头也不回地朝巨大的裂痕迈步。

    到了巨型深坑旁，只见瓦砾上坐著一匹漆黑的狼。

    「──看来我等仇敌苏醒了。」

    布莱卡斯说道。

    「布莱卡斯，你先前在做什么？」

    「杀戮那些怪物，并朝吾友所在之处驰援。」

    「你吃了〈虚兽〉吗？」

    「没吃，看起来就很难吃啊。」

    布莱卡斯将挂在脖子上的大布袋松开，任其掉在脚边。

    「这是什么？」

    「调查都市时获得的战利品，这东西美味多了。」

    袋子里放了几根烤肉串。

    「这该不会是你偷来的吧？」

    「我可是〈影之王国〉的王族，才不会做这种事。」

    布莱卡斯不悦地哼了一声。

    「我让人类摸我的尾巴，他们就给我食物了。」

    「……这样啊。」

    ……其实雷欧尼斯希望他别做出太引人注目的举动。

    「肚子饿了，可以给我吃吗？」

    大魔术有点施放得太多了。

    他得谨慎考量，不能像拥有魔王的身体时那样，无限制地使用魔术。

    布莱卡斯叼著烤肉串递给他。

    雷欧尼斯嚼著肉，把竹签扔进了巨大的裂痕里。

    对方之所以带走黎榭莉亚，应该是为了引雷欧尼斯深入。

    不过，说不定也有吸收强大的吸血鬼女王之力这个目的。

    若是如此，就必须尽快行动才行。

    「好了，〈大贤者〉，把我的眷属还来吧。」

    ◆

    「──〈雷神烈破斩〉！」

    〈雷切丸〉的刀刃在虚空中一闪。

    这是D耶&#8226;齐格林德磨练至极限的剑招──

    海德拉型的大型〈虚兽〉一颗头飞上了空中。

    她的身法有如闪电，蹬地后再度加速。

    「──〈二段月华圆舞〉！」

    〈樱兰〉的白色装束飘扬，又斩下了一颗〈虚兽〉的头。

    「了不起，你就是传闻中讨伐〈虚兽〉的初等生（新人）？」

    一名风之〈圣剑〉的使用者与D耶并行奔驰，发动斩击。

    她是第九小队的前锋攻击手，被派到了同一地区。

    「──别说废话，学姊。会死喔。」

    D耶冷漠地说道。

    「……好好好，嘿──」

    对方似乎并没有觉得被冒犯，少女砍著海德拉的脚部。

    『──〈海德拉〉级的头很快就会再生，要烧掉切断面！』

    艾尔菲涅解析著〈虚兽〉的种类，透过装置将资料传给所有小队。

    「交给我吧──〈猛龙咆火〉！」

    砰、砰、砰、砰──！

    蕾吉娜的〈圣剑〉爆出火光。

    她的〈圣剑〉具有能单独歼灭食人魔级〈虚兽〉的威力。

    爆炸声让大气为之震颤。

    海德拉型的〈虚兽〉被猛烈的火焰包围。

    当烟尘散去后，只见──

    「不、不会吧……！？」

    蕾吉娜咬著牙。

    〈虚兽〉看起来毫发无伤。不仅如此，理当被D耶斩下的头部，长出了正在蠢动的树根。

    「那、那是什么啊！？」

    『……不知道，资料里没有那种个体。』

    艾尔菲涅摇了摇头。

    这不是一般的〈海德拉型〉个体。

    「……散开！」

    第九小队的统合队长察觉到危险，大喊道。

    原本正在追加连续攻击的三名攻击手同时退开。

    然而，D耶并未听从指示。

    她站在〈虚兽〉眼前紧盯著对方，试图看穿敌人。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    从颈子长出来的树根狂暴地挥舞，使周围的建筑物崩塌。

    『──D耶！？』

    艾尔菲涅发出尖叫。

    「──真诡异，愈来愈有鬼怪的感觉了。」

    D耶仅以毫厘之差躲开攻击，双手重新架好〈雷切丸〉。

    那棵取代头部的树，动作似乎与〈虚兽〉的意识毫无关联。

    统合队长正在大喊著什么，但D耶充耳不闻。

    D耶在战斗中有忽视周围的倾向，因此她即便实力高强，也没有小队招揽她。

    不管怎么说──

    （……太好了。）

    看到D耶的身影，艾尔菲涅安心地轻轻吐气。

    如果她的〈天眼宝珠〉处在完美状态，就能以其无与伦比的压制火力，为前线的攻击手提供掩护了。

    然而她的〈圣剑〉依旧封锁著那股力量。

    （……是我的内心在害怕著〈虚兽〉。）

    艾尔菲涅紧紧握住双手，想藉此遏止身体的颤抖。

    她还是没有克服当时面对〈虚兽〉的恐惧。

    即使如此，她也要继续待在战场上，为前线战斗的〈圣剑士〉传达正确的情报。

    这就是现在的她能做到的最大贡献了。

    就在战斗途中──

    『──学姊……艾尔菲涅学姊……』

    艾尔菲涅被脑中响起的声音吓了一跳。

    「……雷欧？」

    她听到的是雷欧尼斯的声音。

    『幸好你听得见……』

    应该是作为中继站发射出去的〈宝珠〉抵达对方附近了吧，雷欧尼斯的声音很清楚。

    「嗯……这个装置难不成是榭莉亚的？」

    雷欧尼斯应该尚未配发到通讯用的装置才对。

    『是的，这是榭莉亚小姐的装置。』

    她的脑中瞬间闪过了不好的预感。

    既然两人是一起行动的，为什么不是由黎榭莉亚本人来通讯呢？

    随后她的不安获得了证实。

    『榭莉亚小姐被〈虚兽〉囚禁了。』

    「──唔！？」

    艾尔菲涅陷入困惑。

    （〈虚兽〉抓走人类？为什么──）

    然而，雷欧尼斯接下来说的话，更是震惊了她。

    『我会把她抢回来，请艾尔菲涅学姊以你的能力告诉我她在哪里。』

    「你一个人……？」

    艾尔菲涅哑然失声。

    这太鲁莽了，虽然他能使用〈圣剑〉之力，但还只是个十岁少年。

    『──是的。』

    「等等，我现在就请求别的小队进行救助──」

    『那就来不及了。』

    装置另一端的雷欧尼斯冷静地说道。

    『再说，你们还有多余的战力能派到我这里吗？』

    「这──」

    艾尔菲涅将〈眼〉移回战场上。D耶等人正在拚命周旋，但受到大型〈虚兽〉接连不断的攻势压制，陷入了苦战。

    『我会带她回来，请学姊追踪她的位置。』

    「……」

    ──应该要阻止他。

    让他单独去救人，并非理智的判断。可是，在其他小队赶去支援之前，无法保证黎榭莉亚的性命安全无虞。

    雷欧尼斯沉默了一会儿，似乎有些犹豫。

    『……学姊，请用〈眼〉看一下我所在的地区。』

    「……？嗯，好……」

    尽管感到疑惑，艾尔菲涅还是与空中的一颗〈宝珠〉进行视觉同步。

    于是──

    「这是……──？」

    她的唇流泄出惊愕的声音。

    只见长出来的树根破坏了柏油地面，还有激烈的战斗痕迹。

    以及──

    雷欧尼斯周围散布著无数被烧完的〈虚兽〉残骸。

    「难道这是你造成的……？」

    『对，是我做的──』

    雷欧尼斯简洁地答道。

    『之后再向学姊解释，现在请相信我。』

    他的语气冷静且沉稳，一点也不像个十岁少年。

    「……」

    艾尔菲涅微微屏息──

    「……好，我试试看。」

    她点头答应。既然看到这幅景象，就只能相信雷欧尼斯了。

    她暂时遮蔽外界的情报，追踪已登录的黎榭莉亚的感觉。

    感觉很不清晰，尽管也有〈虚兽〉的瘴气造成阻碍的因素，但这是──

    「……在地下……而且比第四阶层更下面──」

    〈战术都市〉的地下空间是因军事机密而被隐匿的地方，内部由无数道隔墙封锁著，即使是艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉也很难进行追踪。

    她完全阻断听觉与视觉，让意识变得敏锐。

    「从你的位置应该能入侵核心通道，只要用我的〈天眼〉骇入系统，打开隔墙，就能一口气下降到第七阶层──」

    『我要破坏隔墙，请用最短路线提供引导。』

    「破坏……我、我知道了──」

    ──就在她试图让神经变得更敏锐时。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「……呜！？」

    惊人的破碎声响起，艾尔菲涅身躯一震。

    『……学姊，发生了什么事？』

    艾尔菲涅站了起来，让感觉恢复正常。

    海德拉级突破了前线的攻击手，发出地鸣突击而来。

    「那家伙朝这里过来了！？学姊，快撤退──」

    待在建筑物屋顶上的蕾吉娜大喊道。

    「……」

    然而艾尔菲涅无法动弹。

    遭受〈虚兽〉袭击，失去同伴时的恐惧束缚著她的身体。

    「啊……」

    她僵立不动，闭上了眼睛。x那间──

    咻──破风声传来。

    （……咦？）

    〈虚兽〉的其中一颗头在眼前跳动。

    咻、咻、咻──它的头部接连被切断。

    磅咚──────────！

    海德拉型的〈虚兽〉在艾尔菲涅眼前沉入地面。

    「……怎、怎么回事？」

    握著〈雷切丸〉冲过来的D耶愕然低语。

    「……不知道。」

    这时，艾尔菲涅的〈眼〉捕捉到一名站在遥远大楼上的娇小身影。

    穿著女仆装的少女咻的一声将暗之鞭收回手中。

    她是雷欧尼斯的属下──夏莉。

    「……真是的，魔王大人使唤女仆的方式太随便了。」

    少女有些不满地喃喃自语，大口咬著甜甜圈。

    ◆

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    咚铿──────────！

    雷欧尼斯施放的爆裂咒文破坏了金属制的隔墙。

    在连通都市地下的巨大通道中，雷欧尼斯无声地下降。

    他所施展的并非不稳定的〈浮游〉，而是控制重力的高等魔术。

    「没想到都市地下会有如此巨大的空间。」

    在雷欧尼斯的影子里搭便车的布莱卡斯说道。

    「或许是为了输送人员和物资，所以建设了四通八达的通道吧。」

    当初设计时应该有考量到，紧急时期如何布署〈圣剑士〉的问题。然而，地下通道如今被，化为〈虚兽〉的树根侵蚀了。

    「话说回来，人类的魔导文明竟然会发展到这种地步。」

    雷欧尼斯一边烧毁企图捕食入侵者的蠢动树根，同时喃喃说道。

    如此精密的巨大建筑构造，就连矮人族也建造不出来。

    （……这么说来，我没在学院里见过妖精或矮人。）

    雷欧尼斯突然想到这点。

    他们与人类文明隔绝了吗？还是说──

    （──被〈虚兽〉灭亡了？他们应该没这么脆弱才对。）

    与人类组成同盟的亚人联盟，尤其是〈精灵之森〉的妖精们，过去让雷欧尼斯吃了不少苦头。他神情苦涩地低吟著。

    『……继续往下，就是下面那个平台连接的通道……』

    「我知道了。」

    雷欧尼斯遵照装置里传来的艾尔菲涅声音指示，降落至核心通道侧面突出的平台。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    他炸碎封闭的隔墙，手上的魔杖发出亮光，在黑暗的走道里前进。

    『……──继续……往……战……都市的动力──』

    艾尔菲涅的声音开始混入杂讯。

    或许是受到了〈虚兽君主〉的干涉。

    这表示那家伙的本体不远了。

    皮鞋的脚步声响彻地下通道。

    「──你把夏莉送到人类那边去了？」

    从影子里钻出来的黑狼说道。

    「嗯，没错──」

    虽然夏莉当女仆很没用，但作为刺客非常优秀。以纯粹的战斗力而言不及布莱卡斯，不过要她一个人攻陷城市也是有可能办到的。

    「对手是〈六英雄〉之一，我认为也该带上她才对。」

    「……凭我们两个就够了吧。」

    雷欧尼斯蒙混般地说道。

    他当然t解布莱卡斯话中的含意。

    为何要为了保护人类，派出身为自己左右手的夏莉──他问的是这件事。

    姑且不论成为〈魔王〉眷属的黎榭莉亚──

    雷欧尼斯没有合理的理由去保护第十八小队的少女们。

    布莱卡斯依然狐疑地盯著雷欧尼斯，于是他乾咳了一声。

    「艾尔菲涅的〈圣剑〉之力很有用，应该能为我的目的所利用。另外，蕾吉娜&#8226;梅赛德斯是眷属的女仆。」

    「……」

    然而，布莱卡斯似乎并不接受这个说法。

    （……唉，真麻烦！）

    老实说，雷欧尼斯自己也不清楚理由。

    只是在他心中的某个地方，觉得不想失去她们。

    雷欧尼斯略显不悦地说：

    「我有点中意那几个人类，就是这样。」

    「──原来如此，这理由很符合你的作风。」

    看来布莱卡斯这回接受了。

    回想起来，他之所以会把来暗杀自己的夏莉留在身边，也没什么特别的原因。

    「你从以前就很宠眷属，但肉体变成这副模样后，说不定也让你的感觉更接近人类了。」

    「……不可能。」

    雷欧尼斯语气苦涩地摇摇头。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    他破坏了出现在眼前的巨大隔墙。

    通道深处已经被蠢动的树根侵蚀了。

    瘴气浓烈到会让人呼吸困难的地步。

    「闲聊就到此为止，布莱卡斯，对方就在这里面。」

    「嗯──」

    已经完全听不见艾尔菲涅的通讯声了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    树根上的瘤膨胀起来，产下野兽外表的小型〈虚兽〉。

    「──〈炎焦波〉、〈炎焦波〉、〈炎焦波〉！」

    雷欧尼斯连射第三阶梯咒文，毫不留情地烧毁〈虚兽〉，在通道中前进。

    他差点想施放第八阶梯以上的极大破坏咒文，把敌人通通炸飞。但要是在这么狭窄的空间里用出那种咒文，自己也会被活埋。

    就这样持续前进后──

    终于来到隔墙被破坏的广大空间。

    颜色泛绿的魔力光照亮了这片空间。

    「那是……？」

    一踏进这里，雷欧尼斯便皱起眉头。

    正在散发魔力光的是──

    被〈神圣树〉的树根包覆、巨大无比的〈魔力结晶〉团块。

    其大小光是露在外面的部分就有十五米特。

    「原来如此，这东西就是这座都市的动力来源吗？」

    布莱卡斯说道。

    〈魔力结晶〉是精灵或太古诸神结晶化的产物，在魔大战的时代里，曾被拿来作为鬼神王帝佐夫的〈奇岩城〉动力来源。

    能让如此庞大的都市运转的动力，除了〈魔力结晶〉之外不作他想。

    可是──

    「自然界应该不存在这么巨大的〈魔力结晶〉才对。」

    「……难道这是人工的〈魔力结晶〉？」

    雷欧尼斯低声说道。这一瞬间──

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    包覆著〈魔力结晶〉的〈神圣树〉树根诡异地蠕动。

    伴随著剧烈的震动，树根突破隔墙，将两人封锁在这个空间里。

    接著，树根上的瘤膨胀，浮现出无数人脸形状的东西。

    就像是精雕细琢的雕刻一般，好几百张脸孔、脸孔、脸孔──

    不管哪一副脸孔都有相同的长相。

    那是〈六英雄〉中的〈大贤者〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯的脸。

    「──我的仇敌啊，你还真是变了不少。」

    雷欧尼斯以魔杖的杖柄敲击地面，如此说道。

    「被称颂为人类英雄、贤者的你，竟然成了怪物的苗床──」

    瘴气覆盖著〈神圣树〉的表面，产下了各种外型的〈虚兽〉。

    或许那是在一千年前的大战中，被〈大贤者〉吸收的魔物们吧──

    黎榭莉亚就被囚禁在这棵巨大的树内部。

    「──好了，亚拉奇尔，把我的眷属还来吧。」

    雷欧尼斯无畏地笑著，咏唱了咒文。

第一卷 第十章 魔剑

    「吹袭狂舞吧，炎狱之炎，化为掌中灰烬──〈狱炎乱舞〉！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    雷欧尼斯不由分说地朝著浮现出来的大贤者脸孔，轰出炎系统的最强咒文。

    从〈炎之王国〉召唤出的红莲火焰，将诞生的大批〈虚兽〉连同〈神圣树〉树根一起毁灭。

    「是不是稍微想起来啦？魔王雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯的力量──」

    他举著〈封罪魔杖〉，将杖柄咚的一声敲击地面。

    火焰的热度让空气摇曳著。

    〈虚兽〉一只不剩地化为焦炭，然而──

    下一瞬间，深绿色的魔力光猛然绽放。

    〈神圣树〉舍弃了炭化的部位，立即开始再生。

    「哦，真是惊人的再生能力，该说不愧是〈神圣树〉吗？」

    雷欧尼斯向过去的仇敌送上赞赏。

    〈精灵之森〉的〈神圣树〉会吸收大地的魔力成长，其叶片是能治愈一切疾病的〈万能药〉，吃了果实的人将变得不老不死。

    大贤者亚拉奇尔算计了精灵之森的妖精，获得这股力量。

    『……魔王，雷欧……尼斯……』

    这时──

    埋在树木中、令人毛骨悚然的老人脸孔，以嘶哑的声音呼唤他。

    「什么，我还以为你已经完全丧失理智了，原来还会讲话啊。」

    『……你应该……千年前就被、消灭了……才对……』

    雷欧尼斯嘲笑道：

    「你身为大贤者却如此愚蠢。我怎么可能被消灭，只不过是自己封印了灵魂而已。」

    『……愚蠢的……是你……世界、早就变了……』

    「的确变了不少，特别是食物变得很美味。」

    大贤者无视了雷欧尼斯的回嘴，一字一句地发出呓语：

    『世界会与、虚无、之星……一同……再生。』

    「虚无之星？」

    雷欧尼斯挑眉。

    「那是什么？」

    『虚无即是……传递、星之福音、者……我被──选上了。』

    大贤者的狂笑声回荡在广闹的地下空间里。

    「──要来了！」

    布莱卡斯出言警告。

    「……啧！」

    雷欧尼斯迅速后撤，同时吟唱第八阶梯魔术〈冰烈连斩〉。

    冻结的冰刃凭空凝出，斩断了四面八方的〈神圣树〉树根。

    然而并不是所有树根都被斩下。

    尖锐的〈神圣树〉树根打碎地面，朝雷欧尼斯袭来！

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！

    布莱卡斯抖动全身，发出了〈毁灭咆哮〉。

    〈神圣树〉的树根化为粉尘消灭了。

    「怎么了？雷欧尼斯，这可不像你。」

    「……是啊。」

    听到布莱卡斯的指责，雷欧尼斯低头看著自己的手。

    「看来我的魔力大幅弱化了。」

    「你说什么？」

    当然，原因之一是他变回了人类时期的模样。

    ──但不只如此。

    刚才的〈狱炎乱舞〉和〈冰烈连斩〉威力都大幅弱化了。

    「对了，是这个空间……！」

    雷欧尼斯察觉到了。

    这里可说是〈神圣树〉的胎内，布满整个空间的树根正不断地吸取雷欧尼斯的魔力。

    『……正是如此……魔王、啊──』

    大贤者亚拉奇尔的声音回荡著。

    『……你就成为我亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯的食物、吧──』

    不老不死的果实裂开，生下大量外型各异的〈虚兽〉。

    「──那又如何？」

    雷欧尼斯嘲讽地笑了。

    『……什、么……？』

    「面对你这老不死的盆栽，这种不利条件正好平衡。」

    雷欧尼斯举起魔杖，周围满溢著死亡气息。

    他脚下的影子扩大，传出喀哒、喀哒喀哒的诡异声响。

    「固有魔术──〈制造不死者军团〉。」

    从影子里出现的是，手持发光魔法武器的骸骨军团。

    OO@@、OO@@──

    大量骸骨从雷欧尼斯脚下涌出，堆叠了起来。

    他站在涌动的巨大骨丘上，睥睨著〈虚兽〉群。

    这场面宛如千年前西顿荒原的重现。

    「忠诚的不死者军团啊──」

    雷欧尼斯傲然下令：

    「──蹂躏与吾等为敌的蠢货吧！」

    骸骨山丘发出彼此挤压的声响，展开了怒涛般的攻势。

    ◆

    （……雷欧……？）

    在黑暗中，黎榭莉亚的意识苏醒了。

    ……感觉听见了他的声音。

    「……晤！」

    她试图活动身体──

    但全身都缠绕著类似树木藤蔓的东西，完全无法动弹。

    （对了，打倒〈虚兽〉之后，我就被那棵树抓了进来──）

    之后便失去意识。

    视野一片\暗，什么都看不见。

    愈是挣扎，树木藤蔓就缠得愈紧，束缚著她的身体。

    再加上腐败的〈虚兽〉瘴气正无情地入侵。

    若不是她身具不死者的肉体，早就连内脏都腐烂了吧。

    「……可、恶……！」

    黎榭莉亚以尖锐的犬齿咬住了藤蔓。

    然而根本咬不断。

    （……该怎么办……）

    就算想叫出〈圣剑〉，身体动不了也没有意义。

    这时──

    『──莉亚小姐……你听得、到吗──』

    少年的声音震动著鼓膜。

    「雷欧……！？」

    单耳的通讯装置微微发出亮光。

    接著声音就再也听不见了，不过──

    雷欧尼斯来救自己了。

    这个事实给了她力量。

    蕾吉娜、D耶和艾尔菲涅学姊应该也在地面上战斗著。

    （没错，如果现在战斗不了，我又是为了什么而觉醒〈圣剑〉之力！？）

    黎榭莉亚的银白长发发出了淡淡的光辉。

    ◆

    雷欧尼斯紧握著耳环型的通讯装置。

    黎榭莉亚没有回应，也不知道他的声音有没有传达到。

    但可以肯定的是，她就在树里面。

    影之国的魔狼在有如波涛般起伏的骸骨上疾驰。

    「炎之暗黑龙，贪噬吾敌──〈黑龙炎〉！」

    骑在魔狼背上的雷欧尼斯吟唱第六阶梯咒文。

    漆黑燃烧的暗之炎化为龙型，吞噬著〈虚兽〉。

    这是魔王的固有魔术，兼融了〈死〉与〈炎〉的属性。

    黑炎狂暴肆虐，贪婪地啃噬不死的〈神圣树〉。

    骸骨兵的大军趁机一拥而上。

    然而──

    『……汝、奏响……光、之……圣歌……』

    〈神圣树〉的树干上浮现出无数老人脸孔，同时开始咏唱咒文。

    「……什么，是魔术！？」

    雷欧尼斯惊愕地瞪大眼睛。

    亚拉奇尔正在咏唱的是高位阶的〈神圣魔术〉。

    而且还是由无数张脸进行的多重咏唱。

    （──是那群〈神圣教团〉的僧侣吗？）

    看来大贤者亚拉奇尔还融合了麾下的僧侣。是强制吸收，还是他们为了六英雄而自愿献身呢？这点就不得而知了──

    巨大的术式方阵在空中发出光芒。

    第八阶梯神圣魔术──〈圣光神灭炮〉。

    散发神圣光辉的闪光有如雷雨一般落下，粉碎著骸骨军团。遭受直击的骸骨兵瞬间化为尘土，被波及的士兵也失去了虚假的生命，变回骨头。

    「──布莱卡斯！」

    布莱卡斯回应雷欧尼斯的呼喊，跳了起来。

    他们穿梭于宛如雷雨般射来的圣光之刃，与〈神圣树〉的本体展开接近战。

    「炸裂吧黑暗──〈暗狱爆裂光〉！」

    雷欧尼斯咏唱的是第十阶梯魔术。

    生于虚空的暗之炎朝著〈神圣树〉砸去。

    然而这回又浮现了别的脸孔，吟唱咒文。

    光之障壁有如遮蔽黑暗的帷幕般降下，抵销了雷欧尼斯的咒文。

    大规模防御咒文──〈神界障壁〉。

    （同时操控第八与第七阶梯两种咒文吗──）

    雷欧尼斯降落至地面，啧了一声。

    当然，这种程度的事他也办得到。

    但是，没想到对方都丧失理智、变成这副模样了，竟然还能使出魔术──

    「──所以才叫大贤者啊。」

    雷欧尼斯讽刺地勾起嘴角说道。

    「如今那股庞大的魔力，是不是比他生前身为大贤者时还要多？」

    「没错──」

    雷欧尼斯简短地点头回应布莱卡斯的问题。

    「恐怕他是从那块巨大的〈魔力结晶〉中，直接吸取魔力吧。」

    亚拉奇尔的魔力无穷无尽。

    再加上他能让体内的僧侣进行多重咏唱；相对的，雷欧尼斯光是站著不动，魔力就会逐渐被夺走。

    （……战斗拖久了会对我不利。）

    但融合了〈神圣树〉的亚拉奇尔是不死之身。

    用威力一般的咒文攻击，对方会马上再生。

    而且那家伙只要还活著，就会源源不绝地生出〈虚兽〉。

    这里是一座祭坛，为了屠宰魔王雷欧尼斯这个活祭品，精心设计的血之祭坛。

    ……雷、欧、尼────────斯……！

    被吸收进〈神圣树〉里的亡者发出嘶吼。

    他们毫无智慧，有的只是饥饿的冲动。

    巨大的树根扫来，雷欧尼斯连发重力咒文弹开攻击。

    （──要用〈极灭咒文〉压垮这片空间本身吗？）

    但这样一来，作为这座都市中枢的〈魔力结晶〉也会被破坏。

    被吸进去的黎榭莉亚也会遭受波及──

    （眷属啊──）

    雷欧尼斯想到一件事。

    （不过要赌一把──）

    他紧紧握住耳饰型的通讯装置，说道：

    「──布莱卡斯，我要稍微鲁莽一点了。」

    「鲁莽？没问题，我可是〈影之王国〉的王子。」

    巨大的黑狼让全身震颤起来。

    身为一同奔赴战场无数次、独一无二的战友。

    即使什么都不说，他也能察觉到雷欧尼斯心中必有计画。

    雷欧尼斯再度吟唱咒文，召唤不死者的大军。

    「不死者的军团啊，跟著我上吧──！」

    伴随著骸骨们喀哒喀哒的哄笑声，雷欧尼斯展开突击。

    ◆

    「我不会输……才不……认输……！」

    黎榭莉亚的银白头发蕴含著魔力，散发辉芒。

    她扯断紧紧交缠的〈神圣树〉藤蔓，试图钻出来。

    一旦挣扎，皮肤就会受伤，流出鲜血。

    即使如此，她也──

    「……可、恶、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绝不认输、绝不认输、绝不认输、绝不认输、绝不认输。

    「……我绝对、不会认输！」

    ──六年前的那一天。

    〈第零三战斗都市〉遭到〈虚兽〉蹂躏，双亲被杀的那一天。

    她下定了决心。

    （……我不想再单方面受人保护了！）

    从她身上溅出的血开始灼热地沸腾。

    鲜血化为无比锐利的刀刃，斩断了拘束四肢的藤蔓。

    ◆

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    大量的魔术方阵凭空出现。

    第八阶梯神圣魔术──〈圣光神灭炮〉的光焰淹没了骸骨兵的大军。

    雷欧尼斯骑著黑狼，在不断堆叠又崩解的骨山上疾驰。

    一只巨人型的〈虚兽〉从瓦砾下站了起来，举起巨大的拳头，企图将黑狼与雷欧尼斯一起砸扁。

    「──〈大重坏咒弹〉！」

    雷欧尼斯施放第七阶梯的重力系魔术，将巨大的身躯击倒在地。

    砰咚────────！

    倒下的〈虚兽〉巨躯压碎了骸骨兵，并扬起大量细小的瓦砾碎片。

    碎片浅浅地划过雷欧尼斯的脸颊，溅出鲜血。

    大量树根同时抬起。

    其尖端浮现的无数脸孔开始咏唱〈神圣魔术〉。

    是〈圣光神灭炮〉的多重咏唱。

    「布莱卡斯──」

    雷欧尼斯从黑狼背上跳了下来，将魔杖尖端刺入〈神圣树〉。

    影之狼──布莱卡斯&#8226;暗影王子的身躯改变型态，化为一道浓稠的影子，缠绕到雷欧尼斯举著杖的右手臂上。

    雷欧尼斯的固有咒文──〈王狼影炎咆哮〉！

    黑狼的头部发出吼叫，蕴含庞大魔力的影之狼蹂躏著〈虚兽〉群，撕咬〈神圣树〉上浮现的脸孔。

    亚拉奇尔与雷欧尼斯的魔力正在相互抗衡。

    然而，人身状态下的雷欧尼斯，以及吸收了能使都市运转的〈魔力结晶〉的亚拉奇尔，两者的魔力极限值相差甚远。

    之所以能够抗衡，靠的是魔王穷究魔导的坚持。

    （……在哪里？）

    雷欧尼斯凝神张目，试图看透蠢动的〈神圣树〉内部。

    在令人窒息的浓厚魔力之中，寻找著眷属少女的气息。

    然后──

    他找到了魔力的尽头。

    「……在那里！」

    雷欧尼斯闭起单眼，左手向前伸出──

    轻轻弹了一下拇指。

    「──〈雷火〉。」

    这是利用雷火爆开时的力量，高速射出刀刃的暗杀用魔术。

    他射出去的是黎榭莉亚的通讯装置──流线型的耳饰。

    当然，对亚拉奇尔来说，被射进这种东西根本不痛不痒。

    『……这就是、你的底牌……吗……魔王……』

    浮现于树木表面的大量脸孔高声狂笑。

    「──愚蠢的人是你，大贤者。」

    雷欧尼斯傲然地反击道。

    下一瞬间。

    啪嚓──

    开始再生的〈神圣树〉，其巨大的树干窜出了裂痕。

    啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓──！

    鲜红的光芒从裂痕里迸发，在内部啃噬并穿透了〈神圣树〉。

    『混帐……你、你……做了什么啊啊啊啊啊！』

    浮现在树木表面的无数脸孔痛苦地扭曲。

    「没什么，只是把我灌注了魔力的血，分给我的眷属罢了。」

    〈神圣树〉表面龟裂，接著──

    ──炸开了。

    银白色的长发飘扬，迸发的魔力光宛如羽翼般伸展著。

    「──雷欧！」

    〈吸血鬼女王〉──黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。

    她那鲜红的瞳孔正闪耀著辉煌之光。

    （吸血鬼之力觉醒了吗……！）

    魔力之翼展开，那副睥睨地上的身姿美得令人屏息。

    「雷欧……啊、呀啊啊啊！」

    不过，她拍动著不熟悉的翅膀，呈现失速螺旋的飞行姿态。

    ……看来她还没习惯魔力之翼的运用方式。

    雷欧尼斯以〈浮游〉魔术提供辅助后，她降落至身旁。

    「看来你掌握了吸血鬼之力。」

    「嗯，这是你的血对吧……」

    黎榭莉亚张开手掌，露出染血的耳环。

    这不是普通的血，而是雷欧尼斯灌注了庞大魔力的血。

    「这只是一个引子而已，因为刚才你的魔力快要爆发了。」

    雷欧尼斯知道，她在那棵〈神圣树〉的内部即将自我觉醒，因此把魔王之血当作起爆药送了过去。

    「你还要吗？」

    雷欧尼斯伸出手指，她的脸蓦地泛红。

    「已、已经补给够了！」

    黎榭莉亚转身面向仍在痛苦地咆哮的〈神圣树〉。

    「这就是〈虚兽君主〉……」

    那副怪诞至极的模样，让她的脸微微抽搐。

    〈神圣树〉已经开始再生了。

    「好强的再生能力……这种东西要怎么……」

    「榭莉亚小姐，可以帮我争取一点时间吗？」

    「咦？」

    「我要彻底消灭那东西。」

    这种事真的能办到吗？她吞回了这句话。

    雷欧尼斯握住魔杖，无畏地笑了。

    「要花上一点时间，你会保护我吧？」

    「……我知道了。」

    她答应的话声中带著坚定的信赖。

    黎榭莉亚朝空中举起一只手。

    「──圣剑启动！」

    呼唤之后，一把鲜红色的剑显现在她手中。

    她就像在演奏弦乐器一般，将剑刃抵著手臂一拉。

    鲜血滴落脚边，她微微皱眉。

    「你在做什么？」

    「让你见识一下，这把〈圣剑〉的使用方式──」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    一群新生的巨人型〈虚兽〉朝这里涌来。

    她将沾血的鲜红剑刃插在地上。

    一瞬之间，洒落地面的血化为无数刀刃，竖立起来。

    「这就是我的〈圣剑〉──〈誓约魔血剑〉！」

    黎榭莉亚自豪地说出剑铭。

    血剑斩杀著一拥而上的〈虚兽〉群。

    （……是自动保护主人的能力吗！？）

    据说〈圣剑〉会反映出持有者的灵魂。

    其能力为操控鲜血之刃──

    对于变成吸血鬼女王的她来说，这是最合适的能力。

    「雷欧就由我来守护！」

    数不尽的血花肆意绽放。

    「──原来如此，看来你获得了一名优秀的眷属。」

    「嗯，她可是我看上的左右手。」

    黑狼从脚边的影子里露出脸，雷欧尼斯带著笑容回答道。

    接下来，对于眷属的奋斗，身为主人必须有所回应才行。

    他得展现魔王之威，消灭六英雄里的〈大贤者〉亚拉奇尔。

    既然夺回了眷属，就没必要顾虑其余小事。

    ──没错，游戏时间结束了。

    雷欧尼斯轻轻转动手上的魔杖杖柄。

    杖柄锵啷一声掉在地上。

    ──这是杖剑。

    这一瞬间，猛烈的魔力爆发出来。

    『……这、是……什么……』

    刻在〈神圣树〉上的无数脸孔陷入骚动。

    究极生命体感到了恐惧。

    雷欧尼斯缓缓向前迈步。

    「雷欧！？」

    黎榭莉亚也吓了一跳。

    「善妒的女神要求我，不可妄自动用它──」

    〈封罪魔杖〉只不过是传说级的人造物。

    它仅仅是个剑鞘，用来收纳封印在其中的神话级武器。

    魔王雷欧尼斯只用过这把剑两次。

    第一次将栖息著强大〈圣龙〉的山化为一片焦土──

    第二次消灭了一柱〈神〉。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨大的〈魔力结晶〉放出剧烈的光芒。

    第十阶梯魔术──〈理灭崩坏〉。

    看来对方打算破坏整个空间。

    这里是中枢部位，一旦破坏，恐怕这座都市本身也会随之崩溃──

    届时他还能靠著不死属性存活下来吗？

    （……不，他已经没有正常的理性了吧。）

    雷欧尼斯发出叹息，将它拔了出来。

    剑刃绽放著暗之光辉。

    那是〈六英雄〉中最强的剑士──勇者雷欧尼斯获赐的圣剑。

    不，经过女神的祝福，它重生成了〈魔剑〉。

    这把魔剑的力量太过强大，因此被施加了坚固的封印──

    汝为上天赐予（汝为反叛上天而生）、救赎世界之剑（毁灭世界之剑）。

    受诸神祝福的神圣之剑（受女神祝福的魔性之剑）。

    吾令此地为〈王国〉，与汝同道剿灭仇敌。

    堕入黑暗之剑，其铭为──

    「──魔剑〈丹斯雷夫〉！」

    雷欧尼斯拔出了散发黑色辉芒的魔剑光刃。

    这是受到反叛天上界诸神的〈女神〉祝福，反转的〈圣剑〉。

    因为握于魔王之手，故称之为〈魔剑〉。

    然而，〈魔剑〉丹斯雷夫至今仍存留著作为〈圣剑〉时的意志，上头施加了封印，若没有满足某个条件，就绝对无法将之拔出。

    那个条件是──

    ──守护〈王国〉。

    这是由于〈圣剑〉原本是作为护国之剑而诞生的缘故。

    守护王国，讨伐侵略者的剑──

    因此魔王将此地──〈第零七战术都市〉规定为自己的〈王国〉。

    地上的市民便是〈王国〉的臣民，〈圣剑学院〉成了他君临的城池。

    能拔出〈魔剑〉，代表它认可了这里是雷欧尼斯的〈王国〉。尽管这发展完全不在他的计画之内，但从这一刻开始，〈第零七战术都市〉与〈圣剑学院〉变成了〈魔王军〉复兴的据点。

    至于对人民造成威胁的〈虚兽君主〉──

    「──你是我应当剿灭的敌人。」

    雷欧尼斯握著〈魔剑〉的剑柄，傲然说道。

    ……不可能……你为何、会有……消灭神的〈圣剑〉……

    贤者们的声音里掺杂著恐惧，回荡于巨大的地下空间。

    「──哦，恐惧让你取回了理性吗？」

    雷欧尼斯笑了。

    下一刻。

    他的身影瞬间消失无踪。

    「──雷欧！？」

    黎榭莉亚惊愕地叫道。

    〈叛逆女神〉对〈魔剑〉施加的封印，不只有其力量。

    她还把勇者雷欧尼斯的能力与经验封进了剑里。

    也就是说，只要握著这把剑，他就能取回最强剑士的力量。

    魔剑士雷欧尼斯在x那之间斩杀了大批〈虚兽〉，接著高高跳起。

    浮现在〈神圣树〉表面的〈大贤者〉亚拉奇尔脸孔丑陋地扭曲。

    「〈虚兽〉的王啊，你还有什么遗言要说吗──」

    ……破灭……绝对无法改变──

    「──我可是〈魔王〉，命运之类的玩意儿，我会亲手蹂躏它。」

    雷欧尼斯嘲讽地说道──

    「罗格纳斯王国流剑术奥义──〈神雷烈华斩〉。」

    从〈魔剑〉剑刃射出的暗之光，使巨大的〈神圣树〉灰飞烟灭。

第一卷 终章

    「萝洁莉亚！怎么会、为什么你──」

    「别哭了，雷欧尼斯。」

    她伸出逐渐被虚无侵蚀的手，露出温柔的微笑。

    「──我会在一千年后的世界里苏醒。」

    所以你一定要找到我喔，雷欧尼斯──

    「……绝对会！我绝对会找到你的，萝洁莉亚！」

    被称作〈叛逆女神〉的少女微微地笑了。

    ◆

    随著〈虚兽君主〉被消灭，〈虚兽〉的大狂骚也迎来了终局。

    失去统率体，动作变得迟钝的大量〈虚兽〉，陆续被〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉们讨伐。

    堆积如山的〈虚兽〉尸骸，不久便化为雾气，烟消云散。

    连骨头都不剩，正如它们的名字由来──虚无。

    ──这里是〈圣剑学院〉的赫拉斯瓦尔格女生宿舍。

    雷欧尼斯已经在黎榭莉亚房间的床上待了半天。

    （……可恶……身为魔王的我竟然会肌肉酸痛……）

    这是他用了封进魔剑〈丹斯雷夫〉里的剑士之力，所产生的副作用。

    没有特别锻炼过的十岁肉体，遭受了强烈的肌肉酸痛。

    痛到令人怀疑全身的肌腱是不是都断了。

    （而且魔力也被消耗一空……）

    ……真是一把可怕的〈魔剑〉。

    如此这般，雷欧尼斯为了排遣无聊，正在看电影。

    这个时代的娱乐远比一千年前的戏剧有趣，起初他看的是从图书馆借来的影片，看完后便开始观赏黎榭莉亚收藏的电影。

    内容是贵族与平民的爱情罗曼史，还有很多尺度相当大的激情场面。

    （……原来她喜欢这种电影啊，真令人意外。）

    正当他如此心想，闲适地待在床上时──

    「雷欧，我买吃的回来……呃，你、你你、你在看什么啊！」

    回到房间的黎榭莉亚看到影像装置的画面，陷入了慌乱。

    「真是的，不可以随便乱看！这方面的事对你来说还太早了！」

    她操作装置关掉了影像。

    「……才正要演到好看的地方耶──」

    雷欧尼斯抱怨道。

    「不～行，要看电影的话，不是有跟D耶借的吗？」

    「不，老实说那部很无聊……」

    那是持刀男子们彼此砍杀的娱乐电影。

    打打杀杀的，实在不合雷欧尼斯的兴趣。杀伐果断的世界他早在一千年前就看得腻了，所以想在娱乐里寻求疗愈。

    黎榭莉亚轻巧地坐到床上。

    「〈第零七战术都市〉的街区已经开始重建了，不过动力部位遭到破坏，好像还要花一段时间才能修复，所以会暂时停留在这片海域。」

    「这样啊……」

    「另外，新闻报导的是〈虚兽君主〉在不完全的状态下苏醒，结果自然消灭的样子。」

    明明是你打倒的──黎榭莉亚的表情有些不满。

    「没关系，毕竟我可不能被人知道真实身分。」

    雷欧尼斯说完──

    黎榭莉亚认真地盯著他的脸。

    「……你到底是什么人？」她如此问道。

    「我说过了吧，是从封印中苏醒的古代魔导师。」

    「可是你用了剑。」

    「……」

    雷欧尼斯马上撇开目光。

    「……算了。」

    她耸了耸肩。

    「这个给你，是芙蕾妮雅院长托我转交的。」

    「……嗯？」

    黎榭莉亚从挂在肩上的包包里拿出一件小小的花饰。

    「这是什么？」

    「勋章，是孤儿院的孩子们为你做的喔。」

    用纸做成的、称不上好看的蓝色花朵──

    「……勋章啊。」

    雷欧尼斯不禁苦笑。原先是迫于当下情况，他才将这个地方定为〈魔王〉必须守护的〈王国〉，现在却有种「这样也好」的心情。

    （对〈魔王〉付出敬意的人，不管是谁都得庇护才行嘛──）

    这时──

    「……对、对了，雷欧。」

    黎榭莉亚脸颊泛红，忸忸怩怩地开口。

    「什么事？」

    「呃，那个，我只要用了那把〈圣剑〉，似乎就会消耗鲜血……」

    「嗯，我想也是。」

    毕竟那是将自身血液化为利刃的〈圣剑〉。

    「所以，那个……我变得想要……」

    「你不是会好好忍耐吗？」

    「……呜～坏、坏心眼……」

    雷欧尼斯语气无奈地说道，黎榭莉亚则泪眼汪汪。

    她的脸颊潮红，表情难受地盯著雷欧尼斯。

    「……好啦，只能吸一点喔。」

    雷欧尼斯点头答应之后，黎榭莉亚低声说著「对不起」，将唇凑到他的脖子上──

    「大小姐，少年的状况──呃、咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    突然之间，没有敲门就进来的蕾吉娜瞪大了眼。

    「……呼哇哇～蕾、蕾吉娜！？」

    「我是来探望的……抱歉，看来我打扰两位了。」

    D耶决定当作什么都没看到，转身欲走。

    「大、大小姐，你跟少年在做什么啊！」

    「……呜～不、不是啦。照顾！对，我只是在照顾病人……」

    「我说榭莉亚，这种事是违反宿舍规定的喔……」

    艾尔菲涅一脸困扰地说道。

    「学、学姊，不是这样的！」

    在一片喧闹中，雷欧尼斯无奈地耸耸肩，视线移往窗外。

    ──〈虚兽〉、〈圣剑〉，以及苏醒的〈六英雄〉留下的话语。

    （……世界会与虚无之星一同再生是吗？）

    那是大贤者被〈虚兽〉侵蚀所发出的胡言乱语吗？

    （……无论如何，得赶紧重建〈魔王军〉才行。）

    雷欧尼斯眺望著遭受破坏的〈圣剑学院〉建筑物，思考今后的计画。

    此时他尚未知晓，这只不过是惊涛骇浪般日子的开头罢了。

第一卷 后记

    就算是魔王，年龄十岁的话一起洗澡也没问题对吧……？

    大家好，我是志瑞佑。初次见面的读者，幸会；有看《精灵使的剑舞》系列的读者，应该是两个月没见了吧。

    让各位久等了，令和的新系列《圣剑学院的魔剑使》揭开序幕！

    跨越千年时光苏醒的最强魔王，外表是十岁小孩！？

    在魔术衰退、魔导科学进步的未来世界里，与美少女大姊姊们一起展开的校园刀剑奇幻故事，各位觉得如何呢？这部作品的概念说穿了就是『身体是小孩子，头脑却是魔王！』，是的，好像在哪里听过呢。尽管拥有最强魔王的力量，外表却变成十岁小孩的魔王雷欧尼斯，在〈圣剑学院〉会被卷入怎样的邂逅与战斗？今后也请您拭目以待！

    接著是谢词。首先，真的非常感谢绘制插图的远坂あさぎ老师。正如各位读者所见，只能说太棒了。我从《飞翔吧！战机少女》这个系列就已经t解到，您那细腻的插画有多么美丽。然而包含制服的设计在内，每个角色的存在感与可爱程度都远远超越了我的想像。

    编辑、总编辑、校对、设计、印刷厂，这次真的给大家添麻烦了。对笔者来说，这也是人生中最严峻的超高难度出书日程，多亏各位的帮忙，才能像这样顺利出版。感谢再感谢。

    还有阅读故事的各位读者，真的非常谢谢您！

    值得庆幸的是，本系列已经确定会有续集了。下一集我也会尽快出书，今后若还能获得各位的支持，我会非常高兴。※书末的二维条码可以连到问卷页面，期待各位的感想！（编注：此为日本原书所载。）

    ──接著，下一集终于要正式展开魔王雷欧尼斯的学院生活。

    变成www的黎榭莉亚的烦恼、艾尔菲涅学姊令人意外的工作、夏莉与蕾吉娜的包饺子对决、盯上布莱卡斯毛皮的走私业者、缇瑟拉（八岁）的恋爱将何去何从，敬请期待！

    二○一九年四月　志瑞佑

第一卷 特典『狗的传闻』

    赫拉斯瓦尔格女生宿舍。第十八小队的成员正在吃早饭。

    「好像有狗住进了学院里。」

    蕾吉娜谈论起了这个话题。

    「哦？什么样的狗？」

    D耶剥开煮鸡蛋壳，问道。

    「好像是又黑又大，而且尾巴毛茸茸的很可爱。」

    「好像。这么说，蕾吉娜你没有亲眼见过？」

    利瑟莉娅跟着说道。

    「是的。学生当中有很多目击情报，等追上去的时候，就不知道跑到了哪里。就好像融进影子里一样消失了。」

    「那倒是有些怪。」

    「最近有了传闻，若是看到的话，会招致不幸，会遇上好事――」

    「到底是哪边？」

    「听着好像是都市传说。」

    艾尔菲涅微微笑道。

    「生活部也展开了调查。你看，发现的人会给赏金的哦。」

    蕾吉娜操作着端末，展示出画面。

    ……画面里是个模糊不清的像是黑狗的生物。

    「这是什么，好可怕！」

    「10万赏金？好的，我去把那只狗抓来。」

    D耶拿起〈雷切丸〉，离开了座位。

    「啊，D耶你等一下！真是的……」

    利瑟莉娅皱起了眉。

    「雷欧君，你怎么了？一点都没吃东西。」

    她看向了刚才就低着头不说话的雷欧尼斯。

    「……没、没什么。」

    ――吃完早饭。雷欧尼斯回到房间起动了影之领域。

    「……布拉卡斯，不好了，你在学院里出名了。」

    「嗯？为了不引人注目，装成狗进行探索而已。」

    布拉卡斯从影子里探出脑袋说道。

    「哪有你这样的狗！」

    影之黑狼的全长接近两米。

    在学院里乱逛，想不出名都不行。

    「在外面走动的时候，用〈影移〉去移动。」

    「可是，不走路的话，会导致运动不足。」

    「就算你这么说……」

    ……你有运动的必要吗。

    「啊，魔王大人。」

    抱着纸袋的夏莉回来了。

    「我在外面买了许多点心。等会儿一起开茶会吧。」

    「夏莉，给我的呢？」

    「给布拉卡斯大人买来了烤肉！」

    「噢，那真是太感谢了。」

    「……你们两个，也太入乡随俗了。」

    ……对于两位心腹，雷欧尼斯深感无奈。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    「雷欧尼斯，这是为你打造、只属于你的剑──」

    少女如此说道，亲手交给少年一把──散发暗色光芒的剑。

    这是在神话中受人传颂的〈歼魔武器〉之一。

    〈六英雄〉最强的剑士──雷欧尼斯&#8226;谢亚特获得的圣剑。

    这把曾经消灭众多魔神、龙、恶鬼，甚至是魔王的圣剑──

    经过〈叛逆女神〉的祝福，如今重生为〈魔剑〉。

    少年战战兢兢地接过那把剑。

    「……唔！？」

    满溢而出的暗之力令他头晕目眩。

    「没错，这把魔剑的力量实在太强了。」

    少女以指尖轻触魔剑的剑刃。

    「因此，要拔出这把剑──」

    「必须在守护你，以及我的〈王国〉之时。」

    「嗯，就是这样，还有──」

    少女露出了有些悲伤的表情──

    「──我的时候。」

    她这句话让雷欧尼斯怀疑自己听错了。

    「怎么可能……这种事……」

    然而，她微微一笑，以食指抵住少年的嘴唇。

    「答应我，雷欧尼斯。终有一日，你要用那把剑──」

    她的指尖在黑暗中消逝。

    雷欧尼斯朝着那片黑暗伸出手，试图抓住逐渐远离的声音。

    「──莉亚，等等我──萝洁莉亚！」

第二卷 第一章 眷属与魔王

    「唔、唔……嗯……」

    阳光从窗帘的缝隙间洒下，穿过眼睑、唤醒意识。

    少年感受着有如全身肌肉酸痛般的倦怠感，睁开了双眼。

    少年──没错，他是一位年仅十岁的少年。

    长相略带稚气，肌肤水嫩有弹性，一头黑发宛如融入了夜色，睡乱的头发翘得老高。

    少年轻轻打了个哈欠，揉了揉眼。

    那双黑色眼瞳里似乎还留着挥之不去的睡意。

    雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。

    企图复兴魔王军，在一千年后的世界苏醒的──不死者的魔王。

    他做好充足的准备，透过魔术秘仪转生，肉体却不知为何变回了人类少年时期的样子。

    （……人类的肉体还真是麻烦啊。）

    穿着睡衣的〈魔王〉躺在床上翻了个身。

    自从身体变成这副模样后，他就经常做梦。

    ──那是什么时候的梦呢？

    是雷欧尼斯以〈不死者的魔王〉之姿君临天下以前的梦。

    （……好像是旧时代的魔王──佐尔&#8226;瓦迪斯席卷大陆的时候吧？）

    照进室内的阳光刺眼得令他眯起眼睛，正当他打算起身时……

    「……唔！？」

    雷欧尼斯瞪大了双眼，身体僵直。

    眼前有一道正在轻微起伏的乳沟。

    睡衣的纽扣松脱，隐约可见白色内衣。

    他不由得屏住气息，视线向上移动──

    于是美丽的少女睡脸映入眼中。

    银白色的头发在晨光下闪耀，樱花色的嘴唇流泄出可爱的吐息声。她的肌肤有如牛奶般白皙滑嫩，动人的睫毛在眼皮下微微颤抖。

    黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚。

    她是隶属于〈第零七战术都市〉的〈圣剑学院〉学生，也是在遗迹深处将雷欧尼斯从沉眠里唤醒的少女。

    ──雷欧尼斯一下子清醒了。

    他猛然掀开床单坐了起来。

    （……受不了──）

    雷欧尼斯用力深呼吸，让怦然跳动的胸口（这只是人类肉体的生理反应）平静下来，然后眯眼俯视黎榭莉亚熟睡的脸庞。

    他用指尖戳了戳对方柔嫩的脸颊。

    「……唔、嗯……嗯……」

    银发少女吐出诱人的低吟，微微睁开眼睛。

    宛如湖水般清澈的冰蓝色眼眸茫然地盯着雷欧尼斯。

    「早安，榭莉亚小姐──」

    「啊，雷欧……早安……」

    她用还没睡醒的语气回应雷欧尼斯的招呼。

    ……这个〈眷属〉明明是吸血鬼，血压却这么低，早上还会爬不起来。

    「为什么你会在我的床上？」

    「咦？啊、这个嘛……」

    雷欧尼斯一问──

    黎榭莉亚便慌张地转移视线，不知道在看哪里。

    「就算你想装可爱蒙混过去也没用。」

    雷欧尼斯无奈地说道。

    这张床是黎榭莉亚为了他新买的（雷欧尼斯本来想要睡起来很舒适的石棺，但被驳回了），她自己原先睡的床就在隔壁房里。

    「因为我看你好像做了恶梦，在呻吟的样子……」

    雷欧尼斯闭上了嘴。

    ……他心里有数。

    那是因为醒来前梦到了萝洁莉亚。

    「我的样子有这么明显吗──」

    「嗯……」

    黎榭莉亚坐起上半身，温柔地把手放在雷欧尼斯凌乱的头发上。

    若是在一千年前，胆敢对〈魔王〉如此不敬的属下想必会立即被他消灭。然而，雷欧尼斯只是露出有些不悦的表情，并没有挥开对方的手。

    他不讨厌被黎榭莉亚摸头。

    ……或许是因为，这会让他想起在遥远过去离别的故人所做的事吧。

    「我已经没事了，只是梦到一点以前的事而已──」

    觉得有点痒的雷欧尼斯抬起头。

    于是──

    他注意到黎榭莉亚那清澈的眼眸里，藏着一抹红色光芒。

    「……只有这样吗？」

    「咦？」

    「你不是因为想吸血才会爬到我的床上吗？」

    「唔……」

    黎榭莉亚顿时僵住了。

    眼睛的虹膜变红，是吸血冲动高涨的反应。

    雷欧尼斯用手摸着自己的脖子，没发现咬痕。

    「看来你没有咬我呢。」

    「嗯，因为……我答应你不会擅自吸血……」

    「……这样啊。」

    不擅自吸血。

    她严格遵守了这个约定，正在忍耐着。

    （……真了不起。）

    刚变成吸血鬼的眷属，每隔几天便会受到一次强烈的〈饥渴〉侵袭。即使黎榭莉亚是最高阶的不死者〈吸血鬼女王〉，应该也难以抗拒这种诱惑才对。

    她这么多年来都没有觉醒〈圣剑〉之力，却依然不断努力、磨练自我，精神力想必远比常人更加强韧。

    话虽如此。

    她现在的感受肯定相当痛苦。

    「──没关系，你吸吧。」

    雷欧尼斯向她伸出食指。

    「可以……吗……？」

    「嗯，当然可以。」

    雷欧尼斯点头回应。

    虽然他也觉得自己太宠眷属了，但黎榭莉亚毕竟不是自愿成为不死者的。

    黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚是为了保护他而殒命。

    雷欧尼斯用不了〈神圣魔术〉，若想让她复活，除了透过〈死之领域〉的魔术将她变成不死者以外，没有别的办法。

    （……只不过是我的血罢了，她想要就给她吧。）

    「呃，我会尽量不弄痛你的。」

    「那就麻烦你了。」

    其实被她吸血几乎不会痛。

    只有一点轻柔的疼痛感而已。

    黎榭莉亚的嘴唇轻触雷欧尼斯的指尖──

    咬住。

    她小心翼翼地用小巧的牙齿刺进去，就像猫狗轻咬人的手指那样。

    「……嗯、啊蕖…嗯……&#9834;」

    黎榭莉亚很快便发出诱人的声音，忘我地以舌头缠住雷欧尼斯的指尖。

    啾啵、啾啵──吸吮手指的水声引人遐想，在静谧的房间里回荡。

    「……唔～榭、榭莉亚小姐……」

    「……嗯……何么喝（什么事）？」

    她眼神迷茫地抬眼看向雷欧尼斯。

    「你的样子很不检点喔。」

    「咦、咦咦！？」

    黎榭莉亚连忙松开嘴唇，脸颊因羞耻而泛红。

    001

    ◆

    「刚才对不起喔，那个，我不小心沉迷了──」

    「我知道，我不会觉得你很不检点。」

    「……呜～雷、雷欧你这个坏心眼……」

    黎榭莉亚穿着围裙站在厨房，泪眼汪汪又满脸通红。

    （……唔蓿调侃得太过头了吗？）

    雷欧尼斯稍微反省了一下。

    当然，他并没有认真觉得黎榭莉亚很不检点。

    他很清楚，只有正直纯洁的处女才能觉醒为最高阶的不死者〈吸血鬼女王〉。

    小小的餐桌上摆满了早餐。

    用烤箱烤得恰到好处的圆面包、牛奶、奶油、起司、水煮蛋、一串葡萄，还有从种植园采收的新鲜蔬菜制作而成的沙拉与玉米浓汤。

    一撕开全麦面粉做的面包，香气与热气便弥漫开来，钻进鼻腔。

    尽管雷欧尼斯以前的身体不需要进食，但他很快就习惯了。

    从吃这方面来说，这具麻烦的肉体也没那么差劲。

    「雷欧，蔬菜也要吃喔。」

    黎榭莉亚把沙拉夹到雷欧尼斯的盘子上。

    「不劳你费心，别把我当成小孩子。」

    「你就是小孩子呀，再说你很少吃青菜对吧。」

    ……不死者少女关心着他的身体健康。

    如今雷欧尼斯的外表是个稚气未脱的十岁少年。黎榭莉亚平常便会去孤儿院照顾小孩，因此似乎总是把他看作自己要照顾的对象。

    雷欧尼斯拿她没办法，只好把不怎么喜欢的蔬菜送进嘴里咀嚼。

    黎榭莉亚满意地点了点头，手指敲打着墙上的装置叫出资料。

    「市区的重建好像没什么进展……」

    装置画面显示出正在运走大量瓦砾的重型车辆。

    这是〈虚兽〉袭击所造成的大规模破坏痕迹。

    〈虚兽〉──从虚空的狭缝中出现的未知生命体。

    六十四年前突然现身于这个世界，将人类逼至灭亡的边缘。

    其样貌与太古的魔物相似，但详细的生态尚未明朗。

    它们从何而来，为何要袭击人类，有什么目的──

    与大量〈虚兽〉一同进攻这座〈第零七战术都市〉的〈虚兽君主〉──大贤者亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯似乎掌握着某些情报，然而──

    （……那家伙被我用〈丹斯雷夫〉消灭得连灰都不剩了啊。）

    雷欧尼斯内心有些后悔。

    不过对方再怎么说也是〈六英雄〉，根本没有余裕手下留情。

    统帅〈大狂骚〉的〈虚兽君主〉突然消灭的原因，被人们当作是吸收了战术都市的动力来源〈魔力炉〉所导致的爆炸。

    没人想得到，是由一位外表为十岁少年的〈魔王〉消灭了它。

    「今天下午会有帝都派遣的视察团过来，率领船团运送人员和支援物资的好像是阿尔缇莉雅王女殿下。」

    （王女殿下吗──）

    雷欧尼斯低声沉吟。

    他对这个世界的王族有兴趣。

    当他找出萝洁莉亚的转生体，复兴〈魔王军〉的那一刻，说不定要向人类帝国宣战，或是与之结为同盟。

    （这是与这个世界的掌权者接触的好机会……）

    话虽如此，一介弃民少年要谒见王族应该很困难吧。

    雷欧尼斯想着这些事，吃完了早餐。

    ◆

    ──帝国标准时间一○三○，旧〈暗黑大陆〉近海。

    〈统合帝国〉的王室专用战舰〈海柏利昂〉，正与三艘护卫舰一起接近〈第零七战术都市〉。

    舰队的航线相当复杂。

    尽管这艘船上有十四名〈圣剑士〉，配置的武装也与专门对付〈虚兽〉的军舰同等，若碰上〈虚兽〉的暗礁，仍旧很快会成为海里的碎屑。因此舰队依靠雷达观测〈暗礁〉的发生地点，一路迂回而来。

    「──王女殿下，舰队将依照预定计划，停靠在〈第零七战术都市〉的港口。」

    「我知道了，有劳。」

    在可以眺望大海的舰桥里──

    少女沉稳地点头回应亲卫队的骑士团长。

    她那翡翠色的瞳孔里寄宿着坚强的意志，一头金发就像是以太阳光编织而成。

    这名年仅十二岁的少女，是统帅这支舰队的人物。

    帝国第四王女，阿尔缇莉雅&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    〈统合帝国〉是以战术都市为核心的人类联邦国家，而她便是治理帝国的三王家之一──奥提利杰家最小的女儿。

    一只有如纯白毛球的生物蜷缩在少女的腿上。

    它并非动物。

    证据就是其白色体毛散发出淡淡的磷光，额头还有颗耀眼的红色宝石。

    精灵──〈卡邦库尔〉。

    是存在于遥远太古时代的魔力生命体。

    能与精灵心意相通，正是她身具王室血脉的证明。

    「殿下，关于在市区慰问人民的事──」

    此时，骑士恭谨地开口说道：

    「在市民面前现身还是太危险了。」

    「这是王族的义务。」

    阿尔缇莉雅展现出不符年龄的成熟态度，坚定地说道。

    「──可是仇视王家的人并不少。」

    正如他所说，〈帝国〉内部存在许多敌人。

    旧体制的贵族派阀、由商人组成的秘密组织〈乙夏武器商会〉、以亚人为主的武装恐怖份子、革命主义者，甚至还有崇拜〈虚兽〉、视其为人类救赎的〈破灭教团〉。

    即使是坐拥〈圣剑学院〉的〈第零七战术都市〉，也无法断定没有危险。

    「面对〈虚兽〉的威胁，我们人类怎能彼此争斗？」

    「是，属下也抱持一样的想法。然而──」

    忠诚的骑士团长苦恼地沉吟。

    阿尔缇莉雅轻轻叹了口气。

    「好吧，那就将广场上的慰问改为在船上进行演说。」

    「感谢您的谅解。」

    骑士团长深深低头行了一礼。

    「晚会那边没问题吗？」

    「是的，〈圣剑学院〉的管理局会检查受邀人士的身分。」

    所谓的晚会，是邀请〈第零七战术都市〉的民间人士来到〈海柏利昂〉舰上，以直接听取人民声音为目的的交流会。

    包含〈圣剑学院〉的学生在内，他们会广泛召集市民中的有识之士，将住在这座最前线要塞里的人们宝贵的意见带回〈卡美洛〉。

    阿尔缇莉雅非常期待这个能与市民直接对话的机会。

    （而且──）

    少女悄悄地在内心想道。

    听说姐姐就在〈第零七战术都市〉里。

    那是在她出生之前就离开的姐姐，无论是长相或名字都不得而知。

    （虽然多半见不到面──）

    但要是姐姐觉醒了〈圣剑〉之力，在学院就读的话──

    说不定能与对方相见。

    少女抱紧腿上的精灵卡邦库尔，心里的期待微微高涨。

    巨大的〈海上都市〉出现在海面彼端。

    ◆

    「〈圣剑〉启动──〈誓约魔血剑〉！」

    锵────────────！

    挥出的剑刃将骸骨士兵砍得粉身碎骨。

    「还没结束喔──」

    「……唔！」

    被包下来的室内训练场里响起喊声。

    黎榭莉亚立刻转身，打飞了背后敌人的头。

    然而，头被击飞的士兵若无其事地冲过来抓她。

    不死者士兵不存在要害或弱点。

    它们和〈虚兽〉一样，除非以压倒性的力量击碎，不然是不会消灭的。

    黎榭莉亚的〈圣剑〉──剑刃不适合用来打倒这种敌人。

    士兵伸出骨头手臂，试图抓住她那纤细的脖颈。

    刹那之间，黎榭莉亚以左脚为轴心扭转身体。

    「……喝啊──！」

    全力使出踢击。

    银白长发华丽地飞舞。

    骸骨士兵的腰部碎裂，身体断成两半后掉在地上。

    她以〈吸血鬼〉的身体能力使出格斗术，威力远比一般的打击武器更强。

    虽说她的体能经过大幅强化，但这种技巧并非一朝一夕就能练成的。

    不只是剑术，她的格斗术实力也相当了不起。

    从漂亮的身法里，可以窥见她在背后做了多少努力。

    踢出的右脚着地后，蹬地冲刺。

    黎榭莉亚大步接近敌人，挥出剑闪。

    灌注魔力的一击，粉碎了兽型的骸骨兵头部。

    「呼、呼、呼──」

    虽然她呼吸急促，却没有流汗。身为不死者，这也很正常。

    「我还能继续战斗！」

    黎榭莉亚转过身来，对雷欧尼斯露出灿烂的笑容。

    〈圣剑〉──为了对抗〈虚兽〉，由星球赐予人类的奇迹之力。

    会呼应〈圣剑士〉的人格特质，化为剑、刀、弓、斧、杖、j等各式各样的武器外型。

    这是与雷欧尼斯的魔术在根基上截然不同的异能之力。

    眼前的少女多年来渴求着守护人们的力量，却一直没有觉醒〈圣剑〉之力。

    不过她前阵子终于觉醒了〈圣剑〉的力量。

    雷欧尼斯在心中满意地笑了。

    （……她的表现超乎预期，未来想必能成长为足以守护我的剑。）

    如今他依然能发挥魔导的力量，不过肉体充其量只是个脆弱的少年。

    虽然可以施展身体强化的咒文，但还是有极限。

    （……差不多该教她第一阶梯的魔术了吧。）

    〈吸血鬼女王〉是最高阶的眷属，不仅具备强韧的身体能力，还拥有庞大的魔力。

    黎榭莉亚的剑术远远不及同样在十八小队的初等生──D耶&#8226;齐格林德，但只要将她培养为会用魔术的〈魔剑士〉，实力便足以相提并论。

    （……培育优秀的眷属真是令人开心的事。）

    雷欧尼斯扯起嘴角，露出有点邪恶的笑容。

    「雷欧，你在打什么坏主意吗？」

    黎榭莉亚蹙起眉头看着他。

    「我、我才没有。」

    「你是瞒不过姐姐的。」

    她紧盯着雷欧尼斯的眼睛。

    「好、好了，接下来是骸骨食人魔。」

    雷欧尼斯用这句话蒙混过去。

    他挥了一下魔杖──

    被打倒的骸骨便以肉眼可见的速度，组成一只大型巨人。

    「这、这是什么！？」

    「打倒它之后，今天的训练就结束了。」

    「咦咦！」

    虽然外表吓人，但这种程度的对手应该不至于让现在的她陷入苦战吧。

    「等等，雷欧，你要去哪里！？」

    「既然拿到ID卡了，我打算去一趟图书馆。」

    「……唔～雷欧！」

    雷欧尼斯将清脆的刀剑交击声抛诸脑后，离开了训练场。

    ◆

    离开训练场后，雷欧尼斯前往学院的图书馆。

    他的目标是从遗迹里被人挖掘出来、受到保存的古代书籍。

    虽然他也想收集关于虚兽侵略后诞生的〈战术都市计划〉，还有魔导科技这方面的情报，不过新的资料都已经存在装置里了。

    相对地，蕴含魔力的古代书籍，特别是魔导书这一类事物，其资料无法复制，所以有必要阅读实物。

    （──要复兴〈魔王军〉，就得尽量获取更多情报。）

    轻视情报力量的〈魔王军〉，最终败于人类之手。

    他可不能在这个时代重蹈覆辙。

    学院图书馆是一座围着纯白色墙壁、外型方正的建筑物。

    跟罗格纳斯王国的〈睿智书库〉相比，规模相当小，但那是因为这个时代的书大都以文字资讯的形式进行保存。

    雷欧尼斯将正式发行的ID卡贴近装置，通过了闸门。

    现在这个时段依然有几名学生在里面。

    看到他的少女们窃窃私语起来。

    「啊，是那个少年。」「好可爱&#9834;」

    雷欧尼斯无视她们，直接走向深处的闸门。

    他再度将ID卡贴近闸门，接着──

    闸门发出红光，哔的一声响起短促的警报音。

    「怎么回事？」

    就在雷欧尼斯疑惑时──

    『──此处不允许一般学生进入。』

    一个散发蓝白色光芒、类似猫头鹰的生物出现在他面前。

    （……不对，这不是生物？）

    雷欧尼斯身为魔王的眼界，很快便看穿了其真面目。

    「──难道是〈精灵〉！？」

    他发出讶异的声音。

    所谓的〈精灵〉，是透过月之魔力诞生的魔力生命体统称。

    在这个诸神消亡的时代，没想到还有〈精灵〉存活下来──

    「你是看门的守卫吗？」

    雷欧尼斯询问这只精灵。

    『我是保管库的管理者。』

    「我是这里的学生，让我进去。」

    接着精灵静止了一会儿──

    『──你没有权限进入。』

    「什么？这张卡没用吗？」

    『要进入保管库，必须取得管理局的许可。』

    「……原来如此，那要怎么申请许可？」

    雷欧尼斯耐心地问道。

    『请向管理局提出文件，若管理局判断没有问题，大约数周便会发下许可。』

    「数周啊……」

    雷欧尼斯低声沉吟。虽然他已经习惯等待了，但身分登录为弃民的他到底能不能获得许可，还是个未知数。

    （……真麻烦。）

    当然，要将这个精灵烧成焦炭是很容易，但毫无疑问会引起骚动。

    （虽说也能让夏莉潜进去──）

    就在这时──

    「少年&#9834;」

    雷欧尼斯的视野突然变得一片漆黑。

    有人从背后蒙住了他的眼睛。

    「呵呵呵～猜猜我是谁&#9834;」

    背上传来柔软的胸部触感。

    「……蕾吉娜小姐，这里是公共场所喔。」

    雷欧尼斯虽然心跳加速，但依然冷静地指出这点。

    「蓿少年，这时应该装傻享受胸部的触感才符合礼仪喔？」

    「我可不知道有这种礼仪。」

    雷欧尼斯无奈地嘟囔着，转过身来。

    眼前只见──

    将一头流丽金发绑成双马尾、身材娇小的美少女。

    她是黎榭莉亚的女仆，也是同一个小队的成员──蕾吉娜&#8226;梅赛德斯。

    蕾吉娜虽然个性体贴，经常做点心送给雷欧尼斯，但也喜欢戏弄他并以此为乐。

    她用那对碧玉般的眸子凝视雷欧尼斯，轻笑了一声。

    「蕾吉娜小姐，你怎么会在这里？」

    「我是来还影片的。」

    蕾吉娜从包包里拿出影片给他看。

    「少年，我才想问你有什么事吗？这里可没有色色的本子喔。」

    「不、不是啦！我是来借书的。」

    雷欧尼斯不悦地说道。

    蕾吉娜的视线移到挡在闸门前的精灵上。

    「……难不成你想进去地下？」

    「嗯，是没错……」

    蕾吉娜表情讶异地低头看着他。

    （……该怎么解释呢？）

    年仅十岁的雷欧尼斯对古代书籍有兴趣，怎么说都很不自然。

    他语带模糊地寻找借口。

    「我觉得这或许是找回记忆的关键──」

    「记忆？」

    「我原本被关在一个以〈古代文字〉封印的房间里，因此只要调查古代的书籍，说不定就能找到什么线索──」

    雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯是被〈虚兽〉掳走、丧失记忆的弃民少年──

    向管理局提出的报告上是这么写的。为了取回记忆而调查有关遗迹的事，这个说法会不会太牵强呢？

    ──接着，眼前的蕾吉娜弯下腰，配合雷欧尼斯的身高。

    「……这样啊，没有记忆让你很不安吧。」

    她温柔地将手放在雷欧尼斯头上，把他的头发揉得一团乱。

    「我知道了，姐姐会帮你想办法的。」

    蕾吉娜点了点头，站起身子面对猫头鹰精灵。

    「精灵，能不能用我的权限进去呢？」

    『蕾吉娜&#8226;梅赛德斯并没有获得许可──』

    「你就通融一下嘛&#9834;」

    蕾吉娜碰了一下精灵的头。

    『没……有……许可──遵命。』

    警告的光芒消失，闸门打开了。

    雷欧尼斯吓了一跳。

    （……难道她对精灵施加了干涉？）

    就连穷究魔导奥义的雷欧尼斯也办不到这种事。

    ……能办到这种事的，只有使役精灵的姬巫女。

    「你做了什么？」

    「一点小把戏。」

    蕾吉娜将食指抵在嘴唇上。

    「我能运用一点点精灵的力量。」

    她小声说道：

    「麻烦你把这件事当成秘密，不过十八小队的伙伴们都知道就是了。」

    「你是精灵使吗？」

    「不，我并不是那么了不起的人物。走吧。」

    ◆

    通过闸门后，眼前出现升降机的门。

    这是应用了高等重力控制魔术的魔导机器。雷欧尼斯踩上去之后，升降机就开始静静地向下移动。

    〈死都〉的〈戴斯&#8226;霍德〉里也有类似升降机的装置，但那是骸骨兵以滑轮拉动绳索组成的原始构造。

    （……真是惊人的技术，难怪魔术会衰退。）

    雷欧尼斯心中抱着这般感想。

    更令他在意的是先前的精灵。

    他转向身后说道：

    「蕾吉娜小姐，刚才的猫头鹰是〈精灵〉对吧？」

    「嗯，那是费雷特公司制造的〈人造精灵〉。」

    「人造精灵？」

    没听过的词让雷欧尼斯心生疑惑。

    「就是用魔导技术创造出来的〈精灵〉，跟真正的精灵不同，只能执行单纯的任务。」

    「创造精灵……」

    创造精灵的魔术，在雷欧尼斯的时代也有人研究过。

    然而，那些研究最终应该都失败了。

    （……人工制造出精灵，并作为核心技术来运用？）

    真是令人惊叹的事实。

    ──那么，自然产生的〈精灵〉变得如何了呢？

    「那非人造的〈精灵〉怎么了？」

    「啊啊，你是指所谓的〈原始精灵〉吧。」

    蕾吉娜点了点头。

    「传说故事里的原始精灵，据说在〈虚兽〉侵略之前就几乎消失无踪了。太古的森林里好像还有存在一些，但人们很少去那里调查。」

    「……这样啊。」

    这种情况算是不出所料。

    （……不过〈精灵〉本身似乎仍然存在。）

    精灵没有寿命的概念，若是遇到能进行沟通的高位精灵，说不定可以问出自己被封印期间的情报。

    雷欧尼斯将这件事放在心里，作为重要的资讯。

    来到地下深处后，升降机停了下来。

    「这还真壮观……」

    「嗯，我也是第一次看到。」

    一根巨大的圆柱坐镇于房间中央。

    里面放着收纳在透明盒子里的书籍。

    数量大概有几百本吧。

    「你要借什么书？」

    蕾吉娜问道。

    「这个嘛，数量比想像中还多，我先随便看看──」

    雷欧尼斯本来就没有具体要找哪一本书，只是想获得没有登录进资讯库、〈虚兽〉侵略之前的情报而已，他打算随机抽来看。

    他伸出手，用〈影之手〉抓了几本书。

    「啊，少年──」

    「什么事？」

    「在这里读是没问题，但别把书带出去喔。因为闸门的〈精灵〉可以蒙蔽，书籍资料却是另外管理的。」

    ……唔嗯，有道理。

    如此严格保管的书籍，不可能让学生带出去。

    「抄写内容应该没关系吧？」

    「这倒是没问题……」

    雷欧尼斯从制服的胸前口袋里拿出一支笔。

    那不是用骨头做的笔，而是在学院贩卖处购买、会自动渗出墨水的好东西。

    接着他从〈影之领域〉召唤出白纸卷轴，咏唱咒文之后，笔就自己动了起来，开始抄写古书的内容。

    ──〈自动笔记〉。

    这是他为了量产魔术卷轴而开发的原创魔术。

    「这是〈圣剑〉的能力？」

    「嗯，差不多吧。」

    全部抄完应该用不了一个小时。

    「……那我先回去，少年。」

    「嗯，谢谢你的帮忙，蕾吉娜小姐。」

    雷欧尼斯低头行了一礼，蕾吉娜轻轻挥了挥手，回到地上。

    ◆

    〈第零七战术都市〉第六区块，通称〈亚人保护特区〉，是由具备净水作用的淡水湖与广大的阔叶林构成的人工自然环境。

    居住在这里的人数，占整个都市人口的三十分之一以下，连两万人都不到。

    其中大部分是亚人种族，与都市里的其他市民隔离。

    〈亚人种族〉──是在〈帝国〉启动人类统合计划之前，居住在森林、山岳或岛屿等地的兽人族、妖精族、魔人族等种族的统称。

    六十四年前，与人类同样因为〈虚兽〉的出现而面临灭亡危机的亚人种族，被〈帝国〉以保护的名义统合。

    就在大半亚人种族居住的人工森林里。

    有一座被植物藤蔓侵蚀、似乎遭到废弃的多层神殿──

    一群披着灰色大衣的人们集结于此。

    人数大约二十人左右，所有人都全副武装。

    快要崩塌的大厅里充斥着危险的气息。

    「正如诸位所知，今天第四王女阿尔缇莉雅与战舰〈海柏利昂〉将停靠在这座〈战术都市〉，慰问市民。」

    低沉的说话声在大厅里回响。

    出声的人是一名魁梧男子，即使隔着大衣也能清楚看出他经过多么精实的锻炼。

    兜帽底下是一张黑狮子的面孔。

    他是巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫。

    出身于人称最好战兽人族的〈夏玛尔氏族〉，是激进派抗争组织〈王狼派〉的首领，曾多次对帝国发起恐怖攻击。

    自从议会占领事件造成两百人以上的死伤后，他便辗转于各个战术都市，为潜伏的〈王狼派〉同志进行战斗训练。

    他在八个月前来到〈第零七战术都市〉。

    并潜伏于管理局的视线难以看透的人工自然环境中，悄悄磨砺爪牙。

    「啊啊，好期待，真是令人期待。又能杀死那些嚣张的人类了。」

    一名矮小的兽人族男子舔着嘴唇说道，他是狼人刺客。

    「可是巴斯泰尔大人，那个女的真的能信任吗？」

    背靠墙壁的高大女子说道。

    她的额头长着尖角，是〈鬼神族〉。

    「她给了我们力量，这是不争的事实。」

    「是啊，爱尔莎，我们可是跟人类一样获得了〈圣剑〉之力啊！」

    「──呵呵，那并不是〈圣剑〉。」

    「……！？」

    这道突然响起的声音──

    让现场所有人悚然转头望去。

    「──是〈女神〉赐予的〈魔剑〉。」

    不知道那个人是从什么时候就站在那里的──

    一名褐色肌肤的妖艳美女站在大厅入口。

    外表看起来跟二十岁的人类差不多。

    然而她的种族是黑暗妖精，不能从外表来判断年龄。

    而她的手上正握着一把散发诡异气息的漆黑长剑。

    「──你来了，魔女。」

    巴斯泰尔嫌恶地叫出对方的名号。

    ──〈常暗森林〉的莎娜可。

    就在〈虚兽君主〉引发〈大狂骚〉的几个礼拜以前，这名女人独自出现在〈王狼派〉的秘密集会所，并如此自称。

    她对讶异的〈王狼派〉成员说道──

    让我赐予你们〈女神〉的祝福。

    接着莎娜可开始给予有潜力的人力量。

    那是这颗星球只会赐给人类这种弱小种族的奇迹之力──〈圣剑〉。

    「你们还满意女神大人的力量吗？」

    莎娜可露出妖艳的微笑。

    「魔女，你为何要协助我们？」

    「因为这是〈女神〉的意志。」

    「女神吗──」

    巴斯泰尔低声沉吟。

    （……真是令人看不顺眼的魔女。）

    兽人的直觉告诉他，这名女人是危险的毒药。

    （可是这个女的带来的〈魔剑〉之力是货真价实的。）

    现在不是纠结于表面的时候。

    只要这项计划成功，就能解放被囚禁于〈帝都〉的同志。

    「已经做好夺船的准备了，交给我吧。」

    「那可是帝国军的战舰，没那么容易入侵。」

    「我会唤来〈虚兽〉。」

    「什么？」

    巴斯泰尔皱起眉头。

    莎娜可手中的〈魔剑〉剑刃散发出黑色瘴气。

    「──〈女神〉的仆从〈虚兽〉将会引导你们。」

第二卷 第二章 王女来访

    ──经过了整整一个小时。

    雷欧尼斯做完古书抄本，一脸若无其事地走出图书馆。

    他很想马上找个安静的地方阅读，不过──

    离开建筑物的雷欧尼斯拿出学院给的小型装置，触碰画面之后，装置侦测到指尖放出的微弱魔力并启动。

    虽然还没习惯操作方式，但这真是便利的产品。

    他用指尖在画面上滑动，确认学院的课表。

    （唔嗯，接下来有集团战术论的讲座课啊──）

    对于曾经指挥军团的〈魔王〉雷欧尼斯来说，课程内容令人深感兴趣。他需要了解经过千年之后，人类的战术有什么样的变化。

    再说，课程的出缺席纪录受到严格管理，他一旦旷课，很快就会被黎榭莉亚发现（然后挨骂）吧。

    「……算了，反正抄本可以之后再看。」

    雷欧尼斯嘟哝着，往教学大楼的方向前进。

    这时──

    「啊，找到了！雷欧哥哥！」

    「等、等等，米蕾特……」

    背后传来有点高亢的小孩声音。

    「……？」

    他转头看去──

    只见一名年约五、六岁的女孩穿过公园草皮，朝这里跑来。

    栗色的头发绑成双马尾，搭配短裙。

    是一名外表看起来很活泼的女孩。

    （……谁啊？）

    讶异的雷欧尼斯看向对方身后──

    有两个小孩正追着她跑来。

    一个是戴眼镜的高瘦男孩，另一个则是──

    比两个小孩更成熟一点的少女。

    她的手脚就像人偶般纤细，切齐肩膀的黑发摇曳着。

    雷欧尼斯认得这名少女。

    ──就在〈虚兽〉引发〈大狂骚〉的那一天。

    他和黎榭莉亚一起造访〈芙蕾妮雅孤儿院〉，少女是里面最年长的孩子。

    （……我记得名字是叫缇瑟拉吧。）

    尽管目睹了雷欧尼斯那恐怖力量的一部分，这位勇敢的少女依然跑出孤儿院，拜托他守护黎榭莉亚。

    这样的话，跟她在一起的两个人应该也是那所孤儿院的孩子。

    （怎么回事？为何孤儿院的小孩会在这里？）

    雷欧尼斯心生疑惑。

    〈圣剑学院〉的腹地有一部分会对市民开放，虽然出入学生利用的区块要经过严密的身分检查，但邻近公园的学生食堂和运动设施等地方可以自由使用。

    不过那所孤儿院距离〈圣剑学院〉相当远，搭车的话另当别论，小孩子要用双脚走过来可是很辛苦的。

    「呼、呼……终于、找到你了……」

    被称作米蕾特的女孩在雷欧尼斯面前停下来，平复自己的呼吸。

    就在这时，后面的两人也追了上来。

    （……从她的说法看来，他们正在寻找我吗？）

    雷欧尼斯露出困惑的表情。

    「那……那个、呃……！」

    缇瑟拉在女孩背后，似乎想说些什么。

    「……？」

    「缇瑟拉姐姐快点，你不是有东西要给雷欧哥哥吗？」

    米蕾特在缇瑟拉背后轻轻推了一下。

    「呃、嗯……」

    002

    来到面前的她像是下定了决心，看着雷欧尼斯说道：

    「雷、雷欧尼斯、哥哥……这个给你……」

    她递出了一个小袋子。

    「……这是什么？」

    「这、这是谢礼。」

    「……谢礼？」

    「嗯，谢谢你保护孤儿院！」

    缇瑟拉维持着递出袋子的姿势低头道谢。

    「我从窗户看到了，哥哥好厉害，接连打倒了那些〈虚兽〉！」

    「我、我也看到了，虽、虽然有点可怕……」

    「林赛，你这样对雷欧哥哥很失礼耶！」

    米蕾特打了一下戴眼镜的男孩。

    「不，我并没有做任何值得感谢的事──」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「因为保护一般市民是〈圣剑士〉的义务。」

    他言不由衷地说道。

    事实上，他之所以保护那间孤儿院，只是一时兴起罢了。

    要不是那个地方对黎榭莉亚这个眷属来说很重要，他应该不会冒着身分暴露的风险保护他们吧。

    「呃，如果你不讨厌甜食的话，请收下……」

    「谢谢你，缇瑟拉。」

    看到缇瑟拉不知该如何是好的模样，雷欧尼斯收下了袋子。

    里面传来一股香味，好像是饼干。

    「你……你记得我的名字呢。」

    缇瑟拉脸颊泛红，用雷欧尼斯听不见的声音呢喃道。

    饼干的形状有点歪七扭八，但烤得很不错。

    雷欧尼斯拿了一片放进嘴里。

    味道对他来说有点太甜，不过这是个人喜好的问题。

    「很好吃喔，甜度刚好。」

    「……是、是吗？太好了。」

    听到这句直白的感想，缇瑟拉露出腼腆的微笑。

    「毕竟缇瑟拉姐姐把烤得最好的那些饼干拿给雷欧哥哥了啊。」

    「……唔～米、米蕾特！」

    林赛戳了一下米蕾特的侧腹。

    「呃，你们就是为了送我这个才特地跑来？」

    「没错！」

    米蕾特莫名自豪地回答。

    「啊、呃，不只是这样，那个……」

    缇瑟拉一副慌张的样子。

    「我们要去港口看〈海柏利昂〉。」

    被称作林赛的眼镜男孩眼神闪亮地说道。

    〈海柏利昂〉──他记得那是来慰问的王女所搭乘的船舰名称。

    「嗯、嗯，然后我们想说，雷欧哥哥要不要一起来──」

    缇瑟拉战战兢兢地接话。

    「你们对军舰有兴趣吗？」

    「嗯！在针对〈虚兽〉打造的军舰之中，帝都的新锐战舰〈海柏利昂〉首次搭载了魔导弹射器──」

    「军港周围会举行欢迎王女殿下的庆典。」

    缇瑟拉连忙补充。

    ……原来如此，先不说语速突然变快的眼镜男孩，米蕾特和缇瑟拉的目的应该是庆典吧。

    「缇瑟拉姐姐说要顺便邀请雷欧哥哥──」

    「那个，如果不会造成你的麻烦……」

    缇瑟拉用快要听不见的声音说道。

    （唔嗯……）

    陪人逛庆典这种事，不能拜托忙碌的芙蕾妮雅院长。

    然而只有他们几个去市区会因此感到不安，所以才想要身为〈圣剑士〉的雷欧尼斯同行，是这么回事吧。

    老实说，庆典这种东西一点也不重要。

    当他还是不死者的魔王那时，曾是各地的无名〈邪教团〉祭祀的对象，可是那些庆典都不怎么好玩，后来还被他废止了。

    （……不过这个世界的王族和军舰很令人好奇。）

    雷欧尼斯在心中露出邪恶的笑容。

    先不管能不能接触到王族，研究这个时代最尖端的兵器是个不错的选择。

    如果自己一个人去，说不定会遭到怀疑──

    但有了陪伴小孩这个理由，就能不受怀疑地行动了。

    「──好啊。」

    雷欧尼斯点头答应。

    于是缇瑟拉悄声低语：「太好了！」

    虽然这样就要跷掉学院的课，但应该没关系吧。若是为了孤儿院的孩子们，黎榭莉亚也不会生气才对。

    （……话说回来，我干嘛要在乎会不会被眷属骂啊？）

    「那我们就马上出发吧！」

    米蕾特举着一根树枝，迈步向前。

    ◆

    ──与此同时。

    「……真是的，雷欧到底跑到哪去了？」

    人在教学大楼的黎榭莉亚上完课之后，正在寻找雷欧尼斯。

    （……本来想找他一起吃午餐的。）

    正在上集团战术论课程的雷欧尼斯，应该刚好和她在同一栋教学大楼才对。

    但联系他的通讯装置却没有获得回应。

    他早上说过要去图书馆，于是黎榭莉亚也去那里找了，但还是没找到人。

    十岁的〈圣剑士〉只有雷欧尼斯一人，照理来说会很醒目才对。

    （该不会是被诱拐了吧……）

    黎榭莉亚的心中突然涌起不安。

    事实上，雷欧尼斯在学院的女生之间的风评是「超可爱的」。

    ……就算有女学生想拐走他也不奇怪。

    雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。

    被囚禁在古代遗迹里的神秘少年。

    虽然外表是一名可爱的小孩──

    但真面目是将黎榭莉亚变成〈吸血鬼〉眷属的古代魔术师。

    不是用〈圣剑〉，而是以魔术与〈魔剑〉之力，把抓走黎榭莉亚的强大〈虚兽君主〉消灭得不留痕迹。

    有时表现得莫名成熟，有些地方却又像个与年龄相符的小孩子──

    ……总觉得不能丢下他不管。

    无论他有多么强悍──

    对黎榭莉亚来说，他就跟孤儿院的孩子们一样。

    （……他会不会是一个人在吃饭？）

    想到这种可能，黎榭莉亚决定去学生食堂看看。

    这时──

    「……哎呀？」

    她在建筑物的楼梯下方发现了小队成员的身影。

    那是有着一头亮眼蓝发、发型有些男孩子气的少女。

    伶俐的眼眸宛如寒冰，美得令人不禁屏息。

    她身上穿的并不是学院制服，而是〈樱兰〉传统的白色装束。

    这种行为当然违反了校规，不过校方破例允许她这么做。

    这名剑士身为初等生，却拥有单独讨伐大型〈虚兽〉的纪录。

    D耶&#8226;齐格林德坐在一个黑色的庞然大物旁边。

    「……D耶？」

    「嗯？啊啊，是学姐啊──」

    听到黎榭莉亚的声音，学妹转过身来，微微低头致意。

    仔细一看，在她身旁的黑色团块是一只大型犬。

    「呃，这只狗怎么了吗？」

    黎榭莉亚疑惑地皱眉问道。

    「它好像误闯了学院的地盘，我看它很饿的样子，就给它东西吃了。」

    D耶回答的同时，将买来的面包掰成两半分给那只狗。

    003

    黑色的大型犬打了个响鼻，一口吞掉面包。

    「以流浪狗来说……它还真气派呢。」

    黎榭莉亚走下阶梯，在近处仔细瞧着那只狗。

    ……隐约有种在哪看过它的感觉，但想不起来。

    「会不会是别人养的狗？」

    「嗯，它有种高贵的气质，不像是流浪狗。」

    「经你这么一说，真的有这种感觉呢。」

    它那身漆黑的毛皮有如黑夜般艳丽。

    「犬种跟〈血狼〉很像──」

    黎榭莉亚也蹲了下来，歪着头疑惑道。

    〈血狼〉是以基因工程融合了大型犬与恐狼的犬种，主要被人们驯服为军用犬。

    听说在高年级生之中，有人会使用支配狗群的〈圣剑〉，说不定它是〈圣剑士〉养的狗。

    「还是通知管理局比较好吧。」

    「说得也是──」

    D耶点了点头，轻轻把手放在狗的头上。

    「在找到它的饲主之前，就叫它黑铁毛毛丸吧。」

    黑狗发出「咕呜呜」的低吼声。

    「它好像很不满的样子。」

    「……蓿是这样吗？我觉得这个名字很好啊。」

    「不可以擅自取名喔。」

    黎榭莉亚站了起来──

    「对了D耶，你有没有看到雷欧？」

    她对D耶如此问道。

    「少年吗？我没在这附近看到他G。」

    「这样啊……」

    黎榭莉亚耸了耸肩。

    「……不知道他去哪了。」

    「学姐，你是不是有点过度保护了？少年也是一名了不起的〈圣剑士〉喔。」

    「过度保护……是、是这样吗……」

    听到D耶的意见，黎榭莉亚陷入沉思。

    就在这时，她的装置响起「哔」的一声来信音。

    「……啊，是雷欧！？」

    看到她突然开心地叫道，D耶微微耸肩。

    ◆

    雷欧尼斯等人移动到了军港所在的第七区块。

    当然不是徒步，而是经由〈战术都市〉地下纵横交错的〈磁浮铁路〉。

    要是雷欧尼斯只有一个人，就会用穿行于〈影之领域〉的魔术进行移动──

    但他实在没办法带着三个人类穿过影之领域。

    （……人类的肉体果然很不方便。）

    虽然行驶于地下的磁浮铁路网被融合〈神圣树〉的〈亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯〉破坏了，但用来运送物资的主要路线已经紧急修复。

    先前被水淹没的地下区块，目前正在以重型机械进行修复工程。

    「我还是第一次搭磁浮铁路呢。」

    坐在雷欧尼斯旁边的缇瑟拉说道。

    「是这样啊？」

    「因为我很少离开弃民区块……」

    大约二十分钟后，自走式魔导列车在〈码头〉站停车。

    众人搭升降机来到地面上，只见天空万里无云。

    码头附近并排着几座兵器工厂。

    「那就是〈第七工厂〉，制造对〈虚兽〉用兵器的地方！」

    林赛兴奋地解说着。

    「雷欧哥哥不会对那种东西有兴趣啦。」

    「才、才不是这样呢，对吧！」

    「嗯，我很有兴趣。」

    雷欧尼斯早就透过布莱卡斯的调查，得知这里有兵器工厂，不过实际见到后才更清楚其规模大小。

    （……比〈英德里斯暴虐王的宝物殿〉还大啊。）

    几个人直接往军港走去──

    「就、就是那个……好厉害，是真的战舰！」

    林赛指着码头叫道。

    在他手指的方向上，有一座巨大的城堡停泊在海上。

    （那就是战舰〈海柏利昂〉吗──）

    雷欧尼斯不禁哑然失声。

    这跟他想像的船舰完全不一样。

    （相较之下，我的〈骸骨船〉简直是艘小船。）

    过去令王国军恐惧颤抖的〈骸骨船〉，是以尸龙骸骨打造而成的军舰。

    无数的不死者乘坐那艘船，伴随着浓雾出现，使王国军陷入恐慌。

    然而──

    眼前这艘军舰的规模，足以匹敌〈龙王〉维拉的机动要塞。

    「〈海柏利昂〉是〈安迪米昂〉的姐妹舰，搭载了〈虚兽〉探测系统，可以进行远洋航行！」

    林赛洋洋得意地解说起来。

    米蕾特和缇瑟拉也被战舰的威势所震慑，呆愣地伫立在原地。

    （……真希望新生的魔王军里有两艘这种等级的战舰啊。）

    雷欧尼斯如此心想。

    （……我一定要得到它。）

    ◆

    港口前的广场上聚集了大批人潮，热闹非凡。

    大量摊位排列整齐，有乐队在公园演奏着进行曲。

    「好香的味道喔。」

    缇瑟拉兴奋地说道。

    虽然她的个性成熟稳重，但毕竟是名八岁少女。

    好像有摊贩在用木炭烤着从近海捕来的海鲜。

    「我没什么钱耶。」

    「我、我也是……」

    米蕾特和林赛异口同声地说道。

    「放心，我带了很多零用钱。」

    缇瑟拉很有姐姐风范地拿出卡片。

    「缇瑟拉姐姐，这样没关系吗？」

    「嗯，这是我帮很多忙换来的。」

    这时，雷欧尼斯抓住缇瑟拉的手。

    「雷欧哥哥？」

    「这笔钱就让我来出吧。」

    他拿出有信用付款功能的装置。

    「真的吗！」

    米蕾特的眼神闪闪发光。

    「咦咦！？不、不用啦，这怎么可以──」

    缇瑟拉受宠若惊地说道。

    「小孩子就别跟我客气了。」

    「呃──你也是小孩子吧……」

    缇瑟拉语气拘谨地吐槽……这么说也对。

    雷欧尼斯干咳了一声。

    「我是〈圣剑士〉，所以不缺钱。」

    老实说，要是贮存在〈影之领域〉宝物殿里的雷多亚大金币能用就好了，然而这个时代似"乎已经没人使用实体货币，真是白白浪费了那些宝物。

    「请给我四串烤鱼，还有果汁。」

    雷欧尼斯对摊贩老板说道。

    「把装置靠在这里。」

    「是这样吗？」

    「不是啦。」

    看到雷欧尼斯笨拙地用装置不断碰撞，老板露出傻眼的表情。

    缇瑟拉轻笑了一声。

    「谢谢你，雷欧哥哥。」

    接过串烤鱼和果汁后，四人在附有天顶的广场里找了一张长椅坐下。

    经过炭火炙烤的鱼表皮酥脆，相当美味。

    缇瑟拉他们三人大口享用着热呼呼的烤鱼。

    此时，雷欧尼斯忽然看向自己的装置。

    刚才支付信用点数时，他注意到有人传讯给自己。

    打开装置一看，是黎榭莉亚传来了三封讯息。

    雷欧尼斯本来以为她是要骂自己跷课的事，但每一封讯息的内容都是在担心他。

    （……好像有点对不起她。）

    雷欧尼斯低声沉吟。

    （……是不是该买点礼物回去呢？）

    「G，你们看那个──」

    吃完烤鱼的米蕾特站了起来。

    她用手指着前方的广场，那里似乎有〈圣剑士〉在进行表演。

    「我们去看看吧！」

    米蕾特拉着林赛的手跑向广场。

    「啊，你们等一下──」

    缇瑟拉连忙站起来。

    「那、那个，不好意思，我要看好他们两个──」

    「没关系，我会在这附近的摊位逛逛。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「那就等会儿见！」

    缇瑟拉礼貌地向他低头，然后匆匆忙忙地追上两人。

    「──出来吧，影子侍从。」

    雷欧尼斯看着她的背影，低声咏唱咒文。

    接着虚空中出现某种黑雾般的事物，附身在缇瑟拉身上。

    ──第三阶梯魔术〈拉兹&#8226;弗亚〉。

    这是让〈暗影恶魔〉附身在缇瑟拉身上的咒文。

    这种魔物原本配置在地下迷宫中层，实力不弱，就算遇到一群居心不良的男人找碴也不用担心。

    （……这样是不是有点过度保护啊？）

    雷欧尼斯在心中自言自语，然后站起身子。

    ◆

    ──如此这般，雷欧尼斯正在物色要送给眷属的礼物。

    然而他的品味差得令人绝望。

    他曾送过夏莉最高等级的暗杀武器〈死蝶刃〉，结果被她骂说『魔王大人一点也不懂』。

    不过她现在依然相当珍惜那把赋予了诅咒效果的短剑。

    雷欧尼斯在广场上四处闲晃，然后在一间摊贩前停下脚步，摊位上有个老人正在抽烟斗。

    这似乎是一间贩卖银饰品的店。

    「可以让我看看吗？」

    「嗯？」

    老人睁开一只眼睛，看到对方是小孩子后瞬间有些失望，不过一注意到雷欧尼斯穿着〈圣剑学院〉的制服，态度马上改变。

    「欢迎欢迎，想找什么吗？」

    雷欧尼斯蹲下身子，仔细观察排列在绒毯上的商品。

    其中大多是戒指、耳环、手环这些女性身上的装饰品。

    （材料是银吗……看来并不是〈炼魔银〉。）

    接着他发动〈鉴定〉的〈魔眼〉，只见几枚戒指微微发出光芒。这并非真正的〈魔眼〉，而是透过魔术模拟出相同的效果。

    雷欧尼斯拿起发光的手环。

    「这个借我看一下。」

    「小小年纪的，你眼光还真好，那是特区的妖精加工的饰品。」

    「哦，是吗……嗯？妖精？」

    雷欧尼斯回问道：

    「这座都市里有妖精种族吗？」

    听到他的问题，老人露出讶异的表情。

    「难道你没见过妖精？」

    「呃，我直到不久前还是个弃民──」

    雷欧尼斯随口敷衍。

    「弃民……原来如此。」

    （……不只精灵，妖精种族也存活到现在吗？）

    他心中如此想道。

    〈妖精族〉是拥有高度智慧与魔力亲和性、能使用高等魔术的种族。

    〈精灵之森〉的妖精们崇拜〈神圣树〉，与雷欧尼斯的〈死亡军团〉敌对，不过〈常暗森林〉的黑暗妖精族则投靠到他麾下，成为同盟者。

    「还有其他人类以外的种族吗？」

    「那当然，第六区块──〈亚人特区〉居住着大量亚人。」

    雷欧尼斯向老人打听了关于亚人的情报。

    ──六十四年前，亚人各族也受到〈虚兽〉侵略，濒临灭亡。

    除了妖精之外，还有狼人族、狮子族这些兽人族，以及矮人族等。

    由于亚人族没有觉醒用来对抗〈虚兽〉的〈圣剑〉，因此这些种族大多在〈人类统合计划〉的推动下，移居到各个战术都市之中。

    「不过统合时也发生了不少冲突，据说〈帝都〉现在经常有激进组织发动恐怖攻击──」

    （……这点跟一千年前比起来还真是没变。）

    雷欧尼斯讽刺地笑了。

    即使有〈虚兽〉这种共同敌人，内部依然争斗不休。进攻敌对的王国时，可以利用这点分化他们的势力。

    雷欧尼斯多付一些钱作为情报费，买了一件小猫造型的银饰。

    黎榭莉亚不是一个爱打扮的人，而且她的房间有很多猫咪图案的杂物，比起戒指之类的，这种礼物应该更好吧。

    虽然这件银饰没有赋予任何魔力，不过雷欧尼斯只要灌注〈死〉之咒文，就算不到〈神话级〉或〈传说级〉的程度，至少也能变成〈英雄级〉的护符。

    （话说回来，没想到妖精族竟然存活到这个时代了──）

    即使是长寿的妖精族，如今应该也没人知晓雷欧尼斯那个时代的事，但还是有打听情报的价值。

    （──要不要找找看〈常暗森林〉呢？）

    尽管亚人几乎都被人类〈帝国〉所统合，但雷欧尼斯不认为高傲的黑暗妖精一族会归顺于人类。

    他想吸收黑暗妖精，成为新生〈魔王军〉的一部分。

    （不过以这副模样进行交涉相当困难，还是交给布莱卡斯好了──）

    雷欧尼斯如此心想，并寻找着缇瑟拉他们──

    （那是──）

    他在广场的人潮里发现一名熟悉的少女。

    那是身穿〈圣剑学院〉制服的金发双马尾少女──蕾吉娜。

    她被两名同样穿着学院制服的男生包围，似乎正在争论着什么。

    不知道她在这里做什么？

    雷欧尼斯以娇小的少年身躯穿过广场的人潮，接近对方。

    「请你放手。」

    「反正你也没有人陪，我们一起玩玩嘛。」

    「……我不要！」

    蕾吉娜挥开少年碰她肩膀的手。

    雷欧尼斯掌握了状况。

    （……唔嗯，这就是俗称的搭讪吗？）

    客观来说，蕾吉娜&#8226;梅赛德斯毫无疑问是一名容姿秀丽的美少女。

    相较于同样是美少女、散发出冰冷气质的黎榭莉亚（虽然她实际上一点也不冷漠），蕾吉娜给人一种毫无防备的感觉，任谁都能轻松向她搭话。

    ……她一个人待在这种庆典的场合，会被人盯上也很正常。

    （虽然放着她不管也无所谓──）

    雷欧尼斯正想转身离开，突然又停了下来。

    今早她在图书馆帮了自己一把。

    欠下的人情若是不还，有损〈魔王〉的格调。

    于是雷欧尼斯靠近那三人。

    「大哥哥，你们在做什么啊？」

    他装出天真小孩的模样，向对方问道。

    「……咦？少年！？」

    蕾吉娜瞪大了翡翠色的双眼。

    「什么？他穿着学院制服……？」

    「啊啊，我知道他，是那个无能大小姐捡来的小鬼吧。」

    其中一名少年嘲笑道。

    无能大小姐指的是黎榭莉亚吧，看来她觉醒〈圣剑〉的事情尚未广为人知。

    竟敢在〈魔王〉面前侮辱他中意的眷属，好大的胆子。

    「小弟弟，别碍事好吗？这个女的要跟我们去玩呢。」

    「G，不要擅自替我做决定！」

    「不好意思，她是来陪我的──」

    雷欧尼斯抬头看着两名少年说道：

    「很抱歉，可以请你们消失吗？」

    「……臭小鬼，你说什么！」

    少年的脸上浮现出怒气。

    ──然而下一瞬间，他们的表情仿佛被冻住了一般。

    「……啊、啊啊啊、啊……啊……！」

    「这、这这……这家伙……是怎样……」

    两人全身发抖，制服裤子上的水渍逐渐扩大。

    「……怎么了吗？」

    雷欧尼斯轻声问道。

    「咿、咿────────！」

    「怪、怪、怪物……！」

    少年们发出惨叫，宛如受惊的兔子般逃离广场。

    （……唔嗯，本来只想稍微恐吓他们一下的。）

    自己似乎不小心泄漏了一点死亡气场。

    缠绕在〈不死者的魔王〉身上的〈死亡气场〉，会根据其强度引发〈恐慌〉、〈混乱〉、〈麻痹〉、〈石化〉、〈即死〉等异常状态。

    触碰到部分气场的少年们，瞬间就陷入了恐慌状态。

    （你们该心存感谢，幸好我是一名宽容的〈魔王〉。）

    雷欧尼斯看着他们逃跑的背影，心中如此低语。

    若是其他〈魔王〉，早就真的让对方从这个世界上消失了。

    不过雷欧尼斯之所以没消灭他们，只是因为嫌麻烦罢了。

    「呃，发生了什么事？」

    「我也不知道。」

    雷欧尼斯装傻道。

    ……蕾吉娜一副难以释怀的样子。

    「对了，少年你怎么会在这里？」

    「呃，这个嘛……」

    面对蕾吉娜的疑问，雷欧尼斯说明了来龙去脉。

    听完事情经过之后──

    「哦～跟孤儿院的女孩子在一起是吗？还真不能对你掉以轻心呢。」

    蕾吉娜用手指戳着雷欧尼斯的脸颊。

    「请别开这种玩笑。」

    雷欧尼斯不悦地回应。

    「榭莉亚大小姐在担心你喔。」

    「……我想也是。」

    他耸了耸肩，接着反问道：

    「蕾吉娜小姐，你怎么会在这里？」

    一个人来这种地方，有点不自然的感觉。

    「……唔～这、这是因为呢～呃……」

    蕾吉娜的眼神开始乱飘。

    「少年，姐姐买点心给你吃好不好，还是你要揉我的胸部？」

    （……竟然露骨地转移了话题！？）

    如此这般，蕾吉娜在广场上的摊贩买了冰淇淋给雷欧尼斯。

    那是之前在夏莉的报告中提过的土耳其冰淇淋。雷欧尼斯将调查这座城市的任务交给她，结果报告内容有一半是关于食物的叙述。

    雷欧尼斯也买了一种叫吉拿棒的细长形甜甜圈，作为给夏莉的伴手礼。

    这是为了奖励她从一千年前就奉献身心服侍自己。

    他趁着吉拿棒还没冷掉时施加〈固定化〉魔术，放进〈影之领域〉。

    「少年，你还有其他想吃的东西吗？」

    「不了，我差不多该去跟缇瑟拉他们会合──」

    ──就在这时。

    乐队吹奏的喇叭声响彻整座广场。

    蕾吉娜惊讶地抬起头。

    她的视线看向〈海柏利昂〉的甲板上──

    一名少女在亲卫队的护卫下现身。

    少女沐浴在阳光下，身穿炫目的纯白礼服，金色的头发在脑后绑了个发髻。

    年龄大约比雷欧尼斯大了一点。

    即使距离甚远，也能看出少女有多么美丽。

    「……唔～！」

    聚集在广场的大批群众挡住了视野。

    于是身高略矮的蕾吉娜在原地蹦跳起来。

    她的双马尾和那对巨乳也跟着晃动。

    雷欧尼斯连忙移开目光。

    「那个女生就是〈帝国〉的第四王女？」

    「嗯，她就是阿尔缇莉雅&#8226;雷&#8226;奥提利杰王女殿下，在王族之中是屈指可数的改革派，年仅十二岁却有着出众的能力。」

    蕾吉娜紧握着拳头，自豪地说道。

    「你还真清楚呢。」

    「没、没这回事，这很正常啦──」

    她的脸颊莫名泛红，接着目光回到〈海柏利昂〉的甲板上。

    王女正对着聚集的群众挥手，蕾吉娜也轻轻挥手回应。

    「呼哇哇～她、她好可爱喔……」

    「是啊。」

    ……可爱的是你才对──雷欧尼斯并没有说出这句感想。

    她看着那名十二岁王女的眼神，简直像是──

    王女拎起礼服裙摆行了一礼后，广场随即被群众的欢呼声淹没。

    「──大家好。」

    就在王女开口的时候──

    「……？」

    雷欧尼斯突然感觉周围发生了异变。

    有种空气变得紧绷、世界开始挤压扭曲的反常感。

    他对这种气息有印象。

    ──啪哩──啪哩──

    周围接连响起龟裂的声音。

    蕾吉娜似乎也注意到了，她惊愕地与雷欧尼斯面面相觑。

    「蕾吉娜小姐──」

    「嗯！」

    她语气急迫地点头回应，紧接着──

    啪哩──啪哩啪哩啪哩──！

    空间中出现了无数道裂缝。

    一群缠绕着瘴气的异形存在拉开那些裂缝现身。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知是谁发出的尖叫声响彻整座广场。

    ◆

    「……唔，发生什么事了！？」

    阿尔缇莉雅王女在〈海柏利昂〉的甲板上大喊。

    虚空中出现无数龟裂，回荡着玻璃碎裂般的声响。

    这是在〈大狂骚〉的那天，都市各处所观测到的景象。

    ──〈虚兽〉群体现身。

    缠绕着污秽瘴气的触手从虚空的裂缝中钻出。

    阿尔缇莉雅当然知道这是〈虚兽〉出现的征兆，可是这位年仅十二岁的王女是第一次看见真正的〈虚兽〉，而非纪录里的影像。

    「这就是〈虚兽〉……！」

    「王女殿下，这里很危险，请逃进船舱里！」

    〈圣剑士〉亲卫队将王女围在中间保护她，虽然〈虚兽〉出现的地方是市区，但〈海柏利昂〉也有可能受到袭击。

    「我知道了。」

    王女点头回应，视线看向眼前的广场。为了欢迎她而聚集于此的市民们陷入恐慌，不知该如何是好。

    「地下避难所呢？」

    「部分避难所似乎无法发挥作用，因为先前的〈大狂骚〉──」

    「那就让市民们到船里避难。」

    阿尔缇莉雅语气坚毅地说道。

    这艘针对〈虚兽〉的战舰〈海柏利昂〉应该能成为最安全的避难场所。

    「是，可是──」

    「快一点，拜托你了！」

    「我明白了，立刻开放机库。」

    骑士团长以通讯装置下达指示。

    「王女殿下，请往这边走──」

    「好──」

    「亲卫骑士护卫王女殿下撤退，第一部队保护民众，第三与第四部队出击，消灭怪物！」

    阿尔缇莉雅在亲卫队的保护下跑起来。

    咚轰、咚轰、咚轰！

    炮击的声响震动大气。

    闪光炸裂，一只从虚空中现身的〈虚兽〉被消灭了。

    （……那是？）

    阿尔缇莉雅忍不住回头。

    只见广场的建筑物上面，有一名飘扬着双马尾的金发少女。

    她扛着巨大的火炮，正在讨伐出现在地面上的〈虚兽〉。

    是〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉吗？

    那名勇敢少女的身影，让她留下了深刻的印象。

    ◆

    此时的广场宛如地狱。

    聚集而来的市民们陷入半疯狂状态，争先恐后地逃离。

    前阵子的记忆还历历在目，这也怪不得他们。

    （……小型〈虚兽〉的数量是十二、十三只……看来还在增加。）

    在这之中，雷欧尼斯冷静地分析现况。

    不只是广场，船舰周围也持续出现裂缝。

    裂缝散发出灰色的瘴气，诞下长着诡异触手的〈虚兽〉。

    （从外型来看，类似水栖型的魔物──）

    〈虚兽〉的外表具备雷欧尼斯所知的魔物特征，尽管他对海魔这个类别并不熟悉，但硬要取名的话，应该能称它们为小型的〈克拉肯型〉吧。

    「……唔，〈圣剑〉启动──〈猛龙炮火〉！」

    蕾吉娜掌握了事态，肩上显现出加农炮型的〈圣剑〉。

    「毁灭吧！」

    咚轰！咚轰！

    她立刻开炮，灼热的火球将两只〈虚兽〉燃烧殆尽。

    「那是海魔型──在〈第零五战术都市〉管辖的北方海域被人发现过。」

    蕾吉娜拭去额头上的汗水。

    「少年，这里就交给姐姐，麻烦你引导市民避难。」

    她紧盯着吐出〈虚兽〉的空中，对背后的雷欧尼斯如此说道。

    蕾吉娜并不晓得雷欧尼斯隐藏的力量，她应该是打算独自挡下〈虚兽〉，好让雷欧尼斯逃走吧。

    以雷欧尼斯的魔术，或许能在一瞬间将对方化为焦炭──

    但在大批群众面前，不能展露出他身为〈魔王〉的一部分力量。

    更重要的是，他担心缇瑟拉他们。

    芙蕾妮雅孤儿院的孩子是应当保护的对象，仅次于眷属。

    「我知道了，你要小心。」

    「嗯，你也是喔──」

    或许是为了让他安心，蕾吉娜以开朗的语气回答。

    咚轰！咚轰！咚轰！

    空气剧烈震颤，炮击声接二连三地响起。雷欧尼斯从脚下的影子里叫出〈封罪魔杖〉。

    （……〈魔力障壁〉、〈命中强化〉，大概就这样吧。）

    他为蕾吉娜赋予了本人察觉不到的魔术之后，在广场上奔驰。

    接着咏唱重力场魔术飘浮起来。

    很快便发现了那三人的身影。

    真是一群聪明的小孩──雷欧尼斯佩服地想道。

    要是他们跟群众一样陷入恐慌、四散逃窜的话，事情会有点棘手，但这三人是一起躲在建筑物的阴影里。

    「你们没事吧？」

    雷欧尼斯出现在三人的面前。

    「雷欧哥哥……」

    害怕的缇瑟拉抬起头，用力点了点头。

    年纪还小的米蕾特和林赛倚靠着彼此，全身发抖。

    「保持冷静，带他们两个离开这里吧。」

    「嗯、嗯，我知道了！」

    缇瑟拉用力握拳，再度点头。

    护卫的任务交给〈暗影恶魔〉应该就没问题了吧。

    啪哩──雷欧尼斯背后的空间发生龟裂。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    他迅速回身打出一记爆裂系统的咒文，消灭了〈虚兽〉。

    剧烈的爆炸声让米蕾特和林赛缩起身子。

    「往这边走──」

    缇瑟拉抓起两个小孩的手，站了起来。

    就在这时──

    ──啪哩──啪哩啪哩──啪哩──

    （……什么？）

    万里无云的晴空窜出一道极为巨大的裂痕。

    ◆

    喀锵──喀锵喀锵喀锵、喀锵喀锵喀锵──！

    那东西硬是扩大了出现在虚空中的裂痕，现出身形。

    是一只外表类似鹦鹉螺的大型甲壳类，长有巨大的螯肢，还有不断蠕动的触手。

    全长大概是停泊在港口的驱逐舰一半左右。

    （……那是〈克拉肯〉？不，是〈巨蟹〉？）

    在雷欧尼斯的记忆中，没有魔物长这个样子。

    在过去，〈魔海〉的版图是〈海王〉利维兹&#8226;深海支配的领域。

    雷欧尼斯对于海洋魔物的了解并不多。

    （说不定当时也有类似的魔物……）

    大型〈虚兽〉向四周散发出大量瘴气，缓缓移动着。

    它那巨大的螯朝挡住去路的高楼建筑挥出。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰鸣声响彻四周，大型建筑崩塌并扬起沙尘，化作一堆瓦砾山。

    咚轰！咚轰！咚轰！

    在漫天尘烟之中，蕾吉娜射出强力的炮击。

    然而，能消灭〈食人魔级〉的火力，被坚固的甲壳轻易地弹开了。

    （……威力相当于第三阶梯魔术的炮火，终究烧不掉它啊。）

    雷欧尼斯冷静地做出判断。

    转生之后的他，魔力远远比不上全盛时期。

    当然，只要使出被分类在〈战略级魔术〉里的第九阶梯以上魔术，要连同甲壳消灭对方并非难事。

    但在〈帝国〉军的面前，可不能展露自己身为魔王的力量。

    （更别提拔出〈魔剑〉了。）

    雷欧尼斯握紧手中的〈封罪魔杖〉。

    如今的他很难完全控制魔剑〈丹斯雷夫〉的力量。

    一旦控制出了差错，很可能连这座港口都会消失。

    「第二部队包围大型个体！」「各部队去保护民众──」

    出击的〈圣剑士〉部队包围了大型〈虚兽〉。

    那是〈帝国〉的骑士团──从动作看来，他们是一支训练有素的军队。

    然而光靠人多，还是很难打倒那只大型〈虚兽〉。

    雷欧尼斯的目光移向港口那边。

    大批民众涌入〈海柏利昂〉与陆地相接的舷梯。

    负责护卫民众的〈圣剑士〉正在击杀海魔型的〈虚兽〉，但要是大型〈虚兽〉盯上那个地方，想必会造成大量伤亡。

    封印了〈魔剑〉的魔杖里，刀刃微微震动着。

    在雷欧尼斯杀死堕落的〈六英雄〉亚拉奇尔那一刻，这座〈第零七战术都市〉已经跟〈影之王国〉一样，被规定为他的〈王国〉了。

    若是让〈王国〉的人民死亡，将有损〈魔王〉之名。

    而且〈女神〉赐予的魔剑〈丹斯雷夫〉不会容许这种事。

    「──蕾吉娜小姐。」

    『……少年？』

    雷欧尼斯施展〈念话〉魔术，直接将声音传到蕾吉娜的通讯装置里。或许是受到〈虚兽〉阻碍通讯的影响，声音中混着杂讯。

    「我会停止那家伙的动作，请你以最大火力攻击没有甲壳的部位。」

    『你要怎么停止它的动作？』

    「交给我吧。」

    蕾吉娜似乎犹豫了一会儿，然后──

    『──了解，最大火力是吧。』

    她如此回应道。

    雷欧尼斯以〈浮游〉魔术飞上天空，降落在兵器工厂上面。

    紧接着发动〈魔眼〉。

    他用〈弱点看穿〉找出位在大型〈虚兽〉前方的建筑物崩塌节点。

    「一、二、三……唔嗯，八个就够了吧。」

    雷欧尼斯的魔杖前端出现了八颗光球。

    这是第二阶梯魔术──〈爆裂咒弹〉的改编版咒文。

    他挥舞魔杖，将光球配置在建筑物各处的崩塌点。

    接着──

    「──炸裂吧！」

    同时启动爆裂咒文。

    砰咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    崩塌点遭到破坏，巨大建筑一口气朝着大型〈虚兽〉倒塌。

    （──超大质量的物理攻击，再坚固的甲壳也不可能撑得住。）

    周围的〈圣剑士〉似乎全都撤退了。

    ……不过那些人并非〈王国〉的人民，怎样都无所谓。

    被压垮的大型〈虚兽〉在瓦砾底下挣扎扭动。

    这时──

    『吃我这招──〈超弩级龙雷炮〉！』

    随着轰鸣声响起，蕾吉娜射出火力最强的火炮──！

    然而，就在这一瞬间──

    ……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    〈虚兽〉发出低吼，被触手遮住的口腔出现炫目的光芒。

    （……什么！？）

    从〈虚兽〉口腔射出的灼热射线吞噬了蕾吉娜的炮火，贯穿她所在的建筑物正中央。

    「──蕾吉娜小姐！」

    建筑中心宛如造型糖果般融解，随即崩塌。

    失去立足点的蕾吉娜从五十公尺以上的高处坠落。

    （……唔，来得及吗！？）

    雷欧尼斯立刻把魔杖指向该处，咏唱〈重力控制〉的咒文──

    ──就在这时。

    一辆小型车冲了进来，穿梭在崩落的瓦砾暴雨之间。

    （那是？）

    银白长发随风飘舞，骑车的少女蹬着座椅跳了起来。

    车子在地面滑行并激荡出火花。

    少女一鼓作气向上冲剌，接住了坠落的蕾吉娜身体。

    被抛弃的车子撞上瓦砾，随着剧烈的声响爆炸了。

    抱着蕾吉娜、英姿飒爽地降落于地面的人──

    不是别人，正是雷欧尼斯的少女眷属，黎榭莉亚。

    她轻轻地放下蕾吉娜，让她站到地上。

    『呼，真危险呢。』

    『呼哇哇～大、大小姐您怎么会在这里！？』

    雷欧尼斯透过蕾吉娜的通讯装置，听见了两人的声音。

    『呃，我听说雷欧在这里──』

    他想起来了，自己先前确实有用装置传讯息过去。

    『……唔哇，真的是过度保护呢。』

    『人、人家才没有过度保护──呃，现在不是说这种话的时候吧！』

    黎榭莉亚大喊道。

    雷欧尼斯将目光转向大型〈虚兽〉那里。

    呼……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜──！

    大型〈虚兽〉推开身上堆积如山的瓦砾，爬了起来。

    （……区区鹦鹉螺，竟然还藏了那种招式。）

    雷欧尼斯在心中咂舌。

    〈虚兽〉所射出的闪光并不是魔术。

    那跟龙的吐息一样，纯粹是生物本身的特殊能力。

    『大小姐，我还能射出一发最大威力的炮击，请帮我争取填充的时间──』

    『我知道了。〈圣剑〉启动──〈誓约魔血剑〉！』

    细微的光之粒子聚集到黎榭莉亚手中，显现为一把闪耀着银白色光辉的〈圣剑〉。

    ◆

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨大的螯肢往地面砸下。

    地面被一分为二，大量的尘土与瓦砾猛然喷发。

    「……唔！？」

    黎榭莉亚以跳舞般的步伐，避开了这记破坏力惊人的攻击──

    「──喝啊啊啊！」

    白银剑刃闪动，精准地刺进螯肢的关节部位。

    这是狂放与优雅兼备的骑士剑技。

    她那灵敏的动作，让周围战斗的〈圣剑士〉瞠目结舌。

    黎榭莉亚再度蹬地冲刺，瞬间朝同一部位挥出一道斩击。

    污秽的瘴气有如鲜血般喷出。

    （……实战果然是最好的训练。）

    雷欧尼斯在内心为引以为傲的眷属送上喝采。

    她的动作跟面对骸骨兵等对手时截然不同。

    刚才救援坠落的蕾吉娜时也是如此──

    在体内提升魔力后，使其瞬间爆发，她已经逐渐将这种发力技巧融入自身了。

    若是脆弱的人类做出这种行为，肉体很快就会崩溃──

    但黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚是最高位阶的不死者──〈吸血鬼女王〉。

    她撕裂〈虚兽〉所放出的瘴气，锐利的斩击闪耀无比。

    帝国的〈圣剑士〉们配合着她，接连不断地发动攻击。

    然而面对甲壳的防御力与无数触手构成的海量攻势，战况始终缺乏决定性的一击。

    这时──

    「──大小姐，我准备好射击了！」

    蕾吉娜凛然的声音在战场上回荡。

    「──进行回避！」

    随着黎榭莉亚的呼喊，周围的〈圣剑士〉一起迅速撤退。

    与此同时，〈虚兽〉的口腔里出现一道灼热的闪光──！

    那是威力比蕾吉娜的火炮更强的热线攻击。

    ──就在这一刹那。

    远方飞来一道暗之刀刃，切开触手并贯穿其口腔。

    灼热闪光在口内爆发，引起了大爆炸！

    「……」

    原本在俯视战况的雷欧尼斯突然转向背后──

    只见远处某个建筑物的屋顶上，有一名娇小的少女身影。

    少女简短地行了一礼，随即消失在影子之中。

    〈虚兽〉的动作停了下来，于是──

    『给我消失吧啊啊啊──〈超弩级龙雷炮〉！』

    蕾吉娜射出超高火力的炮火。

    这道闪光迸发出电浆，烧毁沿途的海魔型〈虚兽〉群体，命中大型〈虚兽〉后爆炸。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    大气震颤，炫目的闪光充斥着四周。

    （──这就是最高威力的〈圣剑〉之力吗？）

    这股威能甚至能与雷欧尼斯的第五阶梯魔术──〈魔雷烈炮弹〉相提并论。

    〈虚兽〉的巨大身躯消灭，只留下冒烟的甲壳。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，成功啦！」

    〈圣剑士〉们发出欢呼声。

    蕾吉娜当场跪倒在地，想必是用尽了所有力气。她的〈圣剑〉──〈猛龙炮火〉则化为光之粒子消失不见。

    再来就只剩歼灭战了，原本在护卫民众的〈圣剑士〉也赶来支援。

    「……唔嗯。」

    在战斗的呼喊与剑戟声之下──

    雷欧尼斯一个人看向海洋。

    他使出〈魔眼〉凝视着海里。

    （……果然还活着啊。）

    没错，在猛烈的爆炸与闪光之中──

    那家伙舍弃了甲壳，以那具巨大身躯难以想像的速度逃进海里。

    察觉这件事的人恐怕只有雷欧尼斯一个吧。

    而且对方还在海里开始再生了。

    「──来收拾善后吧。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，低声说道：

    「别以为自己能逃离〈魔王〉的掌心。」

    他在周围以魔术制造出〈重力球〉，整个人融入脚下的影子后消失无踪。

    接着穿越〈影之回廊〉，从海中正在移动的〈虚兽〉影子里现身。

    他在海中操控着重力场上浮。

    面对突然出现的雷欧尼斯，巨大的〈虚兽〉后退了。

    「哦，本来以为你是没有知性的怪物，看来还是有恐惧这种情感嘛。」

    雷欧尼斯在重力球里俯视着蠢动的触手团块。

    他并不怨恨这只怪物，然而──

    「你对我的〈王国〉出手了，得让你付出代价才行。」

    镶嵌在〈封罪魔杖〉尖端的宝珠发出不祥的蓝色光辉。

    「这是你作为我的眷属训练对象的回礼，安息吧。」

    〈战术级〉第八阶梯魔术──〈地烈冲破击〉。

    无穷无尽的岩石刀刃从海底隆起──

    毫不留情地刺穿、切开〈虚兽〉巨大的身躯，将其碾碎得不留痕迹。

    ◆

    〈海柏利昂〉的机库挤满了逃到这里来的大批市民。

    墙外传来破坏的轰鸣声，让人们紧紧倚靠着彼此，戒慎恐惧。

    〈虚兽〉的恐怖已经深深刻进人类的意识里，那些怪物是彻底的捕食者，人类只是被狩猎的食物。

    不过在差一步陷入恐慌状态的群众之间，有些人正伺机而动。

    「那个女的难道召唤了〈虚兽〉？」

    「这种事……不可能、办到……」

    「哈，你想说这是偶然吗？」

    「……说不定……是〈女神〉的预言……」

    「预言啊，这才真的不可能发生。」

    「你们给我闭嘴──」

    在遮住眼睛的兜帽底下，兽人族巨汉发出低吼般的说话声。

    他是〈王狼派〉的首领，巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫。

    这些人混进民众之间，成功入侵〈海柏利昂〉内部。

    （──真扫兴，竟然这么轻易就成功了。）

    帝国军有保护民众不受〈虚兽〉袭击的义务，要混进避难市民之中入侵机库相当容易。

    不过──

    （……召唤〈虚兽〉？还是预言它们的出现？）

    〈虚兽〉在这个时机出现，实在太过巧合了。

    如果这是那个女黑暗妖精刻意引发的话──

    （哼，可恨的魔女……）

    巴斯泰尔在心中唾骂。

    三人离开机库，在通道中前进。

    前方的区块禁止一般民众进入。

    「喂，你们在这里做什么？」

    配置在隔墙前面的警备兵向三人盘问道。

    他的手里握着手j──由战术都市开发的人造〈圣剑〉。

    「唔，是兽人种族吗？把兜帽拿掉，露出脸来。」

    「好，我知道了──」

    ──下一瞬间，兽人的利爪闪过刀刃般的锐利光芒。

    血花飞溅，男人连惨叫声都来不及发出就毙命了。

    「咯咯，感觉能获得一张干净的脸。」

    狼人族的盖尔茨&#8226;霍恩札克将一把小刀抵在倒下的男人脖子上。

    接着这名男警备兵的脸就像水果皮一般被剥了下来。

    〈盗脸贼〉──这是莎娜可赐予他的〈魔剑〉之力。

    「其实我想要的是〈圣剑士〉的脸啊。」

    「之后再取得就行了──魔剑启动。」

    巴斯泰尔的手中出现一把缠绕火焰的剑，他一挥剑，剑刃便喷出红莲之炎，将溅出的鲜血和尸体吞噬殆尽。

    获得警备兵脸皮的盖尔茨通过验证，打开了隔墙。

    「好了，接下来要怎么做？」

    「用〈魔术〉、打开……〈影之门〉，引导同志……来这里。」

    盖尔茨语气轻佻地问道，回答他的是一位老年妖精。

    「〈魔术〉啊，我是听说妖精会使用奇怪的咒语啦……」

    他以狐疑的眼神看着老人。

    妖精族继承了消失于遥远太古的魔术秘仪。

    「──动作快，要赶在那些〈圣剑士〉解决〈虚兽〉之前。」

    巴斯泰尔丢下这句话，前往通道深处。

第二卷 第三章 海柏利昂

    「好厉害、好厉害呀，比我们家大多了！」

    「兵、兵器库一定就在这个区块底下对吧！」

    「你们两个，要有礼貌喔。」

    米蕾特和林赛走在铺着绒毯的通道上，大声喧闹着。

    年纪较大的缇瑟拉出声告诫这对姐弟。

    「之后还可以慢慢看啦。」

    黎榭莉亚回头看着孩子们，面露苦笑。

    这里是最新型对虚兽战舰〈海柏利昂〉的第三层，一般民众绝对无法踏足此处，而雷欧尼斯等人正在其中迈步前行。

    由于第四王女阿尔缇莉雅&#8226;奥提利杰希望当面对他们保护市民一事表达感谢，因此邀请他们进入船舰内部。

    「王女殿下说，希望各位务必参加交流会。」

    走在前面的亲卫队骑士团长说道。

    「交流会？」

    「就是召集〈第零七战术都市〉的各界代表，与王女殿下直接交换意见的会议，阿尔缇莉雅王女殿下会寻求多元的见解。」

    黎榭莉亚回答了雷欧尼斯的疑问。

    「正是如此，在意见交换会之前，我们准备了一场小小的宴会，希望各位能出席。」

    （……唔嗯。）

    对雷欧尼斯来说，这是求之不得的好机会。

    这样就能不受怀疑地收集〈帝国〉现在的情报了。

    「那、那个，我们也可以参加吗？」

    缇瑟拉担心地问道。

    「当然，几位也是重要的同伴──」

    「我没有晚会用的衣服，没关系吗？」

    雷欧尼斯也提出疑问。

    〈影之领域〉里面有他出席〈八大魔王会议〉时穿的〈暗之法衣〉，不过那件衣服不仅尺寸不合他现在的体型，还会散发出不祥的气息。

    「穿制服就行了，王女殿下并不喜欢拘谨的晚会。」

    「那就好──」

    众人继续在通道里走了一会儿，谒见室似乎在船的最深处。

    「那个，榭莉亚小姐──」

    雷欧尼斯扯了扯走在前面的黎榭莉亚袖子。

    「嗯？」

    「蕾吉娜小姐为什么要隐藏行踪啊？」

    他悄声问道。

    没错，蕾吉娜不在这里。她当然也有受到邀请，却在踏上〈海柏利昂〉舷梯的前一刻消失不见了。

    她明明就是王女的粉丝，竟然会放过直接见面的机会──

    听到这个问题，黎榭莉亚的表情有些苦恼。

    「蕾吉娜她，有点隐情……」

    她含糊其词地解释。

    「隐情吗──」

    「嗯，这件事不该由我来说，因为是她个人的隐私──」

    「……这样啊。」

    听到这个回答，雷欧尼斯只好闭上嘴巴。

    况且，他自己也对黎榭莉亚隐瞒了一件大秘密。

    「话说回来，雷欧──」

    黎榭莉亚咳了一声说道。

    「什、什么事？」

    「要去学院外面的时候，应该跟我好好说一声才对吧。」

    她边走边用指尖抵着雷欧尼斯的额头，如此斥责。

    「呃，我有用装置留讯息啊。」

    「……唔～这、这样还不够，我很担心你耶。」

    黎榭莉亚不满地鼓起脸颊。

    外貌有如冰山美人的她露出这种表情，让人觉得莫名可爱。

    「我、我可是你的监护人喔。」

    「……我知道了，对不起。」

    她应该真的很担心吧，虽然语气温柔，眼神却相当认真。

    雷欧尼斯过去身为魔王的时候，曾和布莱卡斯一起潜入人类的王国。

    当时，很少生气的萝洁莉亚对两人降下了神罚。

    雷欧尼斯突然想起这件令人怀念的往事。

    「啊，对了，还有这个──」

    他从怀里拿出在广场买的银饰。

    那是猫咪形状的吊饰，并由雷欧尼斯灌注了少许魔力。

    「咦？这是──」

    「是我在庆典的摊位买的礼物，送给你。」

    雷欧尼斯递出吊饰。

    「你、你要送我礼物？」

    「嗯，毕竟我受你那么多照顾，而且你是我的救命恩人。」

    「……呜～！」

    黎榭莉亚捂着嘴巴，喜极而泣。

    （……这、这也太夸张了吧？）

    「谢谢你，雷欧。」

    她的心情彻底好转，露出微笑。

    「虽然很开心，不过你对女孩子做这种事的话，将来会变成夜晚的魔王喔。」

    （……唔，她说〈魔王〉！？）

    雷欧尼斯还以为身分暴露了，顿时慌张起来，但看来并不是这样。

    「缇瑟拉姐姐，夜晚的魔王是什么？」

    「呃……不、不知道……」

    米蕾特歪头问道，缇瑟拉则红着一张脸如此回答。

    ◆

    「──我带他们过来了，阿尔缇莉雅王女殿下。」

    谒见室的门打开。

    雷欧尼斯等人在亲卫骑士的带领下踏进大厅。

    「唔哇……」

    缇瑟拉忍不住发出惊叹，然后连忙掩住嘴巴。

    房间的墙上点着魔导灯具，脚下铺了红色的绒毯。

    奢华的装潢一点也不像是在战舰里面。

    简直像是将王宫的某个房间直接塞进船里。

    毫无一丝皱褶的绒毯向前延伸，尽头是一张王座，上头雕刻着年代久远的图案──

    一名身穿白色礼服的少女正坐在王座上。

    （……哦，那就是〈帝国〉的第四王女吗？）

    雷欧尼斯微微睁大了双眼。

    对方的年纪比现在的他年长一点，大约十二、十三岁吧。

    金色的头发在脑后绑了个发髻，稚气的长相与年龄相符，但那对翡翠色的瞳孔中蕴藏着知性的光芒。肌肤晶莹白皙，宛如刚落下的白雪。

    稚嫩的四肢在奢华的椅子上略显突兀。

    这是一名会让人联想到耀眼太阳的美少女。

    不过比起那副惹人怜爱的外表，雷欧尼斯更在意她抱在怀里的东西。

    （那是……？）

    一只通体雪白、长有长耳，身上包覆着蓬松毛皮的神秘生物。

    它那小巧的额头上，镶嵌着一颗闪耀红色光辉的宝石。

    雷欧尼斯一开始还以为那是森林的幻想种，但并非如此。

    只要对眼睛灌注魔力，其真面目便一目了然。

    ──是〈精灵〉。

    而且跟〈圣剑学院〉图书馆里的人造〈精灵〉截然不同。

    是在遥远的太古、雷欧尼斯那个时代存在的〈原始精灵〉。

    那只毛球般的精灵正安睡在王女的手臂上。

    黎榭莉亚往前一步，屈膝跪下。

    缇瑟拉、米蕾特和林赛连忙模仿她的动作。

    「雷、雷欧──！」

    黎榭莉亚悄声叫着仍然站立不动的雷欧尼斯。

    雷欧尼斯低声沉吟，考虑了一下。

    （面对迟早会成为我这个〈魔王〉属国的国家王族，是否该下跪呢……）

    这部分难免令人介意，这是尊严的问题。

    黎榭莉亚恳求似地扯着他的衣服下摆。

    （……算了，现在就给眷属一点面子吧。）

    雷欧尼斯举止优雅地向王女低头行礼。

    「各位请抬起头来，这里并非王宫──」

    王女从王座上站了起来，神情慌忙地说道。

    然后她走近众人。

    「──我是阿尔缇莉雅&#8226;雷&#8226;奥提利杰，〈帝国〉第四王女。」

    只见她轻轻拈起礼服下摆，低头行了一礼。

    「感谢〈圣剑士〉大人勇敢地出手相助。」

    「请别这么说，对隶属于〈圣剑学院〉的人而言，这是理所当然的。」

    黎榭莉亚抬起头答道。

    「〈帝国骑士团〉也感谢你们。」

    亲卫骑士的队长也恭谨地向黎榭莉亚与雷欧尼斯低头致谢。

    「黎榭莉亚小姐是克里斯塔利亚公爵的──」

    「是的，我继承了父亲的意志，前阵子获赐〈圣剑〉之力。」

    「很荣幸见到你。那、那个……」

    王女似乎有什么话想说的样子，然而──

    最后她硬是闭上了嘴巴，转而看向一旁的雷欧尼斯。

    「你也是〈圣剑士〉对吧，十岁就成为〈圣剑士〉真的很厉害。我还没有获得〈圣剑〉，实在忍不住对你抱持敬意呢。」

    「是，承蒙殿下谬赞──」

    雷欧尼斯低着头谦逊道，不过他心里想的是──

    （当〈魔王军〉复兴之时，那张气派的王座就换我来坐吧。）

    如此邪恶的想法。

    阿尔缇莉雅王女分别慰问了缇瑟拉、米蕾特和林赛，问他们会不会害怕、有没有受伤。

    缇瑟拉极为紧张，慌忙回答的模样非常可爱。

    「呵呵，用不着这么紧张，今天请各位好好享受。」

    少女用手抵着嘴角，轻笑着说道。

    雷欧尼斯突然觉得，她的表情跟某人很像。

    ◆

    「──哈啾！」

    太阳落下，气温已经转凉了。

    在蕾吉娜的眼前，一群作业用的大型机械正在清理崩塌的瓦砾山。

    她坐在被破坏的广场长椅上，用手支撑着下巴，仰望在魔光灯点缀下发出亮光的〈海柏利昂〉巨大船体。

    蕾吉娜以手指玩弄着双马尾的发梢，叹了一口气。

    （明明可以和她见到面也说不定……）

    后悔的念头沉甸甸地压在心上。

    不能和对方见面的想法，让她在那个当下逃走了。

    不过就算见到面，又该怎么办才好呢？

    对方连她的长相和名字都不晓得──

    蕾吉娜&#8226;梅赛德斯不被允许报上自己真正的姓名。

    （……好，回去吧，外面这么冷。）

    最后蕾吉娜站了起来。

    回去〈赫拉斯瓦尔格舍〉，煮蔬菜义大利面来吃吧。

    然后看今天早上从图书馆借来的悬疑电影。

    正当她如此下定决心时──

    「蕾吉娜？你在做什么？」

    「呼啊啊！」

    突然有人出声叫她，吓得她发出奇怪的声音。

    蕾吉娜转头一看，只见──

    一名有着长及腰部的艳丽黑发、容貌漂亮的大姐姐站在那里。

    她正是跟蕾吉娜同属第十八小队的艾尔菲涅&#8226;费雷特学姐。

    「艾、艾尔菲涅学姐，你怎么在这里？」

    「我被叫来参加王女殿下的交流会，骑车路过这里时就看到你了。」

    「这样啊。」蕾吉娜表示理解。

    艾尔菲涅出身于与王室有关的伯爵家，而且还是创造并管理〈人造精灵〉的超大型企业〈费雷特公司〉的独生女。就算没有这些头衔，她也是学院里最优秀的魔导机器专家。

    因此她会受邀参加晚会，是理所当然的事。

    「蕾吉娜你呢？」

    「呃、那个，因为没看过最新型的战舰，我想说机会难得，所以──」

    她慌张地挥着手，打算蒙混过去。

    「──你是来见妹妹的吧。」

    「……」

    蕾吉娜咬着下唇，低头不语。

    说谎和掩饰对学姐是没用的。

    艾尔菲涅突然露出微笑，轻轻抓住她的手。

    「我们一起去吧。」

    「咦、咦咦！？可、可是我又没受到邀请。」

    「没关系，交给我吧。」

    艾尔菲涅拿出装置，以指尖进行操作。

    「好，这样就行了──」

    「你、你做了什么？」

    「我复制了一份邀请函，寄到你的装置里。」

    「做这种事没问题吗！？应该说……这是办得到的事吗？」

    「要对管理局保密喔&#9834;」

    艾尔菲涅以食指抵着嘴唇，闭上单眼。

    「……学姐是坏人呢。」

    「呵呵，没错，我是个坏女人哦。」

    她扭腰摆出一个坏女人的姿势（？）。

    蕾吉娜垮下肩膀叹了口气。

    「当然，要不要去是你的自由。」

    艾尔菲涅的语气突然认真起来，凝视着蕾吉娜的眼睛。

    「……」

    「不过要是错过这次机会，说不定就再也见不到王女殿下了，你可别后悔喔──」

    她轻轻拍了一下蕾吉娜的肩膀，离开这里。

    蕾吉娜伫立在满是瓦砾的广场，握紧了手里的装置。

    ◆

    雷欧尼斯被带到某个房间之后，坐在床上。

    船内的客房并不宽敞，不过抽屉柜和桌子等家具的品质相当好，让雷欧尼斯给予高评价。

    （尤其是这个船的模型很棒。）

    他看中的是摆在玻璃柜里的帆船模型，连一些细节也能感觉到工匠的坚持，堪称艺术品。

    雷欧尼斯喜欢制作模型，以前在耗时数月的攻城战之中闲着没事，便会用鸟类的细骨等材料，制作城堡、船舰或巨龙的模型打发时间。

    （……不过能炫耀的对象就只有麾下的骸骨兵而已。）

    他在床上从〈影之领域〉里拿出卷轴。

    那是在学院的图书馆抄来的古书抄本。

    现在离晚会还有很长一段时间。

    他决定趁这段时间收集情报。

    六十四年前，神秘的生命体〈虚兽〉发动侵略，人类失去了四分之三的人口。在那之后，由〈帝国〉主导的〈人类统合计划〉启动了。

    在那之前的历史资料并没有留存于学院的纪录档里，虽说是人类文明几乎被〈虚兽〉破坏殆尽的缘故，但原因不只如此。

    （有人刻意隐匿了过去世界的情报。）

    这点显而易见，不过雷欧尼斯之所以会注意到如此不自然的隐匿，是因为他是从一千年前转生到今日的存在。

    〈光辉诸神〉与〈六英雄〉，以及〈叛逆女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝。

    君临大陆的八位〈魔王〉与〈魔王军〉。

    一切都从人们的记忆里消失得一干二净。

    （另外，为何魔术会衰落，人类则发展出高度的魔导技术文明……）

    雷欧尼斯看向手边的装置。如此高性能的魔导机器，就连矮人族或妖精族都做不出来。

    他咏唱〈文字解读〉的咒文，开始阅读卷轴。

    这本古文书的作者似乎是一位死于两百年前左右的人类魔术师。

    （……所以这是魔导书之类的吗？）

    雷欧尼斯耗费时间继续阅读，但没看到有关〈魔王〉和〈诸神〉的记载。

    上面写的是他所熟知的低级魔术。

    （准确来说，几乎都是我开发出来的魔术嘛……）

    到〈第三阶梯〉为止的魔术，被作者写得像是了不起的秘仪一般。

    不过这个人能以人类之身行使〈第三阶梯〉的魔术，也算不错了──

    （……但这东西对我没什么用啊。）

    雷欧尼斯判断它没有读到最后的价值，于是将卷轴丢进影子里。

    至少可以得知，两百年前还有人在使用魔术。

    这么看来，人类的魔导技术文明是在短时间内快速进步。

    雷欧尼斯仰躺在床上。

    ……看到这里并没经过多少时间。

    「夏莉──」

    他突然想到一件事，开口呼叫潜藏在〈影之领域〉里的少女。

    「您呼唤我吗？魔王大人──」

    于是──

    雷欧尼斯脚下的影子摇曳，出现一名身穿女仆装的少女。

    夜色的头发切齐肩膀，黄昏色的瞳孔绽放着妖艳的黑暗光泽。

    肌肤雪白得就像出生至今从未沐浴过日光一般。

    暗之眷属──夏莉&#8226;暗影刺客。

    她原本是〈影之王国〉的刺客，如今是效忠于雷欧尼斯的专属女仆。

    夏莉跪在雷欧尼斯脚边，恭敬地低下头。

    「──在先前的战斗中，你扔了〈暗之刃〉对吧。」

    「是，属下多管闲事了。」

    夏莉诚惶诚恐地回应。

    「不，没关系，你帮了大忙。」

    雷欧尼斯摇头说道：

    「只是，今后尽量不要做出引人注目的行动。」

    「属下明白，以后会尽可能低调行事。」

    「唔嗯。」

    雷欧尼斯沉稳地点头回应。

    「对了，我有事要交给你去办。」

    「魔王大人请尽管吩咐。」

    「侦察这艘战舰〈海柏利昂〉的武装、航行能力、索敌能力、搭乘者、动力，还有……居住空间也要调查，侦察完毕再向我回报。」

    「──遵命，魔王大人。」

    夏莉马上就理解了雷欧尼斯的意图。

    要在这个时代重组新生的〈魔王军〉，创设海军是不可或缺的。

    一千年前的魔海是〈海王〉利维兹&#8226;深海支配的区域，但那位〈魔王〉据说与〈六英雄〉里的大魔导师同归于尽，葬身海底了。

    如今雷欧尼斯身为唯一的〈魔王〉，由他来支配海洋也没人会有怨言。

    这艘战舰恐怕是人类魔导技术文明最尖端的结晶，为了筹组海军的需要，他想趁这个机会偷学人类的技术。

    夏莉身为影之刺客，想必能在不被人察觉的情况下收集机密情报。

    「交战时的杀伤──」

    「禁止，别做出引人注目的行为。」

    雷欧尼斯严正地补充了一句。

    「属下明白了，这就展开调查。」

    女仆刺客恭敬地行了一礼，正打算无声无息地消失在影子里。

    「啊啊，等一下──」

    雷欧尼斯叫住了身体有一半埋在影子里的夏莉。

    「……？」

    「我有个礼物要送你。」

    「……！？咦、咦咦咦咦咦！」

    夏莉惊讶地叫出声，动作像是倒带一般从影子里出来。

    「魔、魔王大人，您、您要送我礼物？」

    她平常那副冰冷的表情融化了。

    「嗯。」

    「这、这怎么行，竟然送我这区区的暗杀女仆──」

    「别这么说，你可是唯一陪我到最后的女仆。」

    「魔、魔王大人……」

    夏莉脸颊泛红，雷欧尼斯拿出一个小纸袋给她。

    「请问，这是……」

    「唔嗯，好像是一种叫吉拿棒的细长甜甜圈。」

    「唉……」

    夏莉无力地回应道。

    「怎么了？你不是喜欢甜甜圈吗？」

    她以调查为由买了一大堆甜点，其中特别中意甜甜，还偷偷带进〈影之领域〉里。

    「不，我是喜欢没错……魔王大人这个笨蛋。」

    不知为何，夏莉忿忿地瞪了雷欧尼斯一眼。

    「那接下来就交给你。」

    「……是～」

    总觉得她回答得很没干劲──

    夏莉消失在影子里。

    「好，再来就读别的抄本吧──」

    就在雷欧尼斯把手伸进影子里时。

    咚咚──门上传来轻轻的敲门声。

    「雷欧，你在吗？」

    「榭莉亚小姐？」

    雷欧尼斯蹙起眉头，打开了门。

    房间外面站着黎榭莉亚和缇瑟拉等人。

    「有什么事吗？」

    「大家现在要去泳池，你也一起来吧。」

    米蕾特回答道。

    「泳池？」

    「船顶有一座游泳池，我已经取得使用许可了。」

    黎榭莉亚补充说道。

    ……根据她的说法，这座泳池是用来训练船员，兼作娱乐用途。

    在她身后的缇瑟拉也拿着游泳圈频频点头。

    「不了，恕我拒绝。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「咦咦，为什么！？」

    「游泳池很危险，有溺死的可能性。」

    「啊，雷欧哥哥，难道你不会游泳？」

    米蕾特说出了这件事实。

    「没、没这回事。」

    雷欧尼斯的眼神瞬间游移了一下，而黎榭莉亚并没有错过这一幕──

    「呵呵。」她那诱人的嘴唇绽露出微笑。

    「放心啦雷欧，我会教你游泳的，好吗？」

    「……唔，可、可是我没有泳衣。」

    「我在外面买了你的泳衣，当作你送我东西的回礼。」

    黎榭莉亚摊开一件黑色的短裤给他看。

    还真是准备周到啊！

    「……呃，年轻女孩不要在这种地方摊开泳裤啦！」

    雷欧尼斯慌慌张张地抢走那件短裤。

    「好了啦，快走吧，缇瑟拉姐姐也说想给你看她穿泳装的样子──」

    「我、我才没说这、这种话！」

    缇瑟拉满脸通红，砰砰砰地捶着米蕾特。

    「我不会勉强你，但如果你来了，我会很高兴的。」

    黎榭莉亚留下这句话之后，轻轻关上了房门。

    「唔……」

    雷欧尼斯拿着黑色短裤，低声沉吟。

    ◆

    ──结果还是来了。

    （受不了，我面对眷属时耳根子也太软了……）

    雷欧尼斯在更衣室换好泳装，来到泳池边眺望海洋。

    太阳已经快要下沉了。

    水面受到魔光灯点缀，反射出粼粼波光。

    雷欧尼斯短促地叹了口气。

    〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯唯一的弱点。

    ……就是不会游泳。

    理由不明。在他还是人类勇者的时期，泳技就已经很烂了。

    布莱卡斯曾说，说不定是被尽头之海的〈海神〉给诅咒了。

    然而他和海王利维兹两人联手消灭〈海神〉之后，不会游泳这点依然没变，所以原因至今尚未揭晓。

    雷欧尼斯在泳池边行走，俯视铁丝网下面的大型甲板。

    甲板上配置了六架战斗机械。

    「那是什么……？」

    他朝着刚才开始就贴在铁丝网上的小男孩问道。

    「是〈战斗航空机〉，我也是第一次看到实物！」

    林赛神情兴奋地说道：

    「搭载大型主炮的是用于火力压制的〈夜龙〉，装备两挺小型多联装炮的则是强袭型的〈强袭飞龙〉。我有在骑士团的影像档里看过，它们的主要任务是侦察〈虚兽〉的〈巢〉、运送及支援〈圣剑士〉──」

    他推了推眼镜，滔滔不绝地介绍着。

    「什么，你说龙？」

    雷欧尼斯听到这个词，不禁有所反应。无论是身为人类勇者那时，还是转生为〈魔王〉之后，他对龙的喜爱始终没变。

    他再度往下看。

    （──以大小来说，我的〈骨龙〉胜过它们。）

    就在他对人类打造的航空兵器燃起奇妙的竞争意识时──

    「啊，雷欧哥哥──」

    换好泳装的米蕾特和缇瑟拉从更衣室出来了。

    米蕾特穿着圆点图案的儿童泳衣。

    神情有些害羞的缇瑟拉则穿着深蓝色的泳装。

    她战战兢兢地走到雷欧尼斯身旁，坐了下来。

    她有一头柔顺的黑发，纤细的后颈呈现淡粉色，想必再过几年就会成为回头率百分百的美少女吧。

    「这件泳装，是黎榭莉亚姐姐帮我买的。」

    「很适合你喔。」

    雷欧尼斯说完，缇瑟拉就连脖子都变得红通通的。

    「雷欧哥哥你在干嘛，快进来泳池啊。」

    米蕾特拿着游泳圈，想要马上跳进泳池里。

    「──不可以喔，米蕾特，要先做暖身操。」

    这时，黎榭莉亚出声制止了她。

    雷欧尼斯转头看向更衣室那边。

    （……什么！？）

    眷属换上泳装的模样──

    让他的心跳猛然加速。

    （……唔，这、这件泳装是怎么回事！）

    她穿的泳装是大胆露出肌肤的款式。

    给人成熟感觉的黑色布料，衬托出她那白皙肌肤与银白长发的美丽之处。

    小小的布料包覆着柔软的胸部。

    健康的大腿与曲线优美的腰身一览无遗。

    包覆屁股的泳裤则是以绳子绑在两侧的款式。

    「榭莉亚姐姐大人，好厉害……」

    如此光彩夺目的出场，让缇瑟拉也受到了冲击。

    ……她的称呼从姐姐变成姐姐大人了。

    「……！」

    「雷欧，你怎么了？」

    黎榭莉亚担心地蹲下来问道。

    她在跟小孩子说话时，总会配合对方的视线高度。

    这么一来，深邃的乳沟正好位在雷欧尼斯的眼前。

    「……我、我没事！」

    雷欧尼斯连忙移开目光。

    她面对小孩子时，实在太缺乏防备了。

    「是吗？」

    黎榭莉亚站起身，将耀眼的银白长发绑了起来。

    然后站在泳池边，做起了暖身操。

    ◆

    「雷欧哥哥，到你那边！」

    「好好好……嘿──」

    雷欧尼斯用单手弹开呈抛物线飞过来的沙滩球。

    「……！？啊、呼啊……」

    球传给缇瑟拉，但她漏接了。

    看来她的运动神经不太好。

    话说回来，孤儿院的孩子们应该没受过游泳训练吧。

    缇瑟拉、米蕾特和林赛三个人都带着游泳圈。

    「嘿、嘿！」

    缇瑟拉胡乱扔出的沙滩球，被黎榭莉亚接住了。

    黎榭莉亚拥有出类拔萃的运动神经，低级的〈吸血鬼〉不擅长在流动的水里活动，但她并没有这种弱点。

    「雷欧，接好──」

    她把球弹得高高的。

    雷欧尼斯踢着水流畅地移动，轻轻把球传给林赛。

    这时──

    「雷欧，不可以作弊。」

    黎榭莉亚盯着他在水里的动作，出言指责。

    她以〈吸血鬼女王〉的眼力，看穿了雷欧尼斯偷偷使用〈水中移动〉的魔术。

    「看来你已经掌握吸血鬼的能力了。」

    「托你的福。」

    黎榭莉亚转头朝着米蕾特他们说：

    「你们自己玩一会儿吧。」

    「嗯，知道了！」

    米蕾特拿着沙滩球，活力十足地回应。

    黎榭莉亚握住雷欧尼斯的手。

    身为吸血鬼，她的手比一般人冰凉一点。

    「雷欧，我来教你游泳吧。」

    「我有〈水中移动〉和〈水中呼吸〉的魔术就够了。」

    实际上，只要使用〈重力球〉魔术，连在海底也能自由活动。

    「在水里活动身体很好玩喔。」

    「人类的身体不适合在水里活动……哇！」

    黎榭莉亚拉了一下雷欧尼斯的手。

    于是他在水里的双脚失去平衡。

    软绵绵～

    雷欧尼斯的脸埋进眼前的乳沟里。

    脸上传来柔软的包覆感。

    「呼啊啊～雷欧！？」

    「……唔，抱、抱歉……咳咳！」

    他连忙拉开距离，但一放手就吃到水了。

    「别担心，放轻松，交给我吧──」

    黎榭莉亚抱紧了呛到水的雷欧尼斯。

    「冷静点，我不会放手的。」

    「……嗯、嗯。」

    雷欧尼斯一口气从水面探出头来。

    004

    （……唔！？）

    眼前就是黎榭莉亚的脸庞。

    淡淡的樱花色嘴唇，以及贴着纤细后颈、湿润的银白长发。

    雷欧尼斯的体温一下子升高，胸口的心跳不断加速。

    （……受不了，人类的身体真是无可救药。）

    「冷静下来，慢慢把脸埋进水里。」

    黎榭莉亚握着他的手缓缓后退。

    「……」

    觉得难为情的雷欧尼斯乖乖照做。

    「双脚上下摆动……对，你做得很好。」

    （唔，我这个魔王为何要做这种事……）

    他把目光从眼前晃动的胸部上移开，摆动着双脚。

    「从明天开始，我要把游泳加进你的训练课表里喔。」

    「不、不用了。」

    雷欧尼斯的脸有一半在水面下，噗咕噗咕地吐出泡泡。

    ◆

    ──帝国标准时间一八三○。

    第四王女阿尔缇莉雅在船上的办公室做好了晚会的准备。

    「这套服装非常适合您喔。」

    「谢谢你。」

    听到侍女的赞美，王女沉静地露出微笑。

    宛如白百合的华美宴会服，将黄金色的头发衬得格外动人。

    在她的怀中，精灵卡邦库尔甩动着毛茸茸的尾巴。

    王女凝视着大镜子，悄悄把手放在胸口上。

    （……黎榭莉亚小姐和那个男生都好帅气啊。）

    她想起那位名叫雷欧尼斯的少年。

    （明明年纪比我小，却已经是〈圣剑士〉了。）

    阿尔缇莉雅从以前就很憧憬〈圣剑学院〉的学生。

    她自己明年也会进入〈帝都〉的王立骑士学校就读，梦想着成为那种飒爽登场、守护人民的骑士。

    （本来还想跟那位炮击士姐姐说话的……）

    那位消灭了大型〈虚兽〉的双马尾〈圣剑士〉。

    她也有被邀请参加晚会，但她表示「我只是做了理所当然的事而已」──连名字都没说就走了。

    ……多么帅气的人呀。

    阿尔缇莉雅好希望自己长大后，能成为像她那样的〈圣剑士〉。当然，身为王女不能轻易上前线与〈虚兽〉战斗就是了──

    「──王女殿下，可以打扰一下吗？」

    就在这时，门外传来亲卫骑士的声音。

    「什么事？」

    她出声回应，并对侍女点头。当侍女打开门后──

    「呀啊！」

    亲卫队的骑士一把将侍女推倒在地上。

    「……唔，你、你在做什么──！」

    就在阿尔缇莉雅高声大喊之前──

    带着重型j械、全副武装的亲卫队陆续闯入房里。

    「放肆！这是怎么回事！？」

    异常的事态令这名十二岁少女茫然失措，但她依然摆出王女的风范，凛然斥喝道。

    「我们在准备晚会啊，王女殿下──」

    亲卫队的骑士如此回答，接着猛然撕下了自己的脸皮。

    「……什么！？」

    被撕下的脸皮底下，出现了一张兽人族──黑狮子的脸。

    阿尔缇莉雅认得那副长相。

    他是在〈帝都〉掀起评议会占领事件的激进组织〈王狼派〉的首领。

    反帝国主义者巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫。

    「来人啊！有没有人在！」

    阿尔缇莉雅用尽全力大喊。

    然而没有人出现，亲卫队照理来说都待在同一阶层才对。

    「呵呵，没用的，王女殿下。」

    一名女黑暗妖精走进房间，脸上浮现妖艳的微笑。

    她的手上有一把散发诡异瘴气的漆黑长剑，以及──

    一具从背后遭到贯穿的〈圣剑士〉尸体被甩到地上，发出沉闷的声响。

    那是亲卫队里的骑士团长。

    「亚、亚尔克斯……不、不──！」

    阿尔缇莉雅发出了悲鸣。无论表现得多么坚强，她毕竟只是一名十二岁的少女。

    「要护卫的话，劝你还是找个实力强一点的人比较好喔？」

    女黑暗妖精嘲讽地说道。

    『中央管制室镇压完毕。』

    「──知道了，马上过去。」

    狮子头的兽人透过通讯装置回复之后，抓住阿尔缇莉雅的手。

    「王女殿下，请跟我们走吧。」

    「……唔，放、放开我！」

    「麻烦你安分一点。」

    巴斯泰尔以尖锐的爪子抵住她的脸颊。

    就在这一瞬间，窝在她怀里的卡邦库尔咬住了巴斯泰尔的手臂。

    巴斯泰尔痛得缩手，紧接着──

    「──快逃！」

    阿尔缇莉雅抓住机会喊道。

    精灵一落地便如脱兔般迅速逃跑，身影消失在虚空之中。

    它逃进了与这个世界重合的〈精灵〉世界。

    若非拥有精灵使之眼的人，想追踪它极为困难。

    「──吉拉夫，去追它。」

    巴斯泰尔啧了一声，向麾下的兽人下达命令。

    「那只精灵是〈海柏利昂〉的主钥匙吗？」

    「……」

    阿尔缇莉雅没有回答，翡翠色的双眼狠狠瞪了回去。

    「哎呀，别担心，我可是准备了备用钥匙呢。」

    女黑暗妖精捏住她的下巴，笑着说道：

    「就算让精灵逃走也没用，勇敢的王女殿下，呵呵、呵呵呵呵……」

    「……啊……呜呜……」

    阿尔缇莉雅的神情逐渐染上绝望之色。

    （……拜托了，有没有人……谁来救救我！）

    她在心中祈祷似地呐喊。

    不知为何，她的脑中浮现出在谒见室说过话的少年脸庞。

第二卷 第四章 晚会

    换上制服的雷欧尼斯等人来到第二层的宴会厅，此时已经聚集了许多受到邀请的人。

    宛如岛屿般分布于场内的餐桌上，摆放着包含酒类在内的各式饮品，大厅中央可以看到正在大显身手、提供豪华料理的厨师们。

    「他们都是王室御用的一流厨师喔。」

    贵族千金出身的黎榭莉亚在雷欧尼斯耳边说道。

    「……真是惊人，很难想像这是一艘战舰。」

    「因为有王女殿下在舰上，而且这次来的目的是慰问〈第零七战术都市〉嘛。」

    黎榭莉亚从眼前的餐桌上拿了一只玻璃杯。

    「你要喝什么饮料？」

    「我来杯葡萄酒好了。」

    「雷欧？」

    「开玩笑的。」

    雷欧尼斯拿了一杯葡萄汁。

    （……其实我喜欢的是葡萄酒。）

    他默默地在心中说道。

    然而，如今已无法指望能喝到那个时代芳香醇厚的葡萄酒了。

    「那、那个，这里的食物真的都可以吃吗？」

    缇瑟拉战战兢兢地拉着黎榭莉亚的袖子问道。

    「嗯，当然可以呀。」

    黎榭莉亚温柔地点头回应。

    「好，我们突击吧，林赛！」

    「等、等一下啦，姐姐！」

    米蕾特和林赛这对姐弟手拿盘子，像海贼一样朝大厅中央进发。

    「我、我也一起去……！」

    平常扮演姐姐角色的缇瑟拉也飞奔而去。

    「我顺便拿你的份吧，你想吃什么？」

    「我自己去拿。」

    「雷欧，你都只吃自己喜欢的食物对吧？不吃蔬菜的话会长不大喔。」

    黎榭莉亚说着便走向摆放料理的餐桌。

    （让不死者为我的健康操心，总觉得难以释怀……）

    雷欧尼斯环视周围，在场有许多〈圣剑学院〉的学生，可是──

    （没半个认识的人吗──）

    这时──

    「少年，原来你也在啊。」

    才刚这么想，就有一名认识的少女向他搭话。

    眼睛炯炯有神的蓝发少女。

    身穿〈樱兰〉的传统服饰，外面披着改造过的制服。

    她是雷欧尼斯所属的第十八小队王牌──D耶&#8226;齐格林德。

    「D耶小姐，你怎么会在这里？」

    「我是来吃免费晚餐的。」

    D耶一脸得意地说道。

    「不，我不是要问这个。」

    雷欧尼斯翻着白眼低声说。

    这位大姐姐明明是容貌端丽的美少女，个性却颇令人遗憾。

    「〈大狂骚〉那时我不是在前线吗？对方好像是想听当时的事情。」

    「啊啊，原来如此。」

    在前阵子的战局里，她冲进一群〈虚兽〉之间，展开激烈的战斗。帝国那边应该是想了解当时详细的战斗资料，所以才会叫她过来吧。

    「听说你在码头和〈虚兽〉交战啦，真了不起。」

    D耶温柔地抚摸雷欧尼斯的头。

    「不，我完全没派上用场。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「打倒大型个体的人是蕾吉娜小姐和榭莉亚小姐。」

    「光是没有当场逃跑就已经勇气可嘉了，据说在场还有其他〈圣剑学院〉的学生，但见到〈虚兽〉之后就逃走了。」

    雷欧尼斯回想起来，向蕾吉娜搭讪的少年们也是学院的学生。

    不过那两个人并不是因为〈虚兽〉而逃跑，而是害怕他的〈死亡气场〉──

    「要是逃跑了，明明会后悔一辈子啊──」

    这时，雷欧尼斯注意到D耶的眼神有一瞬间蒙上了阴影。

    「那个──」

    就在他开口之前。

    「好了，我也去觅食吧。」

    D耶的表情回到平时的样子，让他错失了询问的时机。

    她从〈樱兰〉传统服饰的袖子里拿出一个竹制的小盒子。

    「那是什么？」

    「是〈樱兰〉传统的便当盒。」

    「不，我不是要问这个。」

    雷欧尼斯翻着白眼吐槽一脸得意的D耶。

    「我想带一些好吃的东西给黑铁毛毛丸。」

    「毛毛丸？」

    「是最近跟我变成朋友的狗。」

    「……是喔。」

    雷欧尼斯无力地回应。

    「这样没问题吗？」

    虽说这并不是一场古板的宴会，但把料理打包带走还是不太好吧──就连不熟悉人类社交界的雷欧尼斯都为她感到担心。

    「啊啊，不用担心，少年。我的技术很好，不会露出马脚的。」

    「不，我不是这个意思……」

    D耶露出微笑，悄无声息地靠近摆放料理的餐桌。

    （……看她那副身手，果然不是等闲之辈。）

    雷欧尼斯既傻眼又佩服地低语，自己也拿着盘子开始走动。

    ◆

    中央的餐桌上摆满了一流厨师所做的料理。

    涂上蜂蜜炙烤的羔鹿肉、塞满调味蔬菜并炖煮入味的鹅肉、撒上香辛料的带骨羊肉、抹了香草的盐h笛鲷、牛奶炖鸡肉与蔬菜、干煎白身鱼、外观鲜艳的八种沙拉、堆积如山的刚出炉面包、各式各样的水果、冰淇淋甜点。

    雷欧尼斯拿着盘子不知该从何下手，肚子饿得咕咕叫。

    （……人类的肉体真是无可救药。）

    他顺从这副少年身体的欲望，盛了热腾腾的肉类料理。

    「雷欧，不要只吃肉，也要均衡摄取蔬菜喔。」

    黎榭莉亚悄然现身叮嘱他。

    「我、我知道啦。」

    于是雷欧尼斯盛了点沙拉意思一下。

    「这些食材也是在〈人工自然环境〉的养殖园培养的吗？」

    「有一部分是，不过野生动物的肉应该是从森林里猎来的。」

    「森林……？」

    「嗯，〈帝都〉附近有一座广阔的森林。」

    根据黎榭莉亚的说明，战术都市计划的关键──〈卡美洛〉所在的〈帝都〉附近，有一座〈虚兽〉不会靠近的广大森林。

    那座森林的外围栖息着各种野生动物。

    （……说到这么大的森林，难道是〈原始大森林〉吗？）

    雷欧尼斯如此推测。

    那个地方离勇者雷欧尼斯出生的〈罗格纳斯王国〉很近，在一千年前是由诸神所支配的领域，也是众多〈精灵〉居住的森林。

    （这么看来，〈帝都〉的所在地就是以前罗格纳斯王国的版图吗……）

    他在脑中描绘着一千年前的地图。这时──

    「黎榭莉亚，为什么你会在这里呢？」

    有些高亢的清脆嗓音传来，黎榭莉亚转头看去。

    「……唔，芬瑞丝&#8226;埃德里茨！」

    一名身穿〈圣剑学院〉制服的少女双手抱胸站在那里。

    她的举止充满了优雅的大小姐风范，略显锐利的蓝色眼眸瞪着黎榭莉亚。

    少女轻轻一拨耀眼的白金秀发，往前踏出一步。

    两位美少女手上拿着盛放料理的盘子，互相瞪着对方。

    「我们是受到阿尔缇莉雅王女殿下的邀请而来。」

    黎榭莉亚气势汹汹地回应，她的语气少见地强硬。

    「芬瑞丝，我才想问呢，你怎么会出现在这里？」

    「我是作为〈执行部〉的会长代理而来。真是的，前阵子的〈大狂骚〉害我们〈执行部〉的工作堆积如山，哪像你们闲着没事──」

    「你、你说什么！」

    黎榭莉亚忿忿地瞪着对方。

    或许是情绪激昂的缘故，那头银白长发开始流转魔力，微微发光。

    （……唔，〈吸血鬼女王〉的力量外泄了！？）

    雷欧尼斯连忙拉扯她的袖子，不过──

    「好了好了，你们两个不可以吵架。」

    一道温和的声音出面调停。

    「学、学姐！？」

    黎榭莉亚连忙立正站好。

    艾尔菲涅从芬瑞丝背后出现，脸上露出苦笑。

    「艾尔菲涅小姐？」

    「呵呵，雷欧，晚上好。」

    艾尔菲涅微笑着对雷欧尼斯挥了挥手。

    005

    「不、不好意思，艾尔菲涅学姐……」

    在景仰的学姐面前，黎榭莉亚的气势顿时削弱三分。

    芬瑞丝也尴尬地撇开目光。

    「艾尔菲涅小姐也来了啊。」

    「嗯，因为他们希望能获得前阵子〈大狂骚〉时的资料。」

    艾尔菲涅耸了耸肩。

    她的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉是超高性能的情报探查装置，甚至超越了这个时代最尖端的魔导技术。在与〈虚兽〉战斗这方面，记录其中的资料拥有不可估量的价值。

    可是──

    （这就糟了……）

    雷欧尼斯内心焦虑地想道，那天她的〈天眼〉应该有记录到自己扫荡〈虚兽〉群体的场面。

    「那个──」

    「你放心，派去芙蕾妮雅孤儿院的〈天眼〉资料已经被我隐藏了。」

    艾尔菲涅弯下腰，在雷欧尼斯耳边窃窃私语。

    「……谢谢你。」

    「相对地──」

    她补充说道：

    「总有一天要说清楚你的事喔。」

    「……好。」

    雷欧尼斯答应后，艾尔菲涅便站直了身子。

    这时──

    原本与黎榭莉亚对峙的大小姐讶异地往下看着雷欧尼斯。

    「哦～他就是那个进入十八小队的少年吗？」

    「没错……」

    「还没自我介绍，我是〈圣剑学院〉执行部的芬瑞丝&#8226;埃德里茨，今后请多指教。」

    说完，她撩起一头白金色的头发。

    「执行部？」

    「跟〈管理局〉不同，是由学生组成的统治组织。」

    艾尔菲涅说明道……原来如此。

    「我是十八小队的雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。」

    雷欧尼斯礼数周到地介绍自己。

    芬瑞丝盯着他看了好一会儿，就像在瞪人一样。

    「雷欧尼斯同学，听说你在女生宿舍与她们一起住对吧？」

    「……呃，是的。」

    因为这是事实，他便老实地承认。

    「黎榭莉亚同学，我认为让他住在女生宿舍有些不妥。」

    「雷、雷欧还只是个孩子啊。」

    黎榭莉亚慌张地回应。

    「他也是个男孩子，假以时日说不定会成长为夜晚的魔王喔。」

    「……唔～雷欧才不是那种人呢，对吧？」

    「呃、嗯……」

    雷欧尼斯点了点头，心头猛然一跳。

    他刚刚才因为在泳池看到黎榭莉亚穿泳装的样子，心里小鹿乱撞。

    「总而言之，一旦做出扰乱风纪的行为，〈执行部〉就会出动。」

    说完，芬瑞丝转身向后。

    就在她离去之际──

    「……对了，听说你获得了〈圣剑〉是吧。」

    她停下脚步，回头说道：

    「这个嘛……我姑且还是说声恭喜，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。」

    「……咦？谢、谢谢。」

    黎榭莉亚错愕地低语。

    芬瑞丝哼了一声撇开头，接着快步离去。

    「你们两个认识啊？」

    「是从小到大的孽缘……」

    黎榭莉亚按着太阳穴说道。

    她平常表现得很有姐姐风范，难得会露出这种孩子气的态度。

    （……唔嗯，就像我和〈龙王〉一样吗？）

    雷欧尼斯莫名怀念起一千年前的某个仇敌──

    「少年，我拿到了很多要给毛毛丸的礼物喔。」

    D耶把料理藏在袖子里，开心地前来报告。

    「「──快还回去。」」

    ……当然，她被艾尔菲涅和黎榭莉亚骂了一顿。

    ◆

    「……唔～阿尔缇莉雅王女好像还没来的样子。」

    蕾吉娜在宴会厅外面的通道上徘徊。

    虽然拿到了&#65279;伪造的邀请函，但她真的来到门前后又变得犹豫不决。

    ……要不是她穿着〈圣剑学院〉的制服，看起来完全就是可疑人士。

    （就算出席了晚会，也不能跟她说话啊……）

    当年蕾吉娜因为某个理由遭到废嫡，被送到克里斯塔利亚公爵家时，阿尔缇莉雅王女尚未出生。

    所以妹妹并不认得她的长相和声音。

    （不，没关系，就算不能说话，只要在近处看看她的脸就好……）

    就在她鼓起勇气，再次前往宴会厅的时候──

    ──团纯白的毛球以迅捷无比的速度冲过她的脚边。

    「……什、什么！？」

    那团毛球散发出淡淡的磷光，反复闪烁着。

    「……那是〈精灵〉？」

    蕾吉娜蹙起眉头。

    那不是费雷特公司的〈人造精灵〉。

    而是在都市看不到的〈原始精灵〉。

    （……咦？难不成是王室的〈卡邦库尔〉！？）

    蕾吉娜曾在纪录档里看过这种精灵的模样。

    散发微光的白色体毛、镶嵌于额头的鲜红宝石。

    ……肯定没错。

    〈卡邦库尔〉──奥提利杰家代代相传的三大精灵之一。

    王室的精灵为何会出现在这里──

    （……难道是逃出来的？）

    先不论设置型的〈人造精灵〉，如果是〈原始精灵〉就有可能。

    「把它抓起来比较好吧……」

    蕾吉娜喃喃自语道。

    既然它逃了出来，现在王女周围应该是一片慌乱吧。

    精灵主动隐藏身影时，能看见它们的人并不多。

    船上的警备兵想必抓不到它。

    能看见精灵的人，只有继承王室血脉的精灵使──姬巫女。

    （只要抓住那只〈精灵〉，就能制造出和阿尔缇莉雅王女说话的契机──）

    想到这里，蕾吉娜马上追着它跑了过去。

    「……等、等等……别跑！」

    她就像在窥视狙击j的镜头一般，集中精神到〈眼〉上。

    在学院每天都会进行基础的体力训练，她对自己的持久力有信心。

    蕾吉娜追踪精灵留下的魔力残渣，爬上通往上层的楼梯。

    来到一座笔直的通道后，她看见了正在闪烁的〈卡邦库尔〉。

    （……找到了！）

    她甩着双马尾蹬地冲刺，然后──

    就在精灵逃跑的路径上，前方的转角出现了人影。

    （……唔！？）

    是穿着军服的阿尔缇莉雅王女亲卫队。

    〈卡邦库尔〉停在原地，接着──

    嘤────────！

    发出威吓般的叫声。

    （咦……？）

    蕾吉娜觉得有些不对劲。

    王女的亲卫队为何会出现在这种地方？

    另外，〈卡邦库尔〉为什么对他这么戒备──

    现身的亲卫队青年看到蕾吉娜的脸，挑了挑眉。

    「怎么回事？一般民众不是都去参加晚会了吗？」

    他的嘴角浮现轻浮的笑容，看着蕾吉娜。

    ……以王女的护卫来说，这个人显然很奇怪。

    「那、那个……」

    蕾吉娜戒备地后退了一步。

    青年对此毫不在乎，不断靠近。

    「算了，闹起来会很麻烦，还是收拾掉吧──」

    蕾吉娜察觉对方的杀气猛然提升。

    「──唔，圣剑启动！」

    她立即咏唱〈圣剑〉的显现词──

    这一瞬间，眼前的男人右手显现出巨大的〈爪〉。

    「……唔！？」

    「〈魔剑〉──〈冲烈爪牙〉！」

    下一秒，蕾吉娜的全身受到冲击。

    ◆

    （……人多的地方真是令人喘不过气。）

    雷欧尼斯偷偷溜出宴会大厅，在通道里叹了口气。

    他不喜欢热闹的场合，〈不死者的魔王〉偏好的是像〈死都〉的地下灵庙那样幽暗而静谧的地方。

    （──不，以前身为人类的时候，我就不喜欢人多的地方了吧。）

    大厅外的走廊寂静无声。

    雷欧尼斯在通道里走了一段路，搭乘升降机。

    他想去甲板吹吹外面的风。

    ……不过擅自跑出来是不是不太好？

    他在上升的升降机中如此想道。

    说不定又会让眷属担心自己──于是雷欧尼斯从〈影之领域〉里叫出一只骸骨侍从。

    然后对着发出喀喀声组装而成的骨头，赋予第二阶梯的〈变身〉魔术。

    眼前的骸骨士兵随即变得跟雷欧尼斯一模一样。

    有时〈不死者的魔王〉会同时现身于复数战场，让敌军陷入混乱。

    其秘密说穿了不算什么，就是用魔术制造出大量替身。

    要说这个魔术的缺点，就是替身的人格会受到作为素体的骸骨个性所影响，不过短时间内应该不会穿帮吧。

    「回去参加晚会。记住，别做多余的事。」

    「──遵命，我的主人。」

    骸骨人偶听从雷欧尼斯的命令，恭敬地低下头。

第二卷 第五章 狂宴

    「……雷欧跑到哪里去了？」

    黎榭莉亚手上拿着装果汁的玻璃杯，环视大厅。她本来在照顾米蕾特和林赛，不知不觉间就失去了雷欧尼斯的踪影。

    「榭莉亚，你怎么了？」

    「学姐，你有没有看到雷欧？」

    「他应该在外面休息吧？毕竟人这么多，或许是累了。」

    艾尔菲涅苦笑道：

    「你对他是不是有些过度保护了？」

    「是、是这样吗……」

    「就跟猫一样，你要是管太多，他会离你而去喔。」

    艾尔菲涅轻拍她的肩膀，然后走到别的餐桌。

    黎榭莉亚受到轻微的冲击。

    （……我真的过度保护了吗？）

    挂在装置上的猫吊饰微微晃动。

    （可是……）

    她如此心想。

    不知为何，她就是觉得不能放着雷欧尼斯不管。

    并不是因为他是个十岁小孩──

    也不是自己变成他的〈眷属〉的缘故。

    因为自从在那个遗迹里第一次见到他时就是这样。

    黎榭莉亚隐约觉得，自己仿佛从很久以前就认识他了。

    （为什么呢……）

    她抬起头。

    视线前方正好看见雷欧尼斯走了过来。

    「啊，雷欧，你刚才去哪里了？」

    「我不喜欢人多的地方，所以去外面吹吹风。」

    「这样啊……」

    ……看来就如艾尔菲涅学姐所说。

    「榭莉亚小姐──」

    雷欧尼斯认真凝视着黎榭莉亚的脸庞。

    「什么事？」

    「你真可爱。」

    「……唔～！」

    黎榭莉亚的脸一下子变得通红。

    「你、你你你、你在说什么呀……！」

    雷欧尼斯就像在戏弄她一般，轻笑道：

    「我不在让你很寂寞吧？真是可爱的女人。」

    他讨人厌地呵呵笑着。

    「雷、雷欧，你怎么突然说这种话？」

    他的态度和言行让黎榭莉亚觉得不太对劲。

    「竟然让榭莉亚小姐感到寂寞，啊啊，我真是罪孽深重。」

    006

    雷欧尼斯抱头苦恼，就像在演戏一般。

    「怎么办，是不是吃到奇怪的东西了……」

    说不定是沙拉里放的蘑菇有问题。

    正当黎榭莉亚惊慌失措，想说要不要叫船医来的时候──

    灯光突然熄灭，大厅笼罩在一片漆黑之中。

    「咦──？」

    ◆

    「……咳……啊──！」

    蕾吉娜的身体在地面反弹了好几次后，撞到墙壁上。

    无形的冲击波从闪着蓝白色光芒的〈爪〉上发出。

    要是她没有以紧急显现的〈圣剑〉进行防御，腹部应该会被挖出一个洞吧。

    （……呜，为什么……帝国的〈圣剑士〉会……？）

    蕾吉娜忍着剧痛，手拿显现的〈龙击爪铳〉站起身子。

    这时她才注意到。

    眼前的人并不是先前的亲卫队青年。

    「……什么！？」

    在那里的人有着狼的面孔──是兽人。

    军服外套被撑破，露出远比人类魁梧的身躯。

    「啧，一旦使用〈魔剑〉，另一个〈魔剑〉的能力就会消失啊。」

    兽人啧了一声，伸舌舔舐出现在右手的爪子。

    蕾吉娜陷入混乱，那个散发蓝白光芒的〈爪〉，难道是──

    （……兽人使用了〈圣剑〉！？）

    ……不可能。

    〈圣剑〉应该是为了让人类种族对抗〈虚兽〉，由星球授予的力量才对。

    她不曾听说兽人成为〈圣剑〉使用者的案例。

    （不，现在更重要的是──）

    蕾吉娜迅速架好〈龙击爪铳〉。

    这是拥有鸟铳外型的──圣剑〈猛龙的咆哮〉第三种型态。

    在〈猛龙的咆哮〉各种模式之中，这是最轻量、适合短距离快攻的武器。

    「哼，本来想挖掉心脏的──」

    狼兽人邪邪一笑，然后谨慎地缩短距离。

    （……要打吗？不，应该逃跑并呼叫支援──）

    蕾吉娜的〈圣剑〉不适合近距离战斗。

    虽然她也受过用j进行近身格斗的训练，但从根本上来说，兽人与人类的基础体能就有天壤之别。

    再说，〈圣剑学院〉的战斗训练是以对〈虚兽〉的团体战为预设情境，虽然也有〈圣剑士〉彼此之间的模拟训练，但并非原本的战斗方式。

    「──乖乖受死吧！」

    兽人挥出〈爪〉。

    （那个冲击波又要来了──！）

    蕾吉娜往地面卧倒。

    嘎嘎嘎嘎嘎──剧烈的破碎声响起，背后的墙壁被削掉一大片。

    她采取护身姿势在地上翻滚，一站起来便立即发射〈龙击爪铳〉。

    然而，缠绕雷击的子弹被兽人举起〈爪〉弹开了。

    「哈哈，人类的〈圣剑〉之力就只有这点程度吗！」

    「……唔！」

    蕾吉娜连续发射〈龙击爪铳〉进行牵制，同时向后退却。

    可是──

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「什么──！」

    她顿时停下脚步。

    背后的隔墙被关闭了，仿佛是在阻断她的退路。

    「真可惜，这艘船已经被我们控制了。」

    「你说……什么！？」

    ──〈海柏利昂〉的控制权被夺走了？

    也就是说──

    （……他们拘禁了阿尔缇莉雅王女？）

    蕾吉娜看向往她脚边凑过来的精灵。

    〈卡邦库尔〉一定是从这帮人手中逃出来的吧。

    为了保护精灵，蕾吉娜架起〈圣剑〉。

    「去死吧！」

    兽人发出咆哮，一口气缩短距离。

    他举起〈爪〉进行突击。

    「……唔！？」

    蕾吉娜射出子弹。

    然而子弹被无形的冲击波弹开了。

    她蹬着背后的隔墙，凭借直觉扑向一旁，被炸飞的地板碎片划过她的脸颊。

    蕾吉娜在翻滚之中进行射击，子弹削掉了兽人的肩头。

    不过兽人的肉体相当强健，这一击并没有造成致命伤。

    「哈，真可惜啊，〈圣剑〉使──」

    兽人的〈爪〉挥向倒地的蕾吉娜──

    就在这一刹那。

    砰咚──────────！

    伴随着剧烈的破坏声响──

    眼前的兽人连同隔墙一起被轰飞了。

    「……啊？」

    蕾吉娜忍不住发出傻气的声音，转头看去。

    只见被轰出大洞的隔墙对面──

    出现了一名举着长杖的少年身影。

    「……呃，蕾吉娜小姐，你在做什么？」

    ◆

    「──咯咯咯，不想死的话就别动！」

    在大门紧闭的宴会厅里。

    侍者与厨师、受邀的市民代表，加上黎榭莉亚等人，共三十六人被迫坐在大厅中央。

    身穿军服的王女亲卫队围在人质四周。

    这些男人的动作迅速果断，他们看准灯光消失的瞬间进行突击，抓住市民作为人质，并将刀刃抵在其脖子上，让拥有战斗能力的学院生无法反击。

    缇瑟拉、米蕾特、林赛，还有雷欧尼斯──

    这些小孩被隔离在距离稍远的大厅一角。对方宣告──只要做出任何奇怪的动作，就会毫不犹豫地杀死人质。

    黎榭莉亚等人只能乖乖服从。

    （……究竟发生了什么事！？）

    黎榭莉亚朝身旁的艾尔菲涅送去探询的眼神，但可靠的学姐现在也只是默默摇头。

    孤儿院的孩子们极为害怕，连个性强势的米蕾特也不例外。唯独雷欧尼斯，尽管脖子抵着刀刃，态度却莫名悠哉。

    （为什么雷欧还能这么轻松啊？）

    他看起来一派轻松，甚至偷偷对焦虑的黎榭莉亚眨眼。

    「你、你们解释一下！为什么亲卫队要做出这种事！」

    一名在〈第零七战术都市〉担任议员的壮年男子叫道。

    「咯咯，你说亲卫队？」

    一名青年露出嘲讽的笑容，接着撕掉自己的脸皮。

    「什么！？」

    男性议员惊慌失措地大喊。

    被撕掉的脸皮底下出现的是──

    一张拥有血盆大口的狼脸。

    「是、是狼人族！？」

    「这是怎么回事……？」

    执行部的芬瑞丝&#8226;埃德里茨瞪大双眼。

    「咯咯，这就是本大爷的〈圣剑〉──〈盗脸贼〉。」

    「你说〈圣剑〉？人类以外的种族不可能获得〈圣剑〉才对呀！」

    芬瑞丝喊道。

    「有什么好惊讶的？啊啊，也对，这是〈女神〉大人赐予我们的恩宠，〈圣剑〉之力不再是你们的特权了嘛。」

    （……女神？）

    这个词引起了黎榭莉亚的注意，可是──

    狼人族男子愉快地大笑，扫视学院的学生们。

    「好啦，扔掉手上的武器──不过这对你们〈圣剑士〉来说毫无意义啊。」

    接着他回头对后面的人说道：

    「喂，杰克特──」

    「我……知道……」

    背后的骑士点点头，也撕掉了自己的脸皮。

    露出一张头部有刺青的妖精族老人面孔。

    他的身体也逐渐变化为老人的模样。

    「魔剑启动──〈破裂果实〉。」

    老人低声说道，接着干瘪的手上出现一颗类似苹果的果实。

    那是散发出不祥瘴气的黑色果实。

    老人朝着围成一圈的人质中心丢出果实。

    「这、这是什么？」

    芬瑞丝语气刚强地问道。

    「是瘴气的……炸弹。一旦你们、使用〈圣剑〉……就会、爆炸。」

    「……唔！？」

    黎榭莉亚等人不禁倒抽一口气。

    「你、你们的目的是什么？」

    狼人男子露出狡诈的笑容。

    「我们是〈王狼派〉的成员。」

    「……是以反帝国为号召的恐怖份子对吧。」

    〈王狼派〉──黎榭莉亚也知道这个名号。

    这是以兽人之中反帝国势力频出的〈夏玛尔氏族〉为中心的组织，他们主张废除歧视亚人的政策，以及反抗〈人类统合帝国〉的支配，曾在〈帝都〉引发死伤超过两百人的恐怖事件。

    （听说他们的领导者巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫隐藏了行踪──）

    「我们将与〈帝国〉进行交涉，用这艘〈海柏利昂〉、阿尔缇莉雅第四王女的安危，还有你们的性命作为交换，要求释放我们在监狱里的同伴。」

    「帝国不会回应恐怖份子的交涉。」

    「咯咯，这可很难说。」

    狼人族男子奸笑道。

    黎榭莉亚咬紧了下唇。

    （……唔，与外部的通讯被阻断了。）

    恐怕是对方施加了干扰吧。

    〈圣剑学院〉的管理局想必还没掌握事态。

    「艾尔菲涅学姐……」

    「别担心，现在先等待机会吧。」

    艾尔菲涅轻声说道，握住了黎榭莉亚的手。

    ◆

    「所以呢，到底发生了什么事？」

    雷欧尼斯用〈影〉将昏倒的兽人绑起来，询问蕾吉娜。

    当他离开大厅，正想前往甲板的时候，通道的隔墙突然降下，把他关在里面。于是他只好用〈爆裂咒文〉破坏隔墙并前进，途中便遇到了正在与兽人交战的蕾吉娜。

    「我也觉得莫名其妙G，这可是用〈魔钢〉制造的军用隔墙，你是怎么破坏它的？」

    蕾吉娜怀疑地皱眉问道。

    「这、这个兽人是什么来头？」

    雷欧尼斯心虚地撇开目光，看向被绑起来的兽人。

    蕾吉娜以手指敲打着手上的装置。

    「我想应该是反帝国的恐怖份子〈王狼派〉残存的成员，资料库里有个与他长相一致的通缉犯。」

    她展示出装置画面。

    ──上面显示的脸的确跟这名兽人一样。

    「他是怎么潜入这里的？」

    雷欧尼斯和夏莉能用穿越〈影之回廊〉的方式入侵，但他不认为区区狼人会使用这么高阶的魔术。

    「或许是趁着〈虚兽〉袭击的机会混进来的，而且这个兽人还变成了王女殿下亲卫队的模样。」

    「你是说变装？」

    「不，没这么简单。」

    蕾吉娜摇了摇头。

    「那毫无疑问是异能之力──〈圣剑〉的力量。」

    「圣剑？」

    雷欧尼斯疑惑地说道：

    「我记得只有人类能使用〈圣剑〉之力对吧。」

    「没错，我从没听过兽人会使用〈圣剑〉。」

    蕾吉娜看着昏倒的兽人。

    「这个狼人不是以〈圣剑〉来称呼那股力量，而是称其为〈魔剑〉。」

    「……〈魔剑〉？」

    这个词触动了雷欧尼斯的神经。

    与〈圣剑〉相对的〈魔剑〉，这是单纯的文字游戏，还是有什么意义呢──？

    就在这时，四周响起吱嘎吱嘎的摩擦声，脚下的地板剧烈摇晃。

    「……船开了？」

    蕾吉娜惊讶地抬起头。

    ◆

    〈海柏利昂〉──中央管制室主舰桥。

    「船内所有隔墙都封闭了，这样可以吧？」

    阿尔缇莉雅将嘴唇咬得发白，语气颤抖地说道。

    她的手臂上缠绕着一只外表骇人的蛇型〈人造精灵〉，与未知精灵连接的恐怖感，让少女起了鸡皮疙瘩。

    （……他们竟然能制造出这种东西。）

    创造〈人造精灵〉是王室与〈费雷特公司〉独占的秘密技术，更别说能干涉〈海柏利昂〉的精灵了，这不是一介恐怖份子拿得出手的事物。

    「呵呵，做得好，真不愧是继承始祖三王家血脉的王女殿下。」

    妖艳的女黑暗妖精──莎娜可吐出鲜红的舌头嘲笑道。

    「……唔！」

    阿尔缇莉雅态度强硬地瞪着对方。

    但她无法反抗，因为管制室的船员们脖子上抵着恐怖份子的刀刃。

    一旦她稍微违反命令，想必这伙人会毫不犹豫地杀死人质。

    「就算做出这种事，帝国也不会回应你们的交涉。」

    「这可难说。」

    头目巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫冷酷地笑道：

    「王女殿下的安危、人质以及这艘战舰，作为释放我们同志的条件，我想这桩交易还算不错。」

    他露出狰狞的笑容，大手抓住王女的喉咙。

    「……呜、啊……咕呜……！」

    狮子的利爪刺了进去，激起剧痛。

    「──王女殿下！」

    船员们纷纷发出悲痛的呐喊。

    「我很想马上撕裂你的喉咙，但现在还是让你活着吧。」

    狮子那双险峻的眼中闪烁着对〈帝国〉与王室的深切憎恶。

    「呵呵，不可以杀掉她哦，这位公主可是〈女神〉大人要的人。」

    「哼……」

    巴斯泰尔松开手，阿尔缇莉雅那娇小的身躯随即坠落至地面。

    「咳、咳……」

    ──就在这时，驾驶员脸色苍白地大喊：

    「航、航行路线上出现大量生物反应──」

    「是〈虚兽〉的〈暗礁〉吗？避开后前往东北方的卡尔西兹岛，我们要与潜伏在那里的同伴会合，补给物资与人员。」

    「……我、我知道了。」

    驾驶员点头回应。

    然而──

    「哎呀，那可不行──」

    「什么？」

    听到莎娜可的发言，巴斯泰尔讶异地转头看去。

    「前进方向不变，直接冲进〈虚兽〉的〈暗礁〉。」

    「开什么玩笑！」

    巴斯泰尔大喊：

    「魔女，你疯了吗！一旦进入〈暗礁〉，整艘船都会被〈虚兽〉吞噬啊。」

    「──没错，这样就行了。」

    「你说、什么……」

    莎娜可神情恍惚，舔舐手上漆黑的魔剑剑刃。

    鲜红的瞳孔中寄宿着狂喜的神色。

    「……唔，难道你是〈破灭教团〉的祭司──」

    「哎呀哎呀，别拿我跟那些自杀教徒相提并论好吗？」

    「终于露出真面目了吧，你这黑暗妖精的魔女！」

    巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫咆哮道，随即启动了〈魔剑〉。

    粗壮的手上出现一把缠绕着红莲火焰的大剑。

    「呵呵，真是无可救药的笨蛋呢──」

    莎娜可嘲笑道，漆黑的魔剑闪过一道光芒。

    下一瞬间──

    巴斯泰尔手上的〈魔剑〉之炎失控狂舞，吞噬了他自己。

    「呜……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「竟然想用我给予的〈魔剑〉来杀我。」

    莎娜可俯视着被红莲火焰包覆的兽人，轻轻笑道。

    「可、恨的……魔女啊啊啊啊啊啊！」

    「巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫，我已经不需要你了，你这些可爱的部下就由我接收吧。」

    巴斯泰尔被〈魔剑〉发出的火焰吞噬，当场化为灰烬。

    尽管头目被人杀死，身为他属下的兽人们却丝毫不为所动。

    他们依旧以刀刃抵着船员，表情就像人偶一般毫无变化。

    「……」

    阿尔缇莉雅倒抽了一口气，瞪着莎娜可。

    这个在她眼前随意杀死同伙的女人，脸上浮现愉悦至极的笑容。

    当然，她这么做并不是要帮助阿尔缇莉雅。

    阿尔缇莉雅从这名女黑暗妖精身上，感觉到远比巴斯泰尔更加邪恶的气息。

    「呵呵，再来是王女殿下──」

    莎娜可踩着燃烧殆尽的灰，转头看向她。

    「你听见了吧？就这样让船前进。」

    「……我、我拒绝。」

    阿尔缇莉雅拼命挤出勇气说道。

    一旦进入〈暗礁〉，这艘船就会被一大群〈虚兽〉吞噬。

    即使对方有船员作为人质，她也不可能答应这种要求。

    「哎呀，这就麻烦了呢。」

    莎娜可一点也没有觉得困扰的样子，歪着头说道。

    「你、你为什么要做这种事……？」

    「呵呵，这是为了制造出更多的〈魔剑〉──」

    「魔剑……？」

    「没错，要制造〈魔剑〉就必须让〈圣剑〉受到污染才行。也就是说，被虚兽的瘴气侵蚀的〈圣剑士〉会成为最适合女神的祭品──」

    （……她、她在说什么呀？）

    喃喃自语的莎娜可让阿尔缇莉雅打从心底感到恐惧。

    ……这个人没办法正常沟通。

    「……我是帝国的王女，宁愿被杀也不会听从你的命令！」

    「是吗？真令人遗憾，不过你的意志一点也不重要。」

    莎娜可咏唱起宛如咒文般陌生的语言。

    紧接着，缠在阿尔缇莉雅手臂上的蛇型〈人造精灵〉开始激烈地扭动。

    资讯的洪流在她脑中流窜，将意识冲刷得一片空白。

    「不、要，不要啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「来吧，为了伟大〈女神〉的到来，献上祭品吧！」

    莎娜可的狂笑声在整个管制室里回荡。

第二卷 第六章 失落的王女

    「……船在移动？」

    雷欧尼斯皱起眉头。

    脚下的地板大幅摇晃，传来剧烈的震动。

    由于通道里没有窗户，只能以体感来判断，但这艘战舰无疑正在高速远离〈第零七战术都市〉。

    「船舰的中枢恐怕被那伙人占领了。」

    蕾吉娜神情焦虑地说道

    「他们应该是抓住了王女殿下，强迫她听从命令──」

    「王女？」

    雷欧尼斯回问道。

    开船和抓住王女，这两件事之间有什么关联吗──？

    「王室成员身上寄宿着姬巫女的精灵使之力，因此王女殿下能掌控所有被运用于这艘船主系统上的〈人造精灵〉。」

    「原来如此，可以说她就是〈海柏利昂〉本身是吗……」

    由活生生的魔术师坐镇中枢，使巨大的构造体宛如手脚般活动自如的兵器，在雷欧尼斯那个时代也有，就是所谓的〈机动要塞〉。

    因此他能理解这种设计理念。

    〈海柏利昂〉应该是设计成即使没有中枢也能活动，但只有身为主宰的王室成员掌控之时，才能发挥其真正价值的兵器吧。

    说不定王女来访〈第零七战术都市〉这件事，也包含了测试她与〈海柏利昂〉运转的用意，雷欧尼斯如此想道。

    「对，不过──」

    蕾吉娜看向自己从刚才就抱在怀里的生物。

    额头镶嵌着红色宝石、纯白的绵软毛球。

    它是王女的〈原始精灵〉。

    「就算是王女殿下也必须透过王室的精灵〈卡邦库尔〉，才能干涉船舰的控制系统才对……」

    蕾吉娜陷入思索，低声沉吟。

    「蕾吉娜小姐，你对王室的精灵特别熟悉呢。」

    雷欧尼斯问出了这个疑惑。

    「没、没没、没这回事，这点了解很正常啦。」

    蕾吉娜露骨地撇开目光。

    「呃……少年，你要吃糖果吗？」

    「……」

    她从制服内侧的口袋拿出糖果，雷欧尼斯眯起眼看着她。

    「蕾吉娜小姐，你很不会说谎对吧？」

    「呜呜……」

    蕾吉娜像是放弃似地叹了口气。

    「……没办法，毕竟现在情况特殊。」

    她在雷欧尼斯面前屈膝蹲下。

    「这是秘密，不可以对任何人说喔。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「阿尔缇莉雅王女殿下是我的妹妹。」

    「……妹妹！？那你不就是──」

    「嗯，我真正的名字是蕾吉娜&#8226;雷&#8226;奥提利杰。」

    她说出了那个名字。

    「曾经是──奥提利杰王家的第四王女。」

    ◆

    ──十五年前。

    据说在她诞生的那一天，天空中出现了不祥的星星。

    那颗星星闪耀着赤红的光芒，自古以来就被视为不祥的象征。在它出现的日子里诞生的王室新生儿只能杀死，或是一辈子监禁在山中的修道院，这是〈人类教会〉的规定。

    然而，黎榭莉亚的祖父──克里斯塔利亚公爵对此感到义愤填膺，便动用公爵家的权力收养了她。

    （──不祥的星星吗？这个时代也有这种迷信啊。）

    雷欧尼斯错愕地喃喃自语。

    话说回来──

    仔细一看，王女的长相的确有蕾吉娜的影子。

    亮丽的金发、大大的翡翠色眼眸，说起来根本是一模一样。

    「所以，你是为了见妹妹才会来到船上？」

    蕾吉娜「嗯」了一声，点头说道：

    「我原本想说，只要能在码头远远地看到她的样子就好──」

    她露出有些寂寥的微笑。

    「我能在图书馆控制〈精灵〉，也是这个缘故。不过我没受过专门的训练，比不上妹妹就是了。」

    继承了精灵使之力的王室血脉吗？

    雷欧尼斯理解地说了一声「原来如此」──

    接着蕾吉娜眨了眨翡翠色的双眼，盯着雷欧尼斯。

    「……呃，你不觉得惊讶吗？」

    「你是说你有妹妹这件事吗？」

    「不是，是指我是王室成员这点──」

    「哦哦。」

    一般来说的确会吓一跳吧，雷欧尼斯心想。

    然而，不管是作为〈六英雄〉的勇者时期，还是〈不死者的魔王〉时期，他认识的王族或前王族都多不胜数，这没什么好惊讶的。

    外表是只黑狼、曾发誓与他终生为友的布莱卡斯&#8226;暗影王子，其身分也是货真价实的〈影之王国〉王子。

    「总而言之，我知道你来这里的理由了。」

    雷欧尼斯看向被绑起来躺在地上的兽人。

    「那么，这些家伙的目的是什么？」

    「我不知道，或许是以这艘船为人质，向〈帝国〉进行交涉吧？」

    「喔……」

    ……他们的想法还真无趣，雷欧尼斯如此心想。

    一千年前会做这种事的人也屡见不鲜，就连〈魔王军〉的威胁逼近的时刻，人类依然在王国内部不断弓起纷争。

    （……拜此所赐，坚不可摧的王国也被我轻易镇压了。）

    蕾吉娜触碰自己的耳环，启动通讯装置。

    「联系不上大小姐，看来晚会大厅也被控制住了。」

    「我想也是。」

    大厅里有好几名〈圣剑学院〉的学生。

    对方自然会率先把他们抓起来当作人质。

    「或许学院的管理局也还没掌握事态。」

    「能自由行动的人只剩我们了对吧。」

    既然王女处在对方的控制之下，亲卫队和舰上的船员恐怕也惨遭杀害，或是统一监禁在某个地方。

    不过对方还不清楚雷欧尼斯和蕾吉娜的存在。蕾吉娜是以作弊的方式上船，雷欧尼斯则是还有一个人在大厅。

    他们应该想不到在这种状况下，还有人能自由行动吧。

    （话说回来，我还真是被小看了啊。）

    雷欧尼斯露出高傲的笑容。

    就让那些家伙亲身体会，对魔王的〈王国〉出手会有什么后果吧。

    另外──

    （……〈魔剑〉吗？）

    对转生的雷欧尼斯而言，最大的谜团是人类觉醒的〈圣剑〉之力。

    倘若有某个存在能将这种力量赐给人类以外的种族──

    （……那我就要抓住对方，获取其中的秘密。）

    雷欧尼斯拿着魔杖站了起来。

    「蕾吉娜小姐，我们去夺回王女殿下吧。」

    「嗯。」

    蕾吉娜点点头。

    「可是大厅那边──」

    她咬紧下唇。

    应该是在担心黎榭莉亚吧。

    他们也可以选择兵分两路，或是先夺回大厅的控制权，再与黎榭莉亚等人一起攻进舰桥。可是──

    （这两种选择并不明智……）

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「先对控制舰桥的人发动奇袭，夺回王女比较稳妥。」

    理由有二──他如此说明。

    首先，大厅内有大量人质，可以推测那里的匪徒战力也比较多。

    只要先抢回船舰的控制权，夺回大厅就会变得更容易，也能期待匪徒醒悟到自身不利的处境后投降。

    「反过来说，要是先夺回大厅，就会给控制船舰的人情报和时间上的优势。」

    「……我明白了。」

    蕾吉娜点头接受了他的说法。

    当然，刚才的说明只是表面话，雷欧尼斯还有真正的第三个理由。

    要以压倒性的力量镇压大厅是很简单没错──

    （……但我可不能在众目睽睽之下展示魔王的力量。）

    「那就赶快出发吧──」

    蕾吉娜拿着〈圣剑〉起身。

    「你知道舰桥的位置吗？」

    「这孩子会为我们带路。」

    蕾吉娜看向脚边的〈卡邦库尔〉。

    原来如此，雷欧尼斯想道。

    「它还真黏你呢，明明是王室的精灵。」

    「就跟你一样呀。」

    「我可没这么亲近你喔。」

    「呜～你这话伤到我了。」

    蕾吉娜的双马尾顿时失去活力。

    「我开玩笑的。」

    看她一副真的受到打击的样子，雷欧尼斯连忙补救。

    他耸耸肩并咏唱〈念话〉的咒文。

    『夏莉。』

    『是，魔王大人──』

    『前往下层的宴会厅，若敌人危害到我的眷属与〈王国〉的人民，允许杀伤。』

    『──遵命，魔王大人。』

    夏莉以沉着冷酷的声音回复。虽然她是个笨手笨脚的女仆，但身为刺客的实力备受雷欧尼斯信赖。他还想召唤布莱卡斯，不过船舰已经出海，无法使用〈影之回廊〉。

    （……我果然也过度保护了啊。）

    雷欧尼斯露出苦笑。

    ◆

    （……这艘船正开往哪里呢？）

    大厅的地板摇晃得很剧烈，可见现在的船速相当快。

    黎榭莉亚不安地环视周围。

    她的双手被坚韧的绳索绑在背后，一旦显现出〈圣剑〉，放在人质圈中心的〈果实〉就会有所反应并爆炸。其威力虽然只能猜测，但至少能炸死紧邻中心的那些学院生吧。

    （雷欧……）

    黎榭莉亚的视线转向被囚禁在远处的孩子们。

    米蕾特和林赛嚎啕大哭，缇瑟拉正温柔地轻抚两人的背，但她自己也快哭出来了。之所以表现出坚强的模样，是因为她觉得自己比两人年长，必须振作点才行吧。

    至于雷欧尼斯──

    他或许是注意到黎榭莉亚的视线，两人对上了眼。

    雷欧尼斯突然露出微笑，一副游刃有余的样子。

    （……唔～真、真是的，人家在担心他耶。）

    黎榭莉亚鼓起脸颊。

    先不管雷欧尼斯，缇瑟拉他们已经受不了了。

    「喂，不要哭，吵死了！」

    一名兽人粗暴地抓住正在大哭的米蕾特头发。

    「……等等，快住手！」

    黎榭莉亚忍不住站了起来。

    「啊啊？」

    「拜托你，放开孩子们──」

    「当然不行啊。」

    狼人族的盖尔茨脸上浮现邪恶的笑容。

    他来到黎榭莉亚面前，用〈魔剑〉的刀刃抵着她的后颈。

    「……唔！」

    银白色的头发静静地飘落地面。

    「住、住手！」

    芬瑞丝高声叫道。

    「我不讨厌人类的女人，是不是该给你一点教育啊，美女？」

    爪子尖端碰到黎榭莉亚的制服纽扣。

    正当他想直接扯开制服时──

    锵啷──不知是什么的碎裂声响起。

    「怎么回事！？」

    受到妨碍的盖尔茨发出怒吼。

    黎榭莉亚转头一看。

    「啊啊，抱歉，我弄掉盘子让它破了。」

    坐在地上的D耶正在用叉子吃鱼肉料理。

    「混、混帐，你在干什么！绳子呢？」

    「被我用小刀割断了，因为它妨碍我吃东西。」

    D耶轻描淡写地说道，然后叉起一块鱼肉放进嘴里。

    ……那应该是她先前藏在袖子里的料理吧。

    「你、你瞧不起我吗，混帐！」

    负责监视的兽人抓住D耶的手臂，紧接着──

    兽人颤抖了一下，猛然后退。

    「喂，怎么了？」

    「……这、这个女的，是〈樱兰〉的剑士……！」

    「啊啊？那什么鬼？」

    「是故国被〈虚兽〉的〈大狂骚〉灭亡的剑客集团，为了向当时的〈统率体〉复仇，这群疯狂的家伙到处狩猎〈虚兽〉。」

    「……」

    D耶吃完鱼肉料理后，老实地伸出双手。

    「怎么了？不把我绑起来吗？」

    「……唔，你可别做出奇怪的举动喔。」

    兽人战战兢兢地用绳索绑住D耶的手。

    「啧，兴致没了。」

    盖尔茨推开黎榭莉亚，回到缇瑟拉等人那里。

    （……D耶，谢谢你的帮忙。）

    她默默向学妹道谢，D耶摇头表示不用放在心上。

    黎榭莉亚在原地坐下。

    这时──

    「……我会让那个炸弹失效。」

    耳边传来艾尔菲涅的悄悄话。

    「……！？」

    ……黎榭莉亚以眼神询问「你要怎么做」。

    艾尔菲涅的视线朝斜上方移动。

    于是黎榭莉亚发现了。

    照亮大厅的魔光灯光芒之中，藏着一颗散发淡淡光辉的〈宝珠〉。

    （……学姐是什么时候放的！）

    多半是恐怖份子冲进来的前一刻，当大厅的灯光消失时，她心中生出某种预感，于是启动了〈天眼宝珠〉吧。

    （──竟然能在那一瞬间做到这种事。）

    隐藏在灯光里的〈宝珠〉尚未被敌人发现。

    「我正在解析炸弹的能力。」

    艾尔菲涅说道。

    不只是解析虚兽的战术，〈圣剑〉解析也是她的专业领域。

    这能力原本是用来提供建议，让人发挥〈圣剑〉的力量，但在小队之间的训练比试时，就成了看穿弱点的能力。

    （要是学姐能让〈炸弹〉失效──）

    说不定能出其不意地压制恐怖份子。

    （不过我该怎么做……）

    黎榭莉亚冷静地思考破局之策。

    一旦她展现出使用〈圣剑〉的征兆，那些人想必会立刻启动〈炸弹〉。

    （……那如果不是〈圣剑〉之力呢？）

    黎榭莉亚豁然开朗。

    ◆

    ……在紧急照明亮起、几乎是一片漆黑的通道正中间。

    身穿女仆装的少女一脸严肃地伫立着。

    「……这里是哪里？」

    她歪着头喃喃自语，但没人回答这个问题。

    这位被称为〈魔王〉心腹的〈影之王国〉刺客──

    是个致命性的路痴。

    若是在街上还另当别论，这艘船有许多外观相同的通道和区块，对夏莉来说就跟施加〈迷路〉诅咒的迷宫没两样。更别说多数通道都被隔墙封闭了，在这种状况下，她连自己在朝哪个方向前进都不清楚。

    （这样下去会被魔王大人骂的！）

    夏莉挥舞影之鞭，将金属隔墙切成碎块。

    虽然她被叮嘱过不要在船内大肆破坏，但这也没办法。

    「总、总之先到开阔的地方──」

    夏莉朝着宴会厅的反方向奔驰而去。

    ◆

    黎榭莉亚咬破嘴唇，鲜血滴落于脚边的地面。

    血并没有渗入绒毯，而是微微震动着。

    （想像出有如纤细锐利的鞭子一般、刀刃的意象──）

    她闭上双眼，将意识集中于身体里循环的魔力。

    鲜血拉伸成细长的形状──化为比钢琴线更细的利刃。

    血刃在绒毯之中潜行，无声无息地接近设置〈破裂果实〉的老人。

    ──没被发现。

    对方应该想像不到，现场竟然会有一名能操控魔力的〈吸血鬼〉吧。

    『──解析完毕，那并不是自动反应的类型，而是以传输魔力的方式引爆。』

    艾尔菲涅的声音传来，令她的耳朵微微抖动。

    『只凭一颗〈宝珠〉无法使其失效，但可以用脉冲妨碍指向性的魔力，延迟爆炸时间。半秒……不，一秒──』

    在那一秒的空隙里──在炸弹被引爆之前，瞬间打倒使用者。

    只要能让对方的精神失去专注，设置型的〈圣剑〉应该就会消失。

    ──失败的话，会有好几名学院生死去。

    闭上双眼的黎榭莉亚额头上渗出冷汗。

    ……不容许失败，绝对不能被察觉。

    就在这时。

    「喂，这是在干嘛！？」

    狼人盖尔茨高声叫道。

    （……被发现了！？）

    黎榭莉亚全身窜起一股恶寒。

    不，不是。是因为人质雷欧尼斯慢条斯理地站了起来。

    （……呃，雷欧！？）

    黎榭莉亚忍不住张开双眼。

    专注在魔力上的意识微微松懈，血刃颤抖了一下。

    她连忙集中精神，让鲜血变回刀刃的形状。

    （……他、他在做什么？）

    「臭小鬼，我不是说过不准乱动吗？」

    「太无聊了，再说吾主的魔术效力差不多要消失了。」

    「……你在说什么莫名其妙的鬼话！」

    盖尔茨抓住雷欧尼斯的衣襟，将他整个人提起来。

    「……雷欧哥哥！」

    缇瑟拉发出悲鸣声。

    然而，雷欧尼斯一脸轻松地耸了耸肩。

    「臭小鬼，可别小看我喔？」

    盖尔茨将〈魔剑〉的刀刃抵在他的脖子上。

    「咯咯，我一点也不想要你的脸就是了。」

    「盖尔茨，那个女人说过，不要随便杀死〈圣剑士〉人质──」

    「谁理她，只不过是只臭小鬼，大卸八块也不会怎样吧！」

    盖尔茨张开狼嘴露出邪恶的笑容，伸舌舔舐嘴唇。

    就在这一瞬间。

    雷欧尼斯的外表扭曲变形，喀喀怪笑的骸骨现出真面目。

    「……什、什么！？」

    盖尔茨受到惊吓，下意识地松手。

    但他的手反而被雷欧尼斯──曾为雷欧尼斯的东西抓住了。

    骸骨全身包覆着蓝白色的魔力光芒。

    「……唔！？」

    「排除吾主之敌──启动〈自爆咒文〉。」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    盖尔茨的身体被炸飞了。

    「……雷欧！？」

    ──到底发生了什么事？

    有如暗之瘴气般的烟雾猛然喷发，遮住视野。

    「──榭莉亚！」

    艾尔菲捏叫道。

    黎榭莉亚回过神来，将魔力注入在地面潜行的血刃。

    「──混帐！」

    妖精老人从指尖射出魔力，启动〈破裂果实〉。

    然而，原本应该立刻爆炸的炸弹，出现了仅仅一秒的误差。

    由〈天眼宝珠〉放出的强力干扰，在一瞬之间阻止了启动。

    在刹那的空隙里──

    咻，血刃宛如鞭子般舞动，切断了妖精的右手。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    血溅如泉。

    失去使用者意志的〈破裂果实〉，化为光之粒子消失不见。

    「可、可恶，杀了他们！」

    兽人们反应过来，正想对近处的人质伸出利爪，然而──

    叮──一道电光闪过。

    「──太慢了。」

    手握刀之〈圣剑〉──〈雷切丸〉的D耶，一瞬间让两名兽人失去意识。

    绑住手臂的绳索似乎在她启动〈圣剑〉的同时就斩断了。

    「撤、撤退──！」

    醒悟到形势逆转的恐怖份子们一窝蜂地涌向大厅的门。

    然而──

    「〈圣剑〉启动──〈魔冰群狼〉！」

    芬瑞丝放出了七只冰狼，陆续从他们背后发动袭击。

    试图逃走的兽人们很快就变成了一堆冰雕。

    于是，占领大厅的恐怖份子就在眨眼之间被镇压了。

    ◆

    「……雷欧！？」

    黎榭莉亚冲到粉身碎骨的雷欧尼斯残骸旁边。

    骨头散落在地上，缺了一部分的头盖骨发出喀喀的声响。

    「雷、雷欧……怎……么会……！」

    黎榭莉亚愕然跪倒在骨头的残骸前。

    这时──

    「冷静一点，榭莉亚，那不是雷欧。」

    艾尔菲涅把手放在她的肩膀上。

    「……咦？」

    「我之前收集过雷欧的魔力资料，这个雷欧的波长和真正的雷欧不一样……应该说这不是人类会有的波长吧。」

    「这、这是什么意思？」

    黎榭莉亚看向自己抱在怀里的骷髅头。

    缺损的骷髅头愉快地发出喀喀的笑声。

    看起来隐约跟她今天早上训练时破坏的大量骸骨兵有些相似。

    「……替、替身？」

    事到如今，黎榭莉亚总算察觉了。

    「嗯，就是这么回事。虽说是万能型，但他的〈圣剑〉还真是多功能呢。」

    艾尔菲涅耸肩说道。

    「所以说，学姐一开始就发现这个雷欧是假的了？」

    「对呀，但我没想到他会爆炸就是了。」

    「难怪你这么冷静呢。」

    黎榭莉亚鼓起脸颊，用指头弹了一下大笑的骷髅头。

    「真是的，雷欧就是喜欢恶作剧……」

    不过这样的话──

    （……那真的雷欧在哪里？）

    船上的状况如此严峻。

    她开始担心雷欧是不是在哪里被抓住了。

    就在这时，〈海柏利昂〉的船身大幅晃动了一下。

    「看来还是早点脱离这里比较好。」

    艾尔菲涅语气严肃地说道。

    「就由我和〈魔冰群狼〉来负责引导与护卫吧。」

    芬瑞丝打了个响指，于是冰狼们将捆住人质的绳子咬断。

    在这段期间，艾尔菲涅放出了全部共八颗〈天眼宝珠〉。

    这些〈宝珠〉彼此形成网络并连接至装置，开始调查〈海柏利昂〉内部的整体构造，以及救生艇的所在位置。

    「等等，黎榭莉亚你要去哪？」

    芬瑞丝叫住了站起身子的黎榭莉亚。

    「我要去找雷欧。」

    「榭莉亚，这很危险──」「太危险了！」

    艾尔菲涅和芬瑞丝试图阻止她，可是──

    「别担心，你们带着大家先走──」

    黎榭莉亚踹开大厅的门，冲了出去。

    「榭莉亚──」

    「我也去吧，协助民众逃离的任务就交给学姐你们了。」

    手握〈雷切丸〉的D耶迅速起身，向艾尔菲涅说道。

    「D耶，拜托你了──」

    D耶点头应了一声，追着黎榭莉亚走了。

    艾尔菲涅目送她的背影离去，接着看向解析完毕的装置。

    然后──

    「骗人的吧，竟然有这种事……！」

    「怎么了？」

    芬瑞丝看向装置画面，同样哑然失声。

    只见以最高速度航行的〈海柏利昂〉路径上，闪烁着无数红色光点。

    「──竟然是〈虚兽〉的〈暗礁〉？」

第二卷 第七章 两位王女

    「勇猛咆吼吧──〈猛龙炮火〉！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    低沉的轰鸣声回荡着，蕾吉娜射出的炮火粉碎了魔钢制的军用隔墙。

    雷欧尼斯和她跟着飞奔的卡邦库尔，在通道里奔驰。

    当然，所有升降机都停止运转了，要前往舰桥就只能走位于中央的阶梯，或是逃生用的楼梯。

    （要是能用魔术一口气打穿天花板，事情就好办多了──）

    但这种手段有波及王女的风险，就算可能性再小也不能使用。

    「蕾吉娜小姐，请你不要太常走在前面──」

    雷欧尼斯向蕾吉娜喊道，于是她在爬楼梯的途中转过头来。

    「我可是姐姐，不能让你走在前面。」

    「不是，那个……因为，我会看见……」

    「……呼啊啊！？」

    蕾吉娜红着脸按住屁股附近的裙摆。

    或许是重视运动性的缘故，〈圣剑学院〉的军服裙子相当短。

    雷欧尼斯不小心窥见了款式成熟的黑色内裤。

    「少年，你很色耶！」

    蕾吉娜以白眼瞪着他。

    「这、这是意外。」

    他主张起自己的清白。

    「这下得向榭莉亚大小姐报告才行呢──」

    「……唔，还请你手下留情。」

    雷欧尼斯陷入慌乱，就在这时──

    「你们是什么人──！」

    尖利的声音传来，楼梯平台出现两名兽人族。

    「蕾吉娜小姐！」

    「〈圣剑〉换装──〈龙击爪铳〉！」

    蕾吉娜连续击发〈龙击爪铳〉的子弹。

    （──〈瞄准强化〉、〈炸裂魔弹〉！）

    雷欧尼斯配合射击的时机，赋予了强化魔术。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    子弹爆炸，将两个兽人狠狠地炸飞出去。

    「……咦咦！？」

    其威力让蕾吉娜愣住了。

    （……唔，糟糕，威力太强了吗！）

    雷欧尼斯内心慌张，表面上却称赞道：

    「真不愧是蕾吉娜小姐──」

    「那不是炸裂弹，只是普通子弹耶。还有，弹道好像变了？」

    蕾吉娜露出难以释怀的表情。

    「应、应该是你的错觉吧。」

    两人打倒出现在通道上的兽人，一路前进。

    蕾吉娜的〈圣剑〉毫不留情地倾泻火力。

    「那里就是〈海柏利昂〉的舰桥！」

    〈卡邦库尔〉的身影变得透明，消失在门内。

    「──〈猛龙炮火〉！」

    蕾吉娜射出火h，声势惊人地破坏了门。

    「阿尔缇莉雅王女！」

    她高声喊着，踏进舰桥之中。

    然而──

    「……这是……怎么回事？」

    蕾吉娜愕然低语。

    舰桥里面──空无一人。

    在无人的情况下，船舰的控制系统正自行运转着。

    接着──

    「……你看这个！」

    蕾吉娜注意到某件事之后叫道。

    她的视线看向控制台，脸上浮现绝望的神情。

    「……这是？」

    看似〈海柏利昂〉的光点正在接近无数光点聚集的地方。

    「──是〈虚兽〉的〈暗礁〉。」

    ◆

    莎娜可和她的部下集结在〈海柏利昂〉的甲板上。

    激烈的暴风雨中闪耀着电光。

    兽人们将阿尔缇莉雅王女搬到战斗航空机的货物室里。

    这些获赐〈魔剑〉的愚钝兽人是她控制的人偶。

    不，准确来说是被她手上的〈魔剑〉所支配。

    〈歼魔武器〉──佐格斯塔&#8226;梅杰基斯。

    跟那些兽人拿到的仿冒品不同。

    这是由〈女神〉的祭司所赐予的、真正的〈魔剑〉──

    据说是一千年前的英雄所获得的传说武器。

    没错，我被那位大人选上了──

    「……你要把我带去哪里？」

    阿尔缇莉雅王女气若游丝地问道。

    「呵呵，是一个很棒的地方喔。」

    莎娜可脸上浮现残虐的笑容。

    「你应该感到光荣，我会改造你的脑袋，解剖王室的力量，然后让你去满足教团里的虐待狂，那些家伙想必会很高兴吧。还是要把你变成虚兽怪物的苗床呢？啊哈、啊哈哈哈哈哈！」

    「……呜！？」

    莎娜可高声狂笑，举起手上的〈魔剑〉。

    这艘失控的船舰只会笔直向前。

    在月光之下，汹涌狂暴的海面彼端──

    一座比夜晚的海洋更加深沉漆黑、盘根错节的〈暗礁〉正在接近。

    莎娜可对底下的兽人发出命令。

    「──来吧，动作快，要是不想被那东西吞噬的话。」

    ◆

    黎榭莉亚与D耶在闪烁着紧急照明的通道里奔驰。

    通道里没有别人的气息，只能听见巨大船身的挤压声，偶尔混入雷鸣。

    脚下的地板剧烈摇晃着。

    这艘船应该正以超出极限的速度前进吧。

    「你看，隔墙被破坏了。」

    黎榭莉亚指着前方说道。

    封闭的军用隔墙正中央开了个大洞，周围散落着碎片。

    （……是雷欧打坏的吗？）

    「学姐──」

    她感觉到身后奔跑的D耶停了下来。

    「D耶？怎么了？」

    于是黎榭莉亚也停下脚步，回头看向背后。

    D耶以严峻的眼神瞪着后方的虚空。

    「──们要来了。」

    她静静地将〈雷切丸〉出鞘少许。

    「……咦？」

    黎榭莉亚没有感知到任何气息。

    然而她的学妹──少女剑客似乎能看见某种事物。

    船外的雷声轰然作响，紧接着──

    啪哩──啪哩──！

    伴随着船体的咿轧声，自虚空传来产生龟裂的声音。

    「──难道是〈虚兽〉！？」

    黎榭莉亚将手放于显现的〈圣剑〉──〈誓约魔血剑〉上。

    ──啪哩──啪哩、啪哩──

    那东西撕开无数裂缝，随着瘴气一同现身──

    ……呼……呜呜呜呜呜呜呜呜……

    那灰色的身体覆盖着黏液，强韧的四肢上长有利爪与蹼。脸孔所在的部位没有眼睛与鼻子，只有一张横向裂开、布满利齿的血盆大口。

    「……唔，是人鱼型……！」

    这是出现在海域的〈虚兽〉。

    海中自不用说，即使在陆地上也能快速活动，而且智力很高。

    「──要来了，学姐！」

    D耶喊道，同时蹬地冲刺。

    快得无法看清的斩击掠过，她在拔刀的同时以斜斩砍倒敌人。

    〈虚兽〉连临死的惨叫声都来不及发出，便化为瘴气消灭了。

    啪叽──〈雷切丸〉的刀刃爆出蓝白色的电火花。

    但敌人不只一只，空间里的裂缝仍在持续增加。

    「……唔！？」

    D耶再度挥刀，缠绕着电火花的斩击砍倒了从裂缝中现身的〈虚兽〉。

    紧接着回刀一闪，她瞬间由下往上斜斜斩出一刀。

    每当斩击光芒闪过，D耶的动作就会变得更加灵敏──

    「绝刀技三型──〈樱华剑乱〉！」

    她的刀发出嗡鸣。

    D耶&#8226;齐格林德的〈圣剑〉──〈雷切丸〉的能力是〈加速〉。

    雷击只不过是附带效果罢了。

    将超电磁缠绕在身上，每次斩杀敌人都会不断加速。

    她自身化为青蓝雷刃，斩进〈虚兽〉群里。

    「──喝啊！」

    随着一声裂帛般的清喝，黎榭莉亚挥出了〈誓约魔血剑〉。

    她将出现于背后的人鱼型〈虚兽〉一刀两断，接着剑尖刺进裂缝，消灭试图爬出来的〈虚兽〉。

    然后她蹬地跳跃，以〈吸血鬼〉的脚力一口气缩短距离，斩下圣剑。

    这是进行一对多训练，打倒大量骸骨兵的成果。

    解放体内的魔力，加速后挥剑。

    她已经逐渐习惯〈吸血鬼女王〉的战斗方式，能运用自身庞大的魔力。

    （……为什么船里会出现〈虚兽〉！？）

    黎榭莉亚拨开缠绕的瘴气，视线朝向窗外──

    只见充斥电闪雷鸣的海上，弥漫着浓密的虚兽瘴气。

    「……是虚兽的〈暗礁〉！？」

    这是出现在海域里的〈虚兽〉群生区域，一旦被拖入这片魔之海域，就再也无法活着回去──

    （……对方的目的到底是什么！？）

    军舰上应该有探测〈虚兽〉、借此进行回避的雷达才对。

    是占据〈海柏利昂〉的匪徒搞错航路了吗？还是说──

    虽然现在还只是出现小型〈虚兽〉的程度──

    但只要被拖进〈暗礁〉深处，就会遭到更强大的虚兽吞噬。

    「再这样下去……！」

    ──这时，空间裂缝里又出现了别的〈虚兽〉。

    同样是人型，但比刚才的人鱼型更大，头部长出无数软体动物般的骇人触手。

    「……是〈噬脑魔〉！？」

    这是远比人鱼型更强的种类。

    智力极高，还会使出不可思议的力量。

    有时会成为率领〈虚兽〉群体的统率体。

    在〈圣剑学院〉的分类中是等级A──〈圣剑士〉要单人打倒极为困难。

    黎榭莉亚屏息与〈噬脑魔〉对峙。

    她和D耶碰到了彼此的背，两人背对着交谈。

    「学姐，这里交给我，你先走吧。」

    「……不行，我也要一起战斗。」

    007

    「你不是为了寻找少年而来的吗？」

    D耶的语气里带着不由分说的强硬。

    「……唔！」

    「别担心，我可是为了狩猎虚兽而活到现在的。」

    黎榭莉亚的背脊窜起一股寒意。

    「拜托了，学姐──」

    「──好吧。」

    黎榭莉亚答应后，冲进了〈虚兽〉群体之中。

    D耶听着背后的脚步声，架好〈雷切丸〉。

    〈噬脑魔〉的周围陆续出现类似海魔的〈虚兽〉。

    然而，面对如此绝望的状况，她却笑了出来。

    「──太好了，我不想被学姐看见这副样子。」

    D耶以冰冷的声音说道。

    她那娇小的身躯升起一股暗之瘴气。

    ──那是和〈虚兽〉放出的瘴气性质相同的事物。

    「〈魔剑〉──〈暗千鸟〉，让我送你们下地狱吧。」

    D耶以手指抵着嘴唇，露出妖艳的微笑。

    ◆

    「……〈虚兽〉的〈暗礁〉？」

    雷欧尼斯对着表情僵住的蕾吉娜问道。

    他完全无法理解出现在画面上海图里的光点，但蕾吉娜似乎能看懂其中的意义。

    「那是指存在于海域的〈虚兽〉群体密集区域，跟〈巢〉不一样，会不断移动，因此很难掌握其位置──」

    说到这里，蕾吉娜停顿了一下，擦掉额头上的汗水。

    「一旦被〈暗礁〉吞噬，即使是军舰也无法幸免于难。」

    她的语气里透出浓浓的绝望。

    「……你是说，这艘船正在向〈暗礁〉前进？」

    雷欧尼斯问道，蕾吉娜点了点头。

    （唔嗯，总觉得难以理解……）

    那些人占领这艘船的目的，应该是利用人质向〈帝都〉交涉才对。

    还有被弃之不顾的无人舰桥，这种跟自杀没两样的行为到底有什么含意──？

    这时，附近响起刺耳的警报声。

    蕾吉娜回过神来，看向声音的来源。

    「──〈夜龙〉的离舰许可……确认──？」

    她缓慢地读着画面上的文字。

    〈夜龙〉──雷欧尼斯记得那是排列在甲板上的大型战斗航空机的名称。

    「对方是打算带着王女逃脱吧。」

    雷欧尼斯说道。

    （──这么说来，留在船上的同伴被当成弃子了吗？）

    是起了内讧，还是原本的计划便是如此？

    将〈海柏利昂〉沉入〈暗礁〉，借此&#65279;伪装成事故，并让〈帝国〉方面以为王女已死，这样就能暗中带走她吧──

    （……而且策画者不会留下任何蛛丝马迹。）

    所有证据都将被虚兽吞食，化为海里的碎屑消失不见。

    （……不过真的只有这样而已吗？）

    雷欧尼斯从这个计划中，隐约感觉到某种不合理且深不见底的恶意。

    以单纯的反体制派而言，这是个违背常理的计划。

    无论如何，现在不是思考这种事的时候。

    「蕾吉娜小姐，你应该……没办法操纵这艘船吧？」

    「嗯，我没有修过航海士的课程──」

    蕾吉娜露出焦躁的表情，紧咬着下唇。

    即使雷欧尼斯召唤出〈影之领域〉里的〈幽灵船船长〉，也不可能开动这种运用超高度魔导技术的军舰。

    在他们一筹莫展的期间，〈海柏利昂〉仍持续冲向虚兽的深渊。

    「……唔，再这样下去──」

    蕾吉娜咬着牙，拳头敲在仪表板上。

    这时──

    『──有人……在……那里吗……？』

    「咦？」

    她听见了混入杂讯的细微声音，转头看去。

    声音的来源并不是舰桥里的麦克风。

    而是蹲坐在驾驶员座椅上的〈原始精灵〉。

    「……〈卡邦库尔〉？」

    『──你听得见……我的……声、音……吧……』

    那道声音非常细微，随时都有可能中断。或许是受到〈虚兽〉的影响，杂讯强到难以分辨，尽管如此──

    「是阿尔缇莉雅王女的声音……！」

    经由纪录档听过无数次的蕾吉娜断言道。

    「王女正透过〈精灵〉传递声音？」

    蕾吉娜默默点头回应雷欧尼斯的问题。

    『听得见、卡邦库尔的声音……你会使役精灵、对吧。』

    「嗯、嗯，听得见……我听得见喔！」

    蕾吉娜拼命喊道。

    『请听我说……底层有、负责控制这艘船的、〈精灵统御机关〉……』

    「是的──」

    『那是〈海柏利昂〉的心脏部位……统御船上〈人造精灵〉的地方……把这孩子、带去那里……应该就能、停止〈海柏利昂〉──』

    「我可以吗？我的精灵使之力并不强。」

    『没问题……交给〈卡邦库尔〉。』

    「我明白了！」

    『……拜托……你了……主控密钥是──』

    留下〈精灵统御机关〉的主控密钥后，声音便中断了。

    「……」

    蕾吉娜咬紧下唇。

    已经确认阿尔缇莉雅王女还活着了。

    然而掳走她的恐怖份子正打算起飞。

    现在不追上去的话，说不定再也无法救出妹妹。

    蕾吉娜陷入痛苦的烦恼之中。

    然后──

    「我们去底层──〈精灵统御机关〉那里吧。」

    蕾吉娜用力握拳，勉强挤出声音说道。

    她背对着雷欧尼斯，抱起卡邦库尔。

    「不能让这艘船被吞没，这是妹妹她的心愿──」

    蕾吉娜的肩膀微微颤抖，从雷欧尼斯这边看不见她的表情。

    泪水滴落在地上，雷欧尼斯装作没看到这一幕。

    「不，我们兵分两路吧，我去夺回王女殿下。」

    「……少年你一个人去？」

    蕾吉娜转过头来。

    「……太危险了，对方不会因为你是小孩就手下留情。」

    「可是，没有别的方法能救出王女殿下了吧。」

    「……是、没错……」

    蕾吉娜犹豫地咬着嘴唇。

    她想救妹妹，但雷欧尼斯虽说身为〈圣剑士〉，却还只是个十岁少年，不能让他独自行动。这两种想法在蕾吉娜的内心彼此拉扯。

    然而现在没时间犹豫，等对方逃走再行动，一切就太迟了。

    （……没办法了。）

    雷欧尼斯拿出〈封罪魔杖〉，尖端朝向前面的萤幕。

    「蕾吉娜小姐，我也有事瞒着你。」

    「……咦？」

    「我是〈魔王〉。」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    第三阶梯的〈爆裂咒文〉将墙壁炸穿了。

    舰桥前面被炸飞，直接通往狂风暴雨的室外。

    遥远的前方甲板上，可以看到准备起飞的战斗航空机。

    雷欧尼斯展现的一小部分力量，让蕾吉娜愣在原地说不出话来。

    「说〈魔王〉是开玩笑的，不过──」

    雷欧尼斯耸耸肩，走到被破坏的舰桥边缘。

    「我应该比你想的强多了。」

    蕾吉娜看着他，表情就像直到现在才认识这个人一样。

    「少年，你究竟──」

    「所以王女殿下的事就交给我吧。」

    雷欧尼斯点头说道，然后跳进暴风雨肆虐的黑暗之中。

    「──少年！」

    背后响起蕾吉娜的声音。

    （……我也太天真了。）

    雷欧尼斯控制着重力缓慢降落，脸上露出苦笑。

    要是布莱卡斯听说这件事，一定会觉得傻眼吧。

    竟然展露出一小部分应该隐藏的力量。

    ……也罢，这名少女不是会到处乱说的那种人。

    再说，掳走王女可是〈魔王〉的责任。

    雷欧尼斯俯视着甲板，咏唱〈念话〉魔术。

    「──榭莉亚小姐。」

    『……呼啊啊，雷、雷欧！？』

    他的脑中传来了黎榭莉亚惊慌失措的声音。

    『……咦？我为什么会听到雷欧的声音？是幻听吗？』

    「这是以猫吊饰作为魔术媒介，互相传递声音的方法。你既然成为魔术师的眷属，就要尽量习惯这种事。」

    雷欧尼斯耸肩说道。

    『嗯、嗯，我知道了』

    黎榭莉亚虽然感到困惑，但还是接受了现况。

    「不过，幸好你有把它带在身边，很高兴你喜欢这个礼物。」

    『嗯，因为这是你送我的呀。』

    「……」

    听到对方腼腆的声音，雷欧尼斯变得有点难为情，干咳了一声问道：

    「你现在在哪里？」

    『我正要去找你。』

    「那正好。」

    他点了点头。

    「蕾吉娜小姐正在前往这艘船底层的〈精灵统御机关〉。」

    『……蕾吉娜？』

    「对，她一个人会有危险，请你去当她的护卫。」

    『──底层的〈精灵统御机关〉对吧，我知道了。』

    黎榭莉亚迅速回答。

    她应该不晓得蕾吉娜搭上〈海柏利昂〉的事才对。

    但面对眼下的状况，她没有问「为什么」这类多余的问题。

    她就是如此聪慧。

    在雷欧尼斯的心中，这名眷属的评价又往上提高了一级──不，两级。

    ……真想快点将她培育为自己的左右手。

    甲板上，战斗航空机亮起了红色的信号灯。

    「──愚蠢的家伙，别以为自己能逃出魔王的掌心。」

    雷欧尼斯手上的〈封罪魔杖〉散发出光芒。

    ──以魔王之名下令。出来吧，腐朽的王者，向生者展示汝之威能──

    从〈影之领域〉召唤出的骨头相互堆叠，组成了一只巨大的怪物。

    ◆

    「──我来打开隔墙，大家退后。」

    艾尔菲涅操作着通道墙壁的模组，同时喊道。

    她和芬瑞丝护卫着受邀参加晚会的学院生和民间人士，一路移动至有逃生艇的机库。搜索恐怖份子的任务交给先走的〈冰狼〉，被关闭的隔墙则由艾尔菲涅破解打开。

    要干涉军用系统是极难办到的事，幸好控制系统是采用费雷特公司的〈人造精灵〉，这对艾尔菲涅这位公司千金来说是驾轻就熟的系统。

    喀当，解锁的声音响起，大门缓缓开启。

    ──然而逃生艇机库已经有先到的客人了。

    「……〈虚兽〉！」

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    人鱼型的〈虚兽〉塞满整个机库。

    看到们骇人的模样，好几个人惨叫出声。

    「──〈魔冰群狼〉！」

    芬瑞丝大喊，七只〈冰狼〉一齐扑向〈虚兽〉。

    「──唔，这里已经不行了！」

    「嗯……」

    艾尔菲涅咬着下唇。

    〈海柏利昂〉已经进入〈暗礁〉里面了。

    这么一来，就算开出逃生艇也会马上变成〈虚兽〉的食物。

    尽管〈虚兽〉被冰狼群咬杀，却仍持续以更快的速度增加数量。

    这幅景象简直教人绝望。

    艾尔菲涅回头看向背后的孤儿院孩子。

    年长的缇瑟拉为了让米蕾特和林赛安心，正紧紧抱着他们。

    「还可以吗？」

    缇瑟拉颤抖着点了点头。

    「雷欧哥哥……一定会救我们的……」

    「我已经撑不住了！」

    芬瑞丝发出悲鸣。

    人鱼型的〈虚兽〉裂开血盆大口，一齐向众人袭来。

    就在这时──

    咻──风切声响起，〈虚兽〉的头被斩断了。

    （……咦？）

    咻、咻、咻──

    暗之刃宛如鞭子一般飞舞，接连斩下〈虚兽〉的生命。

    塞满机库的大群〈虚兽〉，其数量不断减少。

    「怎、怎么回事！？」

    芬瑞丝扫视整个机库，却没看到任何人。

    唯有艾尔菲涅的〈天眼〉在一瞬之间──

    捕捉到黑暗中身穿女仆装的少女身影，她的手上还拿着吃到一半的吉拿棒。

    「──相信魔王大人的那份心意，我很欣赏。」

    ◆

    「动作快，不然你们也会被〈虚兽〉吞噬喔。」

    在暴风雨之中，大型航空机〈夜龙〉的螺旋桨正在转动，外型宛如龙族的钢铁机身从甲板上浮起。

    莎娜可满意地点头，正打算坐进另一架小型机。

    「……什么？」

    她皱起眉头。

    〈夜龙〉一直没有离开甲板。

    螺旋桨依然在转动，却像是头被按住一般停在原地。

    其前端摩擦出四散的火花。

    「……你们在搞什么！？」

    她焦躁地大喊，就在这时。

    轰隆──激烈的闪电照亮了天空。

    莎娜可产生了幻觉，仿佛在黑暗中看到了某种庞然大物。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    咆哮声宛如自地底响起。

    她将魔力注入双眼，透视黑暗深处。

    闪电再次划过天空。

    「……什么！？」

    那是──〈龙〉。

    在遥远的太古灭亡、地上最强的魔兽。

    那恐怖的钩爪──

    压住了机体的前头，让航空机无法起飞。

    而且那不是一般的龙──

    「……那是……什么！？」

    是由无数骸骨错综复杂地组装而成的龙。

    的下腭散播着死之瘴气，眼窝发出不祥的红色光芒。

    「──你以为自己逃得掉吗？小贼。」

    黑暗中传来说话声。

    发出声音的并不是那条龙。

    但那道声音带给莎娜可更强烈的压迫感。

    一名手持长杖的少年站在骨龙头上。

    有如睥睨尘世的王。

    「──对吾之〈王国〉出手的罪，该是你偿还的时候了。」

    008

第二卷 第八章 歼魔武器

    喀锵，金属被破坏的声音在周遭回荡。

    在漆黑的夜色中，巨大的〈骨龙〉以强韧的下腭将螺旋桨咬碎。

    最新型的战斗航空机机身就这样陷入沉默。

    死亡骨龙高声咆哮，鲜红眼瞳绽放出璀璨的光辉，嘴里吐出死亡与腐败的瘴气。

    「──破铜烂铁也敢冠上龙之名号，真是傲慢至极。」

    雷欧尼斯不悦地唾弃道，并将〈封罪魔杖〉举向天空。

    出现在他头上的〈光球〉咒文将甲板上照耀得一片光明。

    雷欧尼斯从骨龙的头骨上扫视地面。

    他的视线捕捉到手持漆黑魔剑、黑发的女黑暗妖精。

    （……这家伙就是主谋吗？）

    雷欧尼斯肯定地想道，她身上的气质和其他人明显不一样。

    「黑暗妖精啊，你认识〈哈萨辛氏族〉的子孙吗？」

    「什、么……？」

    「不认识吗，唔嗯──」

    雷欧尼斯耸肩。

    〈哈萨辛氏族〉是擅于暗杀技能的黑暗妖精一族，过去曾担任〈死都〉暗杀部队的主力。如果这个女的是氏族的子孙，还可以考虑让她加入自己的麾下──

    「给予兽人们〈魔剑〉的就是你吧？」

    「……唔、你是、什么人……？」

    「现在是我在问话。」

    语毕，雷欧尼斯放出了强度略高的死亡气场。

    围在对方身旁保护她的兽人们当场缩成一团。

    女黑暗妖精似乎有一定的耐性，但依然倒抽一口气并退了一步。

    「算了，我就先回答你吧，我是〈魔王〉。」

    「……」

    现场一片静默。女人呆愣地张开嘴，然后──

    「……嘿、嘿嘿、嘿──嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    发出了刺耳的狂笑。

    「有什么好笑的？」

    「〈魔王〉？像你这样的小鬼──」

    女人露出憎恨的扭曲表情，双手出现魔力的光芒。

    「不准妄称那位大人高贵的名号────！」

    （……唔，是魔术！？）

    蕴含诅咒的暗之黑炎，将雷欧尼斯连同〈骨龙〉巨大的身躯吞没了。

    「啊哈哈，虽然不晓得你是谁，但还真是遗憾呢！」

    「你说什么遗憾？」

    「……什么，这怎么可能！」

    漩涡般的黑炎被骨龙的魔力障壁弹开，轻易地消灭了。

    「唉……」雷欧尼斯长叹了一口气。

    （亏我还对魔术的使用者抱有期待，结果只有这点程度吗……）

    不，在这个魔术衰退的世界里，她已经算是稀少的魔术师了吧。

    然而对雷欧尼斯来说，刚才的魔术等同儿戏。

    她咏唱的〈黑炎狱招来〉，追根究柢是雷欧尼斯开发的第二阶梯咒文。

    记得那是他为了庆祝〈死都〉完工所开发的──

    「──让我示范给你瞧瞧，这才是真正的魔术。」

    雷欧尼斯轻挥魔杖，同样咏唱〈黑炎狱招来〉的咒文。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    劫火窜升，她背后的三架战斗航空机同时爆炸。

    「……怎、怎么会……这个秘术是、传说中〈魔王〉的……」

    女黑暗妖精脸颊抽搐，缓缓后退。

    〈骨龙〉用爪子抓住了她的身体。

    「……咿……啊……啊啊啊啊、这是怎样？你到底是谁！」

    黑暗妖精胡乱挣扎，连续射出魔术，但全都被障壁弹开了。

    骨龙稍微使力，她的骨头随即嘎吱作响。

    「──别乱叫了，我有几个问题要问你。」

    「……咕、呜……」

    「你的目的是什么？」

    「……去……死吧……」

    雷欧尼斯让〈骨龙〉多用点力。

    嘎吱嘎吱，骨头受到挤压的声音响起。

    「……啊、啊啊啊……制、制造……制造魔剑──」

    「哦──」

    雷欧尼斯让骨龙减弱爪子的力量。

    「〈魔剑〉是什么？你可以给予别人那种异能之力？」

    「啊、咕、啊啊……我会……赐予……与〈圣剑〉相对的、力量……」

    「原来如此，不是像〈圣剑〉那样自我觉醒，而是赋予别人吗？」

    「对、对了！我们联手吧！我也可以给你〈魔剑〉，有这么强大的力量，无论是在教团里的地位，还是〈女神〉大人的宠爱都──」

    女人发出了像在谄媚雷欧尼斯似的悲鸣。

    「──慢着，你刚才说什么？」

    雷欧尼斯的表情变了。

    「我、我说我们联手吧──」

    「不是这句！你刚才说了〈女神〉吧？」

    他难掩焦躁地逼问道：

    「一千年前的诸神应该都灭亡了才对，〈女神〉是怎么回事？有名字吗──」

    「……女神……大人的尊名是──」

    「名字是──？」

    雷欧尼斯探出身子询问。

    这一瞬间，女黑暗妖精诡异地笑了。

    「〈女神〉的尊名是、尊名……尊、名……尊名名名名名名名──」

    「……唔！？」

    漆黑的魔剑在刹那之间闪动。

    女子以手上的魔剑剑刃斩断了自己的脖子。

    （……怎么回事！？）

    鲜血猛然喷溅，将〈骨龙〉的胸口染得一片血红。

    失去头颅的女黑暗妖精肉体像是融解般滴落。

    （竟然自杀了！？不对──）

    融解掉落的肉体与插在甲板上的〈魔剑〉纠缠在一起，一下子膨胀。

    血肉不断蠕动，最终化为外型骇人的怪物。

    （……原来如此，真正的主谋不是那个女的──）

    看到出现在黑暗中的怪物真面目──

    雷欧尼斯终于察觉。

    ◆

    蕾吉娜在紧急照明亮起的通道中死命奔驰。

    船身嘎吱作响，不晓得是船在发出悲鸣，还是〈虚兽〉钻出来的声音。或许是水管破裂的缘故，脚下开始淹水。

    （……我得快点。）

    雷欧尼斯答应她会救出妹妹──阿尔缇莉雅王女，独自前往恐怖份子们所在的甲板了。

    （她就交给少年，我──）

    蕾吉娜的使命是夺回船舰的控制系统，脱离这片暗礁海域。

    通道前方出现了一扇门。

    跑在前头的卡邦库尔发出叫声，那就是〈精灵统御机关〉。

    ──啪哩──

    这时眼前窜出裂痕。

    「……唔！？」

    蕾吉娜停下脚步。

    〈虚兽〉拉开空间中的裂缝，现出身形。

    一大群蠢动的海魔很快便塞满了通道。

    蕾吉娜站在卡邦库尔前面保护它，架起〈圣剑〉。

    「碍事！」

    〈龙击爪铳〉射出子弹，一口气打穿了好几只〈虚兽〉。

    然而这只是杯水车薪，〈虚兽〉的数量不断增加。

    「……明明……只差、一点点……！」

    射击、射击、射击，j弹屠戮着海魔型〈虚兽〉。

    但蠢动的触手还是缠住了蕾吉娜的脚。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她即将被拖进海魔群里──！

    刹那间，剑光闪动。

    斜向疾驰的剑闪斩断了海魔型〈虚兽〉。

    「蕾吉娜！」

    出现在她眼前的，是银白色长发的剑姬。

    「──榭莉亚大小姐！」

    「看来我赶上了呢！」

    黎榭莉亚手持闪耀的银白〈圣剑〉，勇猛地切入敌阵。

    就连她流出的鲜血也化为刀刃，歼灭着〈虚兽〉群。

    「好厉害……」

    「蕾吉娜，这里就交给我──」

    「是的，大小姐！」

    蕾吉娜站了起来，与卡邦库尔一起奔驰。

    「型态换装──〈猛龙炮火〉！」

    她用火炮破坏控制室的门，冲了进去。

    「──这就是〈精灵统御机关〉。」

    这个房间并不大。

    中心飘浮着一块散发蓝色光辉的魔力结晶。

    这是与〈第零七战术都市〉地下的核心相同的构造，这块魔力结晶提供了〈人造精灵〉控制〈海柏利昂〉所需的魔力。

    蕾吉娜捧起精灵卡邦库尔，在那块魔力结晶前跪下。

    宛如虔诚的姬巫女。

    卡邦库尔的身影消失在魔力结晶之中──

    将她的精神与〈海柏利昂〉连接起来。

    ◆

    吹袭肆虐的暴风雨，声势变得更加狂暴了。

    那只怪物的大小和雷欧尼斯制造的骨龙可说是不分轩轾。

    八支漆黑的刀刃缠绕着瘴气，就像蜘蛛的脚一般蠢动。

    丑恶膨胀的腹部上出现一只散发鲜红光辉的眼睛，凝视着雷欧尼斯。

    这是以黑暗妖精的肉体作为凭依，诞生于世的骇人怪物。

    见到其姿态的雷欧尼斯──

    「──真令人惊讶，没想到能再度亲眼见到这把剑。」

    他的语气简直像在对怀念的故友倾诉一般。

    没错，雷欧尼斯认识这八支漆黑的刀刃。

    即使外观发生了剧变，他也不可能认错。

    「〈魔歼剑〉──佐格斯塔&#8226;梅杰基斯。」

    过去的战友、由诸神赐予他的〈歼魔武器〉之一──

    他说出了勇者雷欧尼斯&#8226;谢亚特曾经持有的〈圣剑〉之铭。

    勇者获得的歼魔之剑有四把。

    具有八支刀刃的〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉是他获得的第二把剑，在他与〈魔王〉之一的〈龙王〉维拉决斗时遗失了。

    为何勇者的佩剑会出现在这里──

    为何它会变成那种怪物呢──

    「──总不会是回到主人的身边吧。」

    见到它剧变后的样子，雷欧尼斯自嘲地说道。

    它吐出浓密的瘴气，模样就连〈不死者的魔王〉雷欧尼斯都觉得惊悚。这与他在〈第零七战术都市〉地下见过、〈六英雄〉中的〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯，是同样性质的事物。

    ──〈虚兽君主〉。

    统率由虚无所诞生的〈虚兽〉群之存在。

    （连传说武器都被虚兽吞噬了吗……）

    雷欧尼斯紧盯着蜘蛛腹部上出现的巨大单眼。

    女黑暗妖精只不过是它的凭依罢了。

    被〈虚兽〉侵蚀的这把〈圣剑〉才是真正的主人。

    （这样一来，真相就变成是这个怪物订立了所有计划──）

    ──不对，这不可能。雷欧尼斯在心中摇头否定。

    〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯还残留着一丝理性，但以〈圣剑〉为核心的〈虚兽君主〉不可能拥有智慧。

    （有人把〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉给了那个女的──）

    那个存在才是真正的幕后黑手吧。

    （〈女神〉──她确实是这么说的。）

    这究竟是不是指雷欧尼斯所寻觅的她呢──

    既然那个女的死了，眼前的怪物就是唯一的线索。

    （无论如何都要获得情报──）

    魔王雷欧尼斯握紧〈封罪魔杖〉，轻轻地笑了。

    或许是感知到微小的气息变化──

    〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉瞪大了眼，蹬地跳跃。

    雷欧尼斯早已咏唱了咒文。

    「──〈极大消灭火球〉！」

    他瞄准跳上夜空的〈虚兽君主〉发射魔术。

    第八阶梯咒文──炎系统最强的〈战术级〉魔术。

    红莲火焰飞舞于夜空──

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    随即响起大爆炸的轰鸣声。

    这是连火龙都能烧死的〈炎之王国〉火焰。

    然而，八支刀刃发出了蓝白色的光芒。

    一接触那道光，红莲火焰就宛如被吸收似地消灭了。

    （……看来圣剑的对魔术特性并没有消失。）

    对魔术特性是圣剑最典型的能力，过去雷欧尼斯挥舞着〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉的刀刃，连龙的吐息都能轻易斩开。

    闪耀的圣剑刀刃粉碎了〈骨龙〉庞大的身躯。

    无数骨头的残骸碎裂四散。

    雷欧尼斯跳了起来，同时咏唱下一道咒文。

    「沉眠于战场的亡骸，死亡不会给予汝睡眠与安息──〈尸骨冥操术〉！」

    碎裂的骸骨飘浮起来，以快得看不清的速度重新构筑。

    一头由骨头制造的巨大地龙扬起咆哮，立于地面。

    它张开巨腭咬住了〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉，庞大的身躯有如鞭子般甩动，将蜘蛛的躯体砸在甲板上。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈海柏利昂〉的船身大幅晃动，甲板出现地裂般的裂痕。

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉，立刻追加发动〈战术级〉的咒文。

    「第八阶梯魔术──〈极大重波〉！」

    这是将对象关在极大重力的球体之中，压垮整个空间的魔术，对魔术特性将无法发挥作用。只要以压倒性的力量将其碾碎，它不可能抵挡得了。

    被重力所囚禁的〈虚兽君主〉无法动弹，身体扭曲变形。

    「──接着是最后一击。」

    雷欧尼斯打了个响指，骸骨地龙再度扬起头摆出攻击姿态。

    ──但就在这一刹那，虚空中出现一道巨大裂痕，对方的身影消失了。

    （什么！？）

    背后传来气息。

    雷欧尼斯迅速转身，用〈封罪魔杖〉的杖柄弹开对方的攻击。

    （……唔，是空间转移！？）

    这不是圣剑的特性，而是变成〈虚兽〉后得到的能力吧。之前亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯没用过这招，所以他疏忽了。

    〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉的八支刀刃发出嗡鸣声。

    旋转的刀刃曾经葬送数不清的魔物与龙族。

    雷欧尼斯蹬地向后飞退，骸骨地龙挡在主人身前保护他，却被卷入旋转刀刃，一击便遭到粉碎。

    （……唔，贵重的骨头啊！）

    没时间感到可惜，圣剑的刀刃逼近他的眼前。

    「──〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯立刻连射第二阶梯的魔术，虽然威力被圣剑的对魔术特性无效化，但闪光与猛烈的爆风遮蔽了视野，让他趁机拉开距离。

    在夜晚的黑暗中，发出灿烂光芒的鲜红眼睛凝视着雷欧尼斯。

    这是为了消灭〈魔王〉而诞生的圣剑本能吗？

    （……唔，意外地难对付。）

    雷欧尼斯在黑暗中跳跃，咂舌思考着。

    敌人并不像〈六英雄〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯那般强横。

    然而，〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉是为了消灭魔王而诞生的武器。

    更何况如今的雷欧尼斯无法进行近身战斗，这对他来说是不利的对手。

    （如果是第十阶梯的魔术──〈暗狱爆裂光〉的话，应该多少能伤到它。）

    但敌人想必不会给他时间咏唱高阶魔术。

    基于同样的理由，雷欧尼斯也没办法拔出〈女神〉赐予的魔剑〈丹斯雷夫〉。而且那把魔剑一旦出鞘，就会吸光他的魔力。

    （……要是布莱卡斯在这里，就能轻松碾碎它了。）

    雷欧尼斯在心中咬牙。

    专职暗杀的夏莉无法压制住〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉。

    虽说〈影之领域〉里还封印着一名战力，可是──

    （那家伙只要一有机会就会偷袭我啊──）

    在这个状况下，甚至有增加敌人的风险。

    既然如此──雷欧尼斯打开影之〈门〉，召唤出〈死亡骑士团〉。

    这十二名身骑骨马、以魔法武器全副武装的骸骨骑士，是以过去效忠罗格纳斯王国的英雄亡骸制造出来的〈死都〉近卫兵。

    其力量可说是一骑当千，即使面对传说中的圣剑也不落下风。

    另外，雷欧尼斯咏唱了第六阶梯魔术──〈祸月〉。

    从虚空中浮现的红月，为不死者军团赋予魔王的力量。

    效忠于〈不死者的魔王〉的死亡骑士们发出战吼。

    〈虚兽君主〉与死亡骑士团展开对峙──

    喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    其刀刃就像在歌唱般掀起共鸣。

    在狂风暴雨之中──

    遥远的海面发出光芒，声势惊人。

    不对，那不是海面，是无数〈虚兽〉的群体与统率体的召唤产生共鸣，朝这里涌来并试图吞没〈海柏利昂〉。

    ──啪哩……啪哩……啪哩啪哩──

    雷欧尼斯周围的空间窜出裂缝，一大群海魔从里面钻出来。

    在码头召唤〈虚兽〉的也是这把魔剑吧。

    污秽的瘴气开始覆盖这一带。

    「……这下不妙了。」

    雷欧尼斯看向背后。

    螺旋桨被〈骨龙〉破坏的大型战斗航空机。

    蕾吉娜的妹妹，阿尔缇莉雅王女就在那里面。

    雷欧尼斯举起魔杖，在战机周围设置〈死之障壁〉。

    他当然理解，这会成为致命性的破绽。

    但既然答应要救人，就不能违背诺言。

    ──这是他身为〈魔王〉的矜持。

    〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉发出咆哮声。

    从虚空中出现的无数〈虚兽〉，同时朝着雷欧尼斯一拥而上。

    （……唔，来得及吗──！）

    就在他架起魔杖的瞬间──

    设置在〈海柏利昂〉船舷的多联装导弹发射口开启，小型导弹一齐发射，朝〈虚兽〉群落下。

    咚轰、咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    爆炸接二连三发生，跃动的火焰覆盖了周遭的黑暗。

    刺耳的警报声响起。

    「──看来是赶上了。」

    雷欧尼斯满意地喃喃自语。

    〈海柏利昂〉开始减速并改变航行方向。

    蕾吉娜成功掌控了〈海柏利昂〉。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    〈虚兽君主〉发出咆哮，八支刀刃旋转起来。

    这时，设置在地板上的战斗航空机弹射器打开──

    「──雷欧！」

    伴随着弹射器的蒸汽，一道展开双翼的人影飞出。

    魔力之翼在夜空下拖曳出红色的光之彗尾，银白长发散发淡淡的光辉。

    她手持〈圣剑〉，斩破并消灭着〈虚兽〉群。

    〈魔王〉的眷属──〈吸血鬼女王〉降落在雷欧尼斯面前。

    「榭莉亚小姐，你怎么从那种地方出现啊？」

    「因、因为蕾吉娜说这样最快，而且很帅气──」

    黎榭莉亚甩着银白长发别过头。

    「──榭莉亚小姐，我把骑士团借给你，可以帮我争取一点时间吗？」

    「骑士团？」

    她蹙起眉头。

    雷欧尼斯召唤的〈死亡骑士团〉站到前排，就像在守护他们拥戴的女王一般。

    「每个人都是一骑当千的英雄，你试着指挥他们吧。」

    「……我、我知道了！」

    黎榭莉亚虽然困惑，但还是迅速点头答应，咻地挥了一下〈誓约魔血剑〉。

    从她的手腕滴落的血液化为鲜红刀刃，保护着她。

    「──各位，跟我来！」

    黎榭莉亚挥剑示意，于是〈死亡骑士团〉发出战吼展开突击。

    高挂虚空的〈祸月〉给予她这个不死者庞大的魔力。

    在狂风暴雨之中，剑戟之音回荡不止。

    死亡骑士团在黎榭莉亚的指挥下，不停砍倒〈虚兽〉群。

    雷欧尼斯拿掉了共鸣的〈封罪魔杖〉杖柄。

    然后握住封印在魔杖里的〈魔剑〉剑柄。

    ──汝为上天赐予汝为反叛上天而生、救赎世界之剑毁灭世界之剑。

    ──受诸神祝福的神圣之剑受女神祝福的魔性之剑。

    「堕入黑暗之剑，其铭为──魔剑〈丹斯雷夫〉！」

    接受了叛逆女神诅咒的〈魔剑〉散发漆黑的光芒。

    〈虚兽〉群体露出畏怯的样子，〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉扫开〈死亡骑士〉，像是发狂一般朝雷欧尼斯突击。

    「──蠢货，连武器的层次高低都不懂吗？」

    雷欧尼斯低语道，手持〈魔剑〉蹬地冲刺。

    解放魔剑之后，他取回了自己身为最强剑士被封印的力量。

    〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉的八支刀刃逼近。

    这些刀刃展开的所有攻击，都被雷欧尼斯看穿并格挡下来。

    有如流丽的剑舞一般，这就是罗格纳斯王国流剑技。

    出鞘的魔剑剑刃刺入〈虚兽君主〉那颗巨大的眼球。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    虚兽君主临死的惨叫声在黑暗的海面上回荡。

    接着──

    「罗格纳斯王国流剑术奥义──〈神雷烈华斩〉！」

    暗之光炸裂，消灭了〈虚兽君主〉──

    并将其背后的一大片〈暗礁〉斩成两半。

第二卷 终章

    「──这起事件最后被定调为帝国内的叛乱份子所为啊。」

    事件发生的两天后，身穿睡衣的雷欧尼斯待在赫拉斯瓦尔格舍的床上，看着平板型装置喃喃自语。

    关于〈王狼派〉残党绑架第四王女，以及占领战舰〈海柏利昂〉的事件，在都市内成了一件大新闻。

    当然，报导的内容和真相有所差异。

    〈海柏利昂〉脱离〈暗礁〉之后，受到〈第零七战术都市〉派出的舰队救援。事件的主谋是激进派恐怖组织〈王狼派〉的首领巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫，他的目的是绑架王女并夺取〈海柏利昂〉。

    然而事件经过成了恐怖份子在操纵船舰时发生失误，以致于撞上〈暗礁〉，并被出现在船内的〈虚兽〉驱逐。王女趁此机会，在学院的圣剑士协助下，夺回船舰的控制权，成功自〈暗礁〉逃脱。

    雷欧尼斯用手指敲了一下装置，关闭画面。

    关于兽人们使用的〈魔剑〉，情报彻底受到管控。

    （……没能从那个女的口中打听出情报，确实令人扼腕。）

    莎娜可──给予兽人〈魔剑〉的女黑暗妖精。

    （她的确说出了〈女神〉这个词──）

    将〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉赐给她的人，就是那位〈女神〉吗？

    雷欧尼斯将捡来的〈魔剑〉碎片拿在手上，仔细端详。虽然那些刀刃几乎都在〈丹斯雷夫〉一击之下灰飞烟灭了，但还残留着一点碎片。

    为何失落的〈歼魔武器〉会变化为〈虚兽〉呢？

    还有，那和〈六英雄〉的〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯变成〈虚兽〉的缘由是一样的吗──？

    正当雷欧尼斯默默思索时──

    咚咚──房间的门传来敲门声。

    「……？」

    来的人不是黎榭莉亚，她现在正在洗澡。

    「少年，我要进来──」

    穿着女仆装的蕾吉娜打了声招呼，走进房里。

    「蕾吉娜小姐──」

    「我是来探望你的。」

    蕾吉娜露出开朗的微笑，走到床边的椅子坐了下来。

    「身体状况怎么样？」

    「只是肌肉酸痛而已，手还抬不起来就是了。」

    这是使用魔剑〈丹斯雷夫〉的后遗症。

    因为雷欧尼斯的肉体还是个小孩，〈魔剑〉却强制激发出勇者之力，所以身体会受疼痛所折磨，暂时无法动弹。

    「我今天烤了苹果派。」

    蕾吉娜从带来的篮子里拿出餐具和苹果派。

    肉桂与苹果的香气勾引着饿肚子的雷欧尼斯鼻腔。

    「真是谢谢你……好痛……」

    雷欧尼斯刚想抬起手，肩膀的疼痛就让他面部扭曲。

    「不要勉强，让姐姐来喂你吧。」

    蕾吉娜苦笑着说道，然后将派切成一口大小，拿到雷欧尼斯面前。

    「没、没关系啦，我自己会吃……」

    「你在害羞吗？来，嘴巴张开──」

    ……雷欧尼斯无可奈何地吃了一口派。

    「……好、好吃……」

    派皮烤得恰到好处，可以享受到外酥内软的口感。

    苹果的酸甜组成绝佳的平衡，高雅的甜味在口中缓缓扩散。

    如此美味的苹果派，他在过去身为人类的时期也没尝过。

    「是、是吗？太好了……」

    蕾吉娜开心地笑着，又切了一片苹果派。

    看着她那惹人怜爱的侧脸──

    雷欧尼斯突然想起一件事。

    「──这么说来，你不去见她真的好吗？」

    听到这个问题，她停下切苹果派的手。

    「……嗯。」

    蕾吉娜简短地回应道。

    今天下午，王女会与本国舰队一同离开〈第零七战术都市〉。王女自己希望多停留一阵子，但毕竟发生了那种事件，她终究没办法继续逗留。

    「虽然没和妹妹见到面，但我们已经透过精灵说过话了。」

    蕾吉娜露出心满意足的微笑。

    「这样啊……」

    她凝视着雷欧尼斯的脸庞。

    「──谢谢你救了我妹妹。」

    「没什么──」

    雷欧尼斯摇摇头，他不是为了蕾吉娜。

    是为了维护〈魔王〉的自尊，才会救下阿尔缇莉雅。

    「作为感谢，姐姐要给你一个奖励。」

    「又是糖果吗？」

    「不是，是更棒的东西喔──」

    啾。

    蕾吉娜在雷欧尼斯的脸颊上亲了一下。

    「……唔～蕾、蕾吉娜小姐！？」

    雷欧尼斯连耳朵都涨红了。

    009

    「啊，少年，你是不是有点心动了？」

    「不、不要捉弄我好吗……！」

    「我、我可不是……在捉弄你喔？」

    雷欧尼斯抬起头来──

    只见蕾吉娜也害羞地红着脸颊。

    「要对榭莉亚大小姐保密喔，雷欧。」

    说完，她以食指抵着嘴唇，露出恶作剧般的微笑。

    ◆

    「雷欧，刚刚有人来吗？」

    黎榭莉亚身上裹着浴巾，擦拭着一头濡湿的银白长发问道。

    「嗯，蕾吉娜小姐来探望我──呃，你不要只穿着内衣晃来晃去啦。」

    雷欧尼斯连忙移开目光。

    ……真是的，虽说自己外表只是个十岁小孩，但她也太疏忽了吧。

    雷欧尼斯满脸通红，这时──

    「……雷欧。」

    黎榭莉亚从背后伸手环抱他。

    身上传来冰凉的手指触感，纤细的银白头发轻柔地搔着雷欧尼斯的脸颊。

    「榭莉亚小姐，你怎么了？」

    「……咦、呃，这个嘛……」

    黎榭莉亚似乎在顾虑着什么，说话支支吾吾。

    光是如此，雷欧尼斯便察觉了一切。他耸了耸肩。

    ……是吸血冲动，她在船上的战斗中似乎失去不少魔力。

    「你忍不住了吗？真是令人困扰的眷属呢。」

    雷欧尼斯叹了口气，有些坏心眼地说道。

    「……唔～啊……呜……」

    背上传来对方受到动摇的气息。

    「……开玩笑的，你可以吸喔。」

    总觉得她很可怜，于是雷欧尼斯马上收手。

    「真、真的……可以吗？」

    「嗯。」

    「那、那我尽量只吸一点点……」

    咬咬。

    黎榭莉亚抱紧雷欧尼斯，轻咬他的脖颈。

    010

    「呜……嗯……」

    雷欧尼斯忍不住呻吟出声。

    他并非觉得痛，反而感受到伴随着快感的搔疼。

    ……咬咬、咬咬。

    黎榭莉亚浑然忘我地咬了好几次脖颈。

    「榭、榭莉亚……小姐……？」

    「……嗯……我还要……啾……啊蕖…&#9834;」

    少女眷属紧紧抱着雷欧尼斯，像在撒娇一般央求他。

    看来她的〈吸血鬼〉本能变强了一些。

    雷欧尼斯微微侧首，让她能吸得更方便。

    （……真是的，我也太宠眷属了。）

    他露出苦笑，脑中思考着今后的计划。

    ──〈虚兽〉、〈圣剑〉、自称〈女神〉的存在。

    那是她的转生体吗？还是说──

    至今因为缺乏情报的缘故，这件事被他摆在后头。

    （差不多该由我主动出击了──）

    雷欧尼斯在心里做出了决定。

    如果那是&#65279;伪装成她的存在──

    （……我会使尽全力将其粉碎。）

    雷欧尼斯露出无畏的笑容，悄悄握紧了拳头。

第二卷 后记

    ──让各位久等了，我是志瑞佑，在此献上十岁的最强魔王与美少女姐姐交织而成的校园刀剑奇幻故事，《圣剑学院的魔剑使》第二集！

    精灵、魔剑、帝国，这一集增加了不少关键字。在这个充满谜团的世界里，雷欧尼斯将如何行动呢？还请各位期待未来的发展。顺带一提，关于这次上封面的战斗女仆蕾吉娜小姐，她的名字在拉丁语中其实有○○（※有点爆雷）的意思。感兴趣的读者请在读完本篇之后搜寻……！

    接着，这次的舞台是停靠在〈第零七战术都市〉港口的〈帝国〉巨大战舰。不仅是战舰，同时也是王族的专属舰，因此内装有一部分是豪华游轮的样子。为了对这种船的内部进行取材，我和一些交情很好的作家参加了一趟大型游轮之旅（※这是取材）。船上不只有游泳池，还有电影院、音乐厅、电玩中心、图书室、酒吧、餐厅、赌场（不过不能赌博）等设施，留下非常美好的回忆（※这是取材）。如此这般，以充实的取材为基础写出的第二集，希望各位读者看得开心。

    托各位的福，本系列大受好评，销售情况好得连我和责编都吓了一跳（在第二集发售前就有三次大规模的再版）。note

    编注：此为日本出版情况。

    这次还有个令人高兴的喜讯。

    那就是，本作确定由w幻飞鸟老师在少年ACE杂志上连载漫画版！

    雷欧尼斯、黎榭莉亚、第十八小队成员的活跃表现将变成漫画。

    这也是拜各位读者的支持所赐，真的是感激不尽。我会不断加入让人有代入感的有趣剧情，扩大作品的规模，今后还请各位继续支持。

    最后是谢词。画出超棒封面和插画的远坂あさぎ老师，非常谢谢您。每张图都精细又可爱，美得令人不禁叹息，今后也要拜托您了。设计、校对、总编辑，还有为我处理许多麻烦的责编，感谢您们每一次的协助。

    以及最大的感谢，献给各位读者。

    ──那么，让我们下集再见吧。第三集算是一个转折点，预计会有许多精采的内容。

    二○一九年八月　志瑞佑

第二卷 电子书特典

    「不行，不允许。」

    看到放置在赫拉斯瓦尔格女生宿舍角落的那个东西――

    〈执行部〉的芬丽丝・爱迪尔利兹非常果断的摇了摇头。

    「为、为什么？」

    D耶努力抗议着。

    「没那么多为什么。不允许在学院里养狗。况且，这是公共场所。」

    芬丽丝狠狠指着那个带房顶的漂亮狗屋说道。

    D耶从家庭用品商店买来木材，亲手给一直喂食的黑铁绒绒丸做了一个小屋。

    「可是，芬丽丝学姐不也养狗吗？」

    「〈魔冰的群狼〉是我的〈圣剑〉！而且那不是狗，是〈冰狼〉！」

    「都差不多嘛！」

    「根本就不一样！」

    「你们两个，不要在宿舍外面大吵大闹。雷欧君还在房间里睡觉呢。」

    利瑟莉娅从窗户探出头，向正在吵架的两人抗议。

    「总、总而言之，立刻拆了――」

    这时，一只黑色的大狗出现了。

    「啊，黑铁绒绒丸，你怎么来了？」

    「这、这是狗吗？体型相当大啊。」

    「货真价实的狗。因为它非常毛茸茸。」

    D耶摸了摸黑狗的尾巴。

    「真、真有那么毛茸茸吗？」

    芬丽丝不时偷瞄着那根尾巴。

    「是啊，毛茸茸的。芬丽丝学姐也来摸摸看。」

    「……那、那就稍微摸一下。」

    芬丽丝小心翼翼的摸向了尾巴，很快，她就露出一副陶醉的表情。

    「……真的很毛茸茸。」

    「是吧。」

    「嘛，这次就特别允许了。」

    芬丽丝咳了一下。

    「我、我还会再来的！」

    说完，她轻扬白金色的长发，快步离开了。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：小柯

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    尖锐刺耳的警报声，回荡在灯光消失的地下避难所里。

    年仅九岁的黎榭莉亚和蕾吉娜紧紧地依偎在一起，娇弱的肩膀不住颤抖。

    距离〈大狂骚〉的发生，已经过了八个小时。

    在震耳欲聋的警报声中，隐隐可以听见远处传来的骇人咆哮声。

    铺天盖地的〈虚兽〉大军，已经兵临〈第零三战术都市〉的中心地带。

    一旦被它们发现，一切就结束了。

    在那群可怕怪物的面前，这样的避难所完全是不堪一击的存在。

    黎榭莉亚的父亲──爱德华&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚公爵，半是强迫地将年幼的女儿送进了地下避难所，并且向她做出了最后的诀别。

    「爸爸，我也要和〈虚兽〉战斗！」

    「不行。你还没有获得〈圣剑〉之力。」

    转身就要出击的克里斯塔利亚公爵，耐心地开导著不愿放开自己的女儿。

    「……〈圣剑〉……可是──！」

    公爵弯下腰，温柔地抚摸著女儿的银白秀发。

    「没事的，〈魔王〉迟早会在这个世界现身。」

    「……魔王……是坏人吗？」

    在父亲说给自己听的童话故事里，魔王是统领无数邪恶怪物的国王。

    看著不解地歪起脑袋的女儿，公爵苦笑著向她说道：

    「没错。邪恶的〈魔王〉即将降临于世，并且迟早会把这个迈向毁灭的世界──」

    「……？」

    这句话与其说是讲给女儿听的，倒不如说更像是公爵在自言自语。

    事到如今，也无从得知父亲说出这句话时的想法了。

    但是，父亲的语气并不像是只为了安抚女儿而已，黎榭莉亚能够从中感受到一股确切的力量。

    （邪恶的魔王会把这个世界……）

    于是，在灯光消失的漆黑避难所中──

    黎榭莉亚只是全心全意地祈求，希望父亲所说的〈魔王〉尽快降临于世。

    最后──

    ──人类统合历五十八年。

    第零三战术都市〈克里斯塔利亚〉，因为〈虚兽〉的〈大狂骚〉而遭到毁灭。

第三卷 第一章 假面魔王

    （又梦到那个梦了……）

    黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚从睡梦中清醒过来，用睡衣袖口擦掉冷汗。

    六年前的那段记忆，是她永远挥之不去的恶梦。

    导致〈第零三战术都市〉毁灭、由〈虚兽〉引起的〈大狂骚〉。

    （即使变成了这样的身体，还是一样会做梦呢……）

    她一边如此寻思，一边甩了甩头，想要忘记这场恶梦。

    然后，她坐起身子拉开窗帘──

    早晨的阳光顿时洒满室内，将她的一头银白秀发照得熠熠生辉。

    轻轻伸了个懒腰后，她揉了揉仍然惺忪的冰蓝色澄澈眼眸。

    朝著窗户那里望去，只见许多鸟儿聚集在庭院的树上。

    然而，它们不是什么通知早晨到来的可爱小鸟──

    嘎哑～！嘎哑～！嘎哑～！

    身形壮硕的凶恶乌鸦，彻底占据了每一棵树的枝头。

    数量惊人的乌鸦一发现她清醒过来，立刻发出一阵阴森的怪叫。

    （……～唔，又、又变得更多了……）

    黎榭莉亚的脸颊微微抽搐了起来。

    最近开始，大批乌鸦经常出现在她的周围。

    「……它们果然能够嗅到死亡的气味吧。」

    黎榭莉亚忍不住闻了闻睡衣的袖口。

    一股鲜花的肥皂清香随即沁入鼻腔。

    根据雷欧尼斯所言，诸如乌鸦和蝙蝠这类属于夜之领域的动物，会本能地聚集在身为夜之支配者的吸血鬼身边。

    「虽说能够被这样景仰爱戴挺令人高兴的啦……」

    黎榭莉亚把视线转向窗外，不由自主地叹了口气。

    （但要是再这样增加下去，这栋宿舍又要传出奇怪的谣言了。）

    座落于〈圣剑学院〉广大腹地边陲的〈赫拉斯瓦尔格舍〉，原本就因为外观老旧的关系，经常被人们揶揄为一栋鬼屋。

    到了最近更是变本加厉，冒出近乎怪谈的流言蜚语，像是在深夜时分出现的幽灵少女，又或者是在附近徘徊不去的巨大黑狗之类的。

    现在连乌鸦都成群结队地来到这里，这下真的要变成不折不扣的鬼屋了。

    不过，这里确实住著真正的吸血鬼，因此要说是一栋鬼屋倒也没什么错就是了。

    黎榭莉亚抬起手，理了理有些凌乱的银白秀发，然后从床上站起身。

    今天早上有实战形式的演习比试，所以她比平常稍微早起。

    「雷欧，已经是早上了喔──」

    她一边从床上起身，一边如此高声叫道。

    为了叫醒仍在沉睡的少年，黎榭莉亚打开隔壁的房门。

    「……！？」

    结果，她就这样握著门把愣在了原地。

    在隔壁的房间里。

    有名身穿女仆装的少女，正拿著拖把和水桶清理著房间的地板。

    少女有著一头齐肩的艳丽黑发，和一双带著些许赤红的黄昏色眼眸。

    那双眼瞳正好与黎榭莉亚四目相接。

    「……」

    「……」

    数秒过后。

    那名少女露出「啊，糟糕了」的表情。

    「……咦？你、你是谁……？」

    黎榭莉亚连连眨眼，然后揉了揉自己的眼睛。

    当她再次睁开眼时──

    那名女仆少女已经一溜烟地消失不见了。

    ◆

    「可恶，再这样下去只会被瓮中捉鳖而已。」

    「……唔，我们该主动出击吗？毕竟我们不可能一直躲藏下去。」

    「那样只是找死而已。凭我们的武装力量，根本不可能对付得了〈圣剑士〉──」

    复数的脚步声和低沉的交谈声，在一片漆黑的通道中响起。

    金色的眼眸于黑暗中闪烁著锐利的精光。

    〈第零七战术都市〉第六区块──通称〈亚人特区〉。

    在森林遍布的〈人工自然环境〉地下通道里，集结了一大群全副武装的兽人。

    他们是反抗〈人类统合帝国〉的恐怖组织──〈王狼派〉的残党。

    两周前，他们的伙伴为了绑架阿尔缇莉雅第四王女，策划了劫持王室专用战舰〈海柏利昂〉的劫船计画。然而在同船的〈圣剑学院〉学生妨碍下，本次恐怖攻击以失败告终。包含首领巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫在内的精锐成员，几乎都在这场恐怖攻击中丧生，整个组织濒临瓦解。

    而由帝国组织的〈圣剑士〉部队，正在追捕他们这些潜伏在地下的残党。

    「要是我们也能运用〈魔剑〉之力的话──」

    率领残党的狼人族男子，从喉咙深处咕哝了这么一句话。

    「……啧，可恶，他们来了！」

    在地下通道的前方，出现了好几道人影。

    〈圣剑士〉精锐部队的纯白制服，于一片黑暗中显得格外耀眼夺目。

    「〈王狼派〉的残党，我们现在将以叛国的罪名逮捕你们。」

    〈圣剑士〉的人数只有四人，远远不及兽人一方的人数。

    然而，人类被授予的〈圣剑〉之力，足以轻易扭转这样的战力差距。

    「〈圣剑〉──启动！」

    〈圣剑士〉们的唱和声，回荡在整个地下空间之中。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    兽人们咆哮出声，几乎是自暴自弃地发动了突击。

    这完全是在送死而已。虽然兽人拥有远胜人类的身体能力，但是依旧不可能敌得过〈圣剑〉的力量。

    （……这种事情我们当然也很清楚啊啊啊啊！）

    ──就在这个时候。

    「魔眼啊，向不知畏惧者降下诅咒吧──〈石化咒文〉。」

    不知从哪里响起了强而有力的咏唱声。

    x那间，一道强烈的光芒从众人眼前一闪而过──

    站在兽人面前的〈圣剑士〉，保持著拔出武器的姿势定格在原地。

    就这样变成了四尊不会说话的石像。

    「这、这是怎么回事……」

    兽人们全都目瞪口呆。紧接著──

    「──我找你们很久了。你们可真是让我费了不少功夫啊。」

    「……咦！？」

    从地下通道深处的黑暗之中，浮现出一道朦胧的青白色光芒。

    伴随著这道光芒，一阵缓慢沉稳的脚步声逐渐走近众人。

    在一片寂静之中，来者展现出了他的样貌──

    那是一道身穿漆黑大衣的人影。

    简直像是黑暗本身直接化作人形一样。

    其脸上还戴著一副骷髅造型的银色面具。

    「搞、搞什么……你是什么人……！」

    兽人们全都感受到一股不寒而栗的恶寒，忍不住纷纷举起手中的武器。

    然而──

    「愚蠢之徒。」

    那道人影只是微微扬起右手。

    兽人们手中的武器便立刻歪七扭八地落到地上。

    「什么！？」

    「别放肆了。你们可是在我的面前啊。」

    那道黑影所说的这句话里──

    彷佛夹带著实质上的物理力量，让兽人接二连三地跪倒在地。

    面对满溢而出的森然气息，即使是强韧的肉体也不禁颤抖起来。正因为兽人是奉行弱肉强食法则的种族，他们本能地认知到了这样的事实。

    眼前的这道黑影，完全是不同次元的怪物。

    他无庸置疑是君临这个世界的绝对支配者。

    「居然胆敢对我刀剑相向──」

    众人眼前的黑影，又向前迈出一步。

    「你们该庆幸我是个宽容的人。换作是〈兽王（迦索斯）〉，大概当场就会把你们撕成碎片了吧。」

    「……啊……啊啊啊、啊、啊啊啊啊啊……」

    在这股惊人的压迫感面前，兽人们甚至无法抬起头。

    就在这个时候，一个小袋子被扔到了跪倒在地的兽人前方。

    「……呃，这、这是？」

    率领残党的狮子族男子询问道。

    「你们的头目──没记错的话，是叫『巴斯泰尔』来著吧？这是他的骨灰。」

    「你说什么──」

    「我在那艘船里发现他时，他已经被人烧成灰烬了。虽说只要我愿意动用〈死之领域〉的秘术，即使只剩下骨灰，同样能让其以不死怪物的型态复活，不过我可没有这么做的义务。」

    「你、你究竟是──不，您究竟是何方神圣……？」

    「我是〈魔王〉。」

    「……魔王？」

    「掌管一切死亡的〈不死者之王〉，这个世界的正统支配者。」

    伴随著宏亮的话语声，一股不祥的气场从黑影的全身上下奔涌而出。

    面对这股令人感觉到死亡的恐怖威压，有好几名兽人当场昏厥过去。

    「噢……噢噢、噢噢噢……」

    「用不著这么害怕。我来这里，是为了报答你们的恩情。」

    「您、您说的恩情……是什么意思？」

    「正确来说，我是来报答你们祖先给予的恩情。〈夏玛尔氏族〉、〈斋斯氏族〉、〈札卡尔氏族〉……兽人的战士作为〈魔王军〉的尖兵，曾经在我的麾下英勇奋战。」

    意识还保持清醒的那些兽人，全都困惑不解地面面相觑了起来。

    ……我们的祖先？这个怪物到底在鬼扯什么东西啊？

    接著，自称是〈魔王〉的人物倏地扬起手来说道：

    「反抗帝国者啊，你们就加入我的麾下，成为〈魔王军〉的一员吧。」

    他那嘹亮的声音，回荡在整个地下通道之中。

    「您、您是要我们〈王狼派〉的残党……全都加入您的麾下？」

    「正是如此。你们将成为为了我的崇高目的而战的部下。但是，我不会强迫你们加入，你们的命运将由自己决定。只不过──」

    〈魔王〉指著兽人身后的石像说道：

    「你们可没有多少时间考虑了。只要再过几分钟，那群家伙的石化状态就会解除。」

    「……唔！」

    骷髅的眼窝闪动著诡异的光芒。

    若是给出错误的回答，他们大概会和〈圣剑士〉一样化为石像。

    兽人们不由得面面相觑。

    反正再这样下去，等待著他们的也只是被帝国逮捕并送上断头台的结局。

    尽管不晓得这个来路不明的怪物究竟有何目的──

    「我、我明白了……我们〈王狼派〉的残党，愿意加入阁下的麾下。」

    狮子族兽人跪在地上说道。

    那副骷髅面具似乎邪恶地笑了一下。

    「很好。从今天开始，你们就自称为〈魔王之影〉吧。」

    「……是……谨、谨遵旨意。」

    兽人族的恐怖份子纷纷低头表示服从。

    「那么，我现在就来向你们下达第一道命令──」

    ──就在〈魔王〉扬起手来的那个瞬间。

    「哔哔哔哔哔」的轻快声响，冷不防地在地下空间响起。

    「……咦？哇！？」

    自称〈魔王〉的黑影顿时陷入手忙脚乱的状态。

    『──欧……雷欧，喂，你跑到哪里去了啊？』

    在一道短促的挂断声后，声音随之消失不见。

    「……」

    ……空气中弥漫著尴尬的气氛。

    恐怖份子的残党一脸困惑地互看彼此。

    「呵呵……呵哈哈哈哈哈！」

    〈魔王〉忽然放声大笑，猛地扬起身上的漆黑大衣。

    接著──

    「大地啊，遵从吾意，化为永恒的迷宫吧──〈迷宫创造〉。」

    在咏唱完咒文般的字句之后──

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆……！

    〈魔王〉脚下的地板绽放出强烈的光芒，一道通往地底的阶梯就这样赫然出现了。

    「这、这是……？」

    「我在这里创造了一座地下迷宫，你们就暂时把这里作为活动据点吧。」

    下这么一句话后──

    〈魔王〉便不顾惊讶不已的兽人们，径自悄无声息地消失在影子之中。

    而被留在原地的兽人们，只能目瞪口呆地望著出现在眼前的地下迷宫。

    ◆

    房间床铺旁，出现了一团蜷缩的黑影。

    滋滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋……

    从黑影之中现身的，是一道身穿漆黑大衣的人影。

    「──〈幻魔大衣〉，解除。」

    随著这句含糊不清的话语传出，缠裹于人影身上的漆黑大衣就这样被吸入了影子之中。

    接著，伴随「咚」地一声，瘦小的双脚降落在地板上。

    「……受不了，硬是装模作样的结果，就是搞得肩膀都酸痛起来了。」

    此刻站在房间里的，是一名身穿制服的十岁少年。

    少年看著眼前的穿衣镜，忍不住深深地叹了口气。

    稚气的端正脸庞，加上微微卷起的黑发，以及连刚才的一半都不到的身高。

    （……这副外表完全无法给人威严的感觉啊。）

    虽说这样容易让人放松警戒，和别人打交道的时候挺方便的就是了。

    （总而言之，这下总算踏出复兴〈魔王军〉的第一步了。）

    这名少年──〈魔王〉雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯，心满意足地勾起唇角。

    〈王狼派〉是力图反抗帝国的亚人种族武装组织。他们在前些日子的事件中失去了首领，因此雷欧尼斯趁机把残党成员全部接收了。

    在这些残党成员之中，不仅有身体能力卓越的兽人，还有妖精、蜥蜴人等亚人，拥有各自的特殊能力，肯定会成为派得上用场的部下。

    不过，他们和先前那名制造出〈魔剑〉的女黑暗妖精，似乎并没有什么直接关联，因此这部分的事情还需另行调查。

    （……话说回来。）

    雷欧尼斯恨恨地盯著口袋里的通讯装置。

    （……受不了，我的眷属未免太过度保护了。）

    他一边叹气，一边打开通往起居室的房门。

    下一瞬间──

    「哇啊啊！雷、雷欧！？」

    映入雷欧尼斯眼帘的，是一名身上只穿著内衣的少女。

    光彩夺目的银白长发，宛如初雪的白皙肌肤。

    大概是刚洗完澡的关系，她的秀发显得有些濡湿。

    正要扣上胸罩的少女，就这样定格在原地，一张俏脸在转眼间涨得通红。

    「……唔，对、对不起！」

    雷欧尼斯连忙闭上眼睛，把整个身子转向后面。

    然而，少女的丰满胸部和优美肢体，早已深深烙印在他闭上的眼睑之下。

    在一阵OO@@的穿衣声过后。

    「……久等了，雷欧，你可以转回来了。」

    那名少女开口向他说道。

    雷欧尼斯转过头去，发现黎榭莉亚已经换上〈圣剑学院〉的制服。

    「不好意思，把你吓著了。」

    黎榭莉亚一边绑上头发的缎带，一边向雷欧尼斯道歉。

    这套以蓝色为基调的制服，和她的银白长发可说是相得益彰。

    「不，我才该向你说抱歉……」

    「话说回来，你刚才到底跑到哪里去了啊？因为你不在房间里，我还找你找了好一会儿呢。」

    「……呃，这个嘛……我去做早晨训练了。」

    「训练？你要是跟我说一声的话，我也可以陪你一块儿去啊──」

    「你已经有每天固定的训练行程了吧？训练过度只会造成反效果而已。」

    面对可爱地嘟起嘴唇的黎榭莉亚，雷欧尼斯只是摇了摇头，否决她的提议。

    她的成长十分显著。

    黎榭莉亚不仅天资聪颖，又保有毅力与上进心，因此很有锻炼的价值。

    毕竟她是个非常努力的女孩。

    然而，她曾经因为努力过头而不支倒地，所以雷欧尼斯不得不留意这个问题。

    就算是身为不死者的〈吸血鬼〉，也还是会随著魔力的流失而感到疲惫。

    「大小姐，您没事吧？我刚才听到您在尖叫。」

    就在这个时候，外面的走廊传来了蕾吉娜的声音。

    「啊，没事了。不要紧的，刚刚是雷欧啦。」

    黎榭莉亚连忙出声回答。

    ◆

    「──今天的早餐是我的精心杰作。好了，快开动吧。」

    身穿女仆装的蕾吉娜双手K腰地如此说道。

    光彩夺目的金色双马尾；活泼灵动的翡翠色眼眸。

    假如把黎榭莉亚比喻为温婉的月亮，那么蕾吉娜就是宛若太阳般灿烂的少女。

    「今天的料理看起来也很美味呢。」

    「呵呵，这可是大小姐最喜欢的软绵绵松饼喔。」

    首先是淋上大量蜂蜜的松饼，接著是蔬菜和坚果做成的沙拉，然后荷包蛋、水果优格、咖啡也陆续被端上餐桌。

    平常都是黎榭莉亚自行打理早餐，不过每个星期会有两天像现在这样，由蕾吉娜来到房间里帮忙制作餐点。据说这是蕾吉娜用来维持作为女仆感觉的方式。

    「毕竟我如果没有好好盯著大小姐，她肯定会用军队的野战口粮随便打发一餐。」

    「我、我最近有认真在做饭啦。因为现在还多了雷欧嘛。」

    黎榭莉亚有些脸红地反驳道。虽然她的烹饪手艺并不算差，但终究还是比不过蕾吉娜这位专业女仆。

    「少年，需不需要大姊姊来喂你啊？」

    「不、不用了！」

    看著蕾吉娜的嫣然笑容，雷欧尼斯不由得有些怦然心动──

    他连忙把切成一口大小的松饼送进嘴里。

    「……这个松饼真的很好吃呢。」

    雷欧尼斯咽下松饼后，忍不住由衷地赞叹出声。

    松饼本身的松软度恰到好处，蜂蜜入口后的温润甜味更是一绝。

    表面煎至酥脆微焦，整体火候完美无缺。

    尽管雷欧尼斯认为进食是人类肉体的一大麻烦之处──

    （……这个松饼确实不错。）

    他还是在内心发出了满足的喟叹。

    「呵呵，少年，你的反应真的很可爱呢。不枉费我做了这么一桌好菜。」

    「雷欧，这边的莴苣也要记得吃喔。这可是刚从我们菜园采收的。」

    黎榭莉亚不停地把生菜夹到雷欧尼斯的盘子里。

    她平日总是耳提面命，要雷欧尼斯多吃蔬菜。

    （她这样强迫我多吃蔬菜，该不会是想让我的血喝起来感觉更加清爽吧？）

    雷欧尼斯最近不由得这么怀疑起来。

    「雷欧，怎么了吗？」

    「不，什么事也没有。」

    雷欧尼斯一边打马虎眼，一边啜饮一口咖啡。

    （……果然，早上就是要来杯咖啡。）

    这是一千年前还没有的东西，雷欧尼斯非常喜欢这种饮品。

    那彷佛由黑夜融化而成的黑色，无庸置疑是最适合〈魔王〉的饮品。

    当然，因为直接喝下去会太苦，他都会添加一大堆砂糖。

    这时，蕾吉娜的目光不经意地看向窗外。

    「总觉得宿舍周围的乌鸦最近变多了呢。」

    「有、有吗？应该只是你的错觉吧。」

    黎榭莉亚的心里陡然惊了一下。

    「我来把它们轰走吧？」

    蕾吉娜摆出举枪射击的姿势，这么说道。

    「呃，这、这样子乌鸦也太可怜了。」

    「大小姐真的很温柔呢，我就喜欢您这一点。」

    蕾吉娜耸耸肩膀，苦笑起来。

    「不过，我们的宿舍已经被人谣传是一栋鬼屋了喔。」

    「有这种事情？」

    雷欧尼斯问道。

    「嗯，说什么在这里看到幽灵少女、巨大黑狗之类的存在……」

    「这、这么说起来，我今天早上看到那名幽灵少女了！」

    黎榭莉亚似乎想起什么，扬声说道。

    「幽灵少女？」

    「嗯，是个非常可爱的女孩子，一副女仆打扮的模样──」

    「这是在说我吗？」

    蕾吉娜指著自己这么说。

    「不，是个黑色短发的女孩子，当时正在打扫雷欧的房间。」

    「……噗！」

    雷欧尼斯险些把嘴里的咖啡喷出来。

    「我、我想应该是你看错了吧。」

    「……嗯～是吗？她的确是在眨眼间就消失了没错啦。」

    「肯定只是你太累了。话说回来──」

    雷欧尼斯硬是岔开这个话题，试图蒙混过去。

    「今天有比试形式的联合训练对吧？」

    「嗯，雷欧你是第一次参加小队之间的对抗演习吧？」

    在注重实战比试的〈圣剑学院〉里，演习似乎是最主要的训练课程。

    这次的联合演习原本早就应该举行，但是因为〈第零七战术都市〉遭到〈大狂骚〉的袭击，导致整座学院的运作陷入瘫痪状态，最后只好将演习延期。

    「我们的对手是〈法夫纳舍〉的第十一小队。那是由芬瑞丝&#8226;埃德里茨担任队长，排名上位的小队喔。」

    蕾吉娜把平板装置亮给雷欧尼斯瞧。

    显示在平板萤幕上的，是一名很有大小姐风范的少女，看起来有点眼熟。没记错的话，这名少女是当时有出席战舰派对的执行部学生。

    「我想问一下，〈圣剑士〉之间的战斗有什么意义可言吗？」

    雷欧尼斯突然出了这个单纯的疑问。

    所谓的〈圣剑〉，不是为了对抗〈虚兽〉这种未知的异形而存在的力量吗？

    「据说〈圣剑士〉之间的战斗，能够促使〈圣剑〉发生进化。」

    黎榭莉亚竖起食指如此说明。

    「进化？」

    「嗯，〈圣剑〉会和其他〈圣剑〉产生共鸣，从而出现脱胎换骨的变化。」

    「就像我的〈猛龙炮火〉，最一开始是无法切换成大炮型态的喔。」

    「原来如此，是为了让〈圣剑〉持续成长啊──」

    雷欧尼斯自言自语地咕哝道。

    〈圣剑〉──这是由星球授予人类、唯一能够对抗〈虚兽〉的力量。

    这股力量和由理论构筑而成的魔术之力，在根本上是截然不同的两种东西。

    一千年前的人类是弱势种族，无论在肉体还是魔力上，都远远比不上兽人和妖精。

    然而，人类在历史中存活下来，并且发展出如此高度的文明和〈战术都市〉。

    〈圣剑〉之力是会不断进化的力量。这简直就像是──

    （这简直就像是体现了人类这个种族的强大之处啊──）

    就在雷欧尼斯琢磨著这些事情的时候。

    「这也是我在获得〈圣剑〉之后的第一次演习，得好好加油才行呢。」

    黎榭莉亚双手握拳地说道。

    「若是能在演习中取得好成绩，或许就有机会获邀参加帝都的〈圣剑剑舞祭〉唷。」

    「原来还有这种活动啊？」

    「嗯，这是一年一度的节庆盛事，从各个〈战术都市〉选拔出来的〈圣剑士〉，将会齐聚一堂切磋武艺。不过对我们来说，这还是非常遥远的事情──」

    「这可不一定喔。毕竟大小姐您已经获得了〈圣剑〉，而且我们现在还多了少年这名生力军。」

    「说得是呢，总之我们先把今天的演习做到最好吧。」

    黎榭莉亚用力地点了点头。

    （……嗯哼，〈帝都〉是吗？这样也不坏。）

    雷欧尼斯在内心盘算起来。

    〈帝都〉──既是人类最初建造的〈战术都市〉，同时也是〈人类统合帝国〉的首都。

    等到〈魔王军〉复兴的那一天，这座都城肯定也会落入自己手中。

    （若是能够被选拔为〈剑舞祭〉的代表选手，就可以正大光明地前去侦察〈帝都〉了呢。）

    有别于黎榭莉亚和蕾吉娜的单纯想法，雷欧尼斯已经开始动起这样的歪脑筋。

    ◆

    场景来到充斥著浓绿色光芒的半球状空间。

    在这个空间的中心位置，那个东西正在缓缓地轰隆作响。

    盈满空间的光芒，正是用来运转巨大〈战术都市〉的〈魔力炉〉所散发出的光辉。

    其为人类的智慧结晶，藉由循环从地脉开采的魔力，产生无比庞大的能源。

    而在固定住〈魔力炉〉的容器上方──

    有一道美丽女性的身影。

    那名女子赤身裸体，宛如雪雕一般白皙。一头披散的长发，则是随著〈魔力炉〉的光芒忽明忽灭。

    她的半个身体已经和炉心融合，脊髓上面连接著无数为都市提供魔力的电缆。

    女子的瞳孔中毫无理性的光芒，只剩下空洞的黑暗。

    「嗯，看来大有进展呢。非常顺利、非常顺利。」

    在这个半球状的空间里，响起了格格不入的开朗声音。

    伴随著静谧的脚步声，一名男子悄然现身。

    那是一名身穿纯白神官服的青年。

    他有著一头雪白色的头发，和一双精光内敛的深蓝色眼眸。

    光是他存在于这里，就足以让整个空间变得像是神圣的教堂。

    青年抬头仰望和〈魔力炉〉融合的女子，脸上露出淡淡的微笑。

    「第一步可以算是成功了吧。毕竟这可是用好几百把〈魔剑〉换来的成果。要是不小心搞砸的话，〈教团〉的那群老爷子肯定会把我骂得狗血淋头。」

    他保持著脸上的浅笑，伸手触摸眼前的〈魔力炉〉。

    「苏醒的时刻马上就要到来了──预言中的〈女神〉啊。」

    ◆

    ──笼罩在浓密瘴气之中的〈虚兽〉的〈虚无领域〉。

    在这个人类绝对无法涉足的领域里，那个东西显露出其身影。

    破开海面出现的──

    是一座巨大的──巨大到无与伦比的人工构造物。

    那是人类为了抵御虚无的使徒而建造的最终堡垒。

    理应在六年前就因〈大狂骚〉而毁灭的〈废都〉。

第三卷 第二章 演习比试

    『──敌方队伍正镇守在森林区域深处的据点，请多加小心。』

    「t解。我们会保持警戒持续前进的。」

    黎榭莉亚透过通讯装置，向另一头的艾尔菲涅做出答覆，接著转头看向后方。

    「我们走吧，雷欧──」

    「好。」

    两人利用草木作为掩护，开始逐渐向前推进。

    这片用来演习的战斗教练场，完美地再现了北方的森林地带。

    战斗教练场能够因应需求，打造出任何地形和环境。

    而且只需要短短的十六小时，就可以完成改变环境的程序，这实在是非常惊人的事情。

    （……真是服了，没想到人类的技术居然发展到这种地步。）

    阳光从枝叶的缝隙间洒落而下，周围的景色都和真正的森林毫无二致。雷欧尼斯环顾四周后，不禁深感佩服。

    从构造上来说，这座战斗教练场和〈死都〉的〈竞技场〉极为相似。

    当年的雷欧尼斯，经常让食人魔或山怪之类的怪物，在〈竞技场〉上捉对厮杀。

    不过，在雷欧尼斯的那个年代，想要在〈竞技场〉再现各种地形环境，是一件相当不容易的苦差事。比方说，海战只能透过引入大量河水来实现；沙漠则是必须搬运大量的沙子到〈竞技场〉里。

    相较之下，这座战斗教练场的设备性能显然优秀许多。

    就在他思索著这些事情的时候，走在前头的黎榭莉亚突然停下脚步。

    两人来到了森林里略微开阔的场所。

    「前方似乎有陷阱在等著我们呢。」

    敌方队伍里有专攻陷阱的〈圣剑士〉，这是他们在比试之前就已经掌握的情报。

    像这种视野开阔的地形，确实是设置陷阱的绝佳地点。

    「菲涅学姊，你有在前方感知到敌人的──」

    『有狙击手守在旗帜的位置。』

    「……」

    黎榭莉亚杵在原地不动，低著头略微沉吟起来。

    雷欧尼斯既没有插嘴，也没有伸出援手的意思。

    他事前就已经向黎榭莉亚这么交代过了。

    这不仅是为了见识黎榭莉亚的实力，同时也是因为演习过程会被即时转播出去，他不想要暴露出太多力量。

    （……好啦，你打算怎么做呢？）

    演习的规则其实并不复杂。

    每个学院生都会按照成绩分配到相应的战力点数，只要打倒敌方队伍的成员，就能够获得该成员的战力点数。除此之外，双方队伍在战斗教练场上都设有数个〈据点〉，只要夺下据点的旗帜，同样可以获得战力点数。

    每场演习都有预设的目标点数，战力点数先达到门槛的队伍就能够赢得胜利。

    作为攻击手的D耶，目前正在对敌方队伍的正面据点展开突击。

    D耶是拥有单独讨伐〈虚兽〉实绩的高手，因此敌方队伍理论上会对她严加戒备，以芬瑞丝为首的主力成员，大概都会固守在正面据点那里。

    相对地，才刚获得〈圣剑〉之力的黎榭莉亚，和外表只是个十岁小孩的雷欧尼斯，几乎完全不会被敌方队伍放在眼里。因此，黎榭莉亚这次想出的作战是：由他们两人从侧面绕过去，攻占点数较少但守备薄弱的据点。

    （……总而言之，关键在于速度。）

    镇守在我方据点的是艾尔菲涅和蕾吉娜。

    由于艾尔菲涅的〈圣剑〉之力受到限制，只能负责侦察和收集情报，因此实质上的防卫成员就只有蕾吉娜一个人，这可说是相当大胆的布阵方式。虽说蕾吉娜的本事是货真价实的，但是没有护卫人员的狙击手，恐怕难以应对一涌而上的攻势。

    「其实只要来上一发〈猛龙炮火〉，就可以把整座森林烧得精光的说～」

    尽管蕾吉娜做出了这种危险发言──

    不过，作为〈对虚兽歼灭炮〉的〈猛龙炮火〉，当然是被禁止使用的。

    在整个演习过程中，必须将〈圣剑〉的力量抑制在对人战斗的范围内。

    换句话说，就是让武器保持在未开刃状态。做不到这种精细控制的学院生，打从一开始就无法得到参加演习的资格。

    （趁著D耶吸引敌人注意力的期间，我们得一口气攻陷敌方据点才行。）

    是要绕过这个开阔场所，还是勇往直前地继续前进？

    黎榭莉亚并没有犹豫太久就做出了决定。

    「──我们绕过去吧。往这边走。」

    她握著〈誓约魔血剑〉，跑向树丛茂密的一侧。

    （这才是我的左膀右臂该有的样子。）

    雷欧尼斯在心里赞许黎榭莉亚的判断。

    身为〈魔王〉的将领，从正面粉碎卑鄙的陷阱，可说是天经地义的选择。

    只有这样的做法，才能展现出〈魔王〉的威武气势，同时也可以削减敌人的士气。

    玩弄计谋这种事情，向来就不是〈魔王〉的作战风格。但是──

    （正是因为抱持著这样的想法，〈魔王军〉最后才会以败北收场。）

    直接从正面击溃敌人，是雷欧尼斯本人最喜欢的战斗方式。

    因此作为〈魔王〉左膀右臂的副手，就必须是懂得避开陷阱的谨慎之人。

    黎榭莉亚在雷欧尼斯心中的评价，再次得到大幅度的提升。

    不过，就算黎榭莉亚选择正面突破陷阱，雷欧尼斯大概也一样会提升对她的评价，认为她没有失了〈魔王〉应有的威武气势吧。

    说到底，雷欧尼斯就只是对自己中意的眷属超级偏心而已。

    ◆

    在运动场附设的观众席上──

    「哎呀，这不是做得挺好的吗？」

    蒂格拉瑟教官如此称赞道。

    她在雷欧尼斯刚入学的时候，曾经负责监督他和高年级生穆泽尔的那场决斗。

    联合演习的比试情形，会被实况转播到运动场的大型萤幕上。学院生自不用说，获准入内的一般市民也能够观赏比试的过程。

    然而，现场观众的人数并不算多。虽说早上的赛事本来就会比较少人观看，但最主要的原因还是因为第十八小队不怎么受人瞩目。

    更别说对手是名列前茅的〈法夫纳舍〉小队。

    像这种结果一目t然的比赛，肯定不会有什么有趣的看头。

    有些学生似乎会私下拿演习比试的胜负来开赌盘，可是就连他们都认为这场比试根本赌不起来。

    D耶的确是一名优秀的剑士，但是她难以融入团队的战术体系。

    艾尔菲涅失去了〈圣剑〉的原有力量；蕾吉娜最令人忌惮的大型火炮，则是无法在训练比试中使用；作为队长的黎榭莉亚，更是前些日子才觉醒〈圣剑〉之力。尽管她在和穆泽尔的决斗中赢得了胜利，可是大部分人都认为她只是占了出其不意的便宜。

    再加上新找来的小队成员，又只是个年仅十岁的少年。

    因此大家都议论纷纷地表示，多了一个拖油瓶的第十八小队，只会变得比以前更加弱小而已。

    （好啦，结果究竟会如何呢──）

    ◆

    两道人影疾驰在不易行走的树丛之中。

    黎榭莉亚将魔力注入双脚，宛如疾风一般踩踏著树木高速前行。

    「雷欧，还跟得上吗？」

    「──嗯，没问题。」

    雷欧尼斯紧跟在黎榭莉亚身后，如此回答道。

    （……真是的，这丫头把我当成什么人了。）

    他发动了名为〈影步〉的魔术，以此来跟随著黎榭莉亚的影子一起移动。在这项魔术生效的期间，他和影子是合为一体的状态，因此完全不受树木阻碍。

    这是夏莉教他的魔术，使用起来意外地便利。

    忽然之间，只听「咻──」的破空声在耳边响起。

    一支锐利的光箭掠过黎榭莉亚的脸颊，就此隐没在两人身后的树丛之中。

    「有射手啊──」

    这是最为传统的远距离攻击型〈圣剑〉。

    刚才若是选择视野开阔的路线前进，他们现在恐怕已经被当成活靶射击了。

    然而，他们跑到这条蜿蜒曲折的林间小路，显然是对手没有料想到的状况。

    在有大量遮蔽物的情况下，要击中移动的目标可不是容易的事情。

    「你早就看出有射手埋伏吗？」

    「不，单纯是直觉而已。就是有种预感，觉得那条路线很危险。」

    （──原来是靠直觉啊，那就更加可圈可点了呢。）

    雷欧尼斯暗自在心里笑了起来。

    咻、咻、咻──光箭接二连三地射了过来。

    黎榭莉亚蹬地而起，满溢的魔力让冰蓝色眼眸绽放出鲜红色光芒。

    她迅捷地穿梭在林木之间，同时拔出自己的〈圣剑〉，精准无误地弹开来袭的光箭。

    「你已经很熟悉如何运用这双〈吸血鬼〉的眼睛了呢。」

    「这都要多亏雷欧你帮我做的那些特训。」

    除了如何使用〈吸血鬼〉的能力以外。

    透过和骸骨兵的实战训练，黎榭莉亚的剑术实力也有了显著的增长。

    （……真是前途无量的眷属呢。）

    伏击的射手似乎已经放弃瞄准，直接用〈圣剑〉射出一波箭雨──

    「──〈魔风〉。」

    雷欧尼斯只是随手施了个魔术，便轻而易举地吹飞了这波箭雨。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚劈开挡路的树木，一鼓作气地从树丛里窜了出去。

    在穿越森林之后，映入眼帘的是一片山丘下的开闹地带。

    抬头一看，只见山丘上站著一名手持弩型〈圣剑〉的少女。

    以及能够获取战力点数的旗帜。

    「……咦，居然这么快就冲出森林──！」

    手持弩弓的少女神色焦急，手忙脚乱地想要装填新的箭矢。

    「──得手了！」

    黎榭莉亚解放凝聚在双腿的魔力，直接蹬地飞身而起。

    当她降落在地的时候，已经一口气缩短了和弩弓少女之间的距离。

    在近身战斗的情况下，弩弓少女完全没有取胜的机会。

    ──然而，就在这个时候。

    嘎噜噜噜噜噜噜噜噜！

    从岩石后方窜出两头冰狼，朝著黎榭莉亚飞扑过去。

    「……唔，榭莉亚小姐！？」

    随后才跳上山丘的雷欧尼斯忍不住大喊道。

    黎榭莉亚立刻举起左手，护住了自己的要害。

    冰狼的利牙咬进手臂，将她的左手冻结起来。

    「哼，你果然来了呢。黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，还有你的跟班小鬼！」

    一名有著蓝色眼眸和白金色头发的少女，于岩石上倏然现身。

    她正是第十一小队的小队长──芬瑞丝&#8226;埃德里茨。

    「……咦，芬瑞丝，为什么你会出现在这里！？」

    黎榭莉亚一边迅速向后飞退，一边惊讶地扬声问道。

    照理而言，芬瑞丝应该正在和突破中央的D耶缠斗才对。

    「当然是为了和你一决胜负啊。」

    芬瑞丝用指尖轻拨著秀发说道。

    五头〈魔冰群狼〉包围在黎榭莉亚和雷欧尼斯的四周。

    「我不是这个意思，D耶她──」

    「呵呵呵，那女孩的剑术的确相当高明，但是似乎不擅长应对出其不意的状况呢。她现在正和我的〈冰狼〉玩得不可开交吧。」

    （……D耶被诱入森林了吗？）

    芬瑞丝的〈圣剑〉具有自主行动的能力，因此她是利用〈冰狼〉引开D耶，自己再悄悄地移动到这一头吧。由于她在难以探查的森林里移动，又有〈冰狼〉可以作为诱饵，所以成功躲过了艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉。

    「森林可是我最拿手的场地唷。」

    芬瑞丝露出从容不迫的表情，勾起唇角。

    「我们小队的两名精锐攻击手，正在攻打你们的据点呢。单凭艾尔菲涅小姐和你的女仆，绝对应付不了我方攻势的。这次的胜利就由我们拿下了。」

    「……唔！」

    芬瑞丝说得没错，单凭艾尔菲涅和蕾吉娜，的确很难守住据点的旗帜。但是──

    黎榭莉亚狠瞪著站在岩石上的芬瑞丝说道：

    「──D耶曾经这么说过：所谓的战役，只要摘下敌将的首级就赢了。」

    「……你想要表达什么？」

    「我只要先干掉你就行了吧，芬瑞丝！」

    黎榭莉亚高声叫道，同时解放了自己的魔力。

    包裹在她左手上的寒冰伴随著清脆的声响，碎裂成无数的冰屑。

    ◆

    「噢，那就是杂牌军小队吗？」

    「搞什么啊，居然还有小孩子混在里面？喂喂喂，这可不是在玩扮家家酒耶。」

    路过观众席的两名学生，看著转播萤幕讪笑了起来。

    这时，坐在最靠近萤幕位置的少女，立刻缓缓地站起身──

    「……雷、雷欧哥哥绝对会赢得胜利的！」

    少女朝著出言不逊的学生大声说道。

    （……哎呀？）

    蒂格拉瑟饶有兴致地扬起嘴角。

    那是一名约莫七、八岁的少女，顶著一头讨人喜欢的齐肩黑发。

    从她的穿著打扮来看，应该是弃民的小孩。

    「……啥？你说什么？」

    身为学院生的两名少年，神色不快地瞪著那名少女。

    然而，看起来乖巧老实的少女，竟不甘示弱地回瞪著年长的两人。

    「缇瑟拉姊姊说得没错，因为雷欧哥哥和黎榭莉亚姊姊帮助了我们的孤儿院！」

    这次换成另一名栗色头发的少女，挡在黑发少女的身前大声说道。

    「米、米蕾特姊姊……」

    一名戴著眼镜的少年，则一脸不安地拉著栗发少女的手臂。

    「你们几个小鬼，是那支杂牌军小队的熟人吗？」

    学院生少年耸了耸肩，望向萤幕的方向说道：

    「我得说句不好听的实话，他们根本没有任何胜算。」

    「没错，他们的对手可是芬瑞丝的第十一小队啊。」

    另一名少年瞧不起人似地摆了摆手。

    就在这个时候──

    「看来反而是那群孩子的眼光更加准确呢。」

    「……？」

    听到这道可爱动人的声音，所有人都下意识地转头看去。

    只见观众席上坐著一名女仆装少女，正在大口享用著甜甜圈。

    （……她是什么时候坐在那里的！？）

    蒂格拉瑟不禁一阵惊愕，因为她完全没有察觉到那名少女的气息。

    ◆

    「──哼，你这个万年吊车尾，居然妄想自己能打败我！」

    嘎噜噜噜噜噜噜！

    在芬瑞丝的一声令下──

    由五头〈冰狼〉组成的大军，一齐朝著黎榭莉亚扑咬过去。

    「──喝啊！」

    黎榭莉亚沉腰屈膝，拔出了〈誓约魔血剑〉。

    她先是砍倒了迎面而来的第一头〈冰狼〉，接著马上用剑柄敲倒另一头。

    然后她立刻重整姿势，摆出防御架势。

    「……什么！？」

    看到黎榭莉亚的凌厉剑法，芬瑞丝不禁瞪大眼睛。

    （……毕竟她有和我的〈骸骨兽〉进行过好几次混战的训练呢。）

    「我已经不是万年吊车尾了！」

    黎榭莉亚将魔力聚集到双脚上，直接一个蹬地就向前冲了过去。

    「……休想得逞！」

    躲在岩石后面的射手少女，瞄准黎榭莉亚射出了光箭。

    「哎呀呀，真是不解风情呢──」

    雷欧尼斯轻声呢喃一句后，举起〈封罪魔杖〉敲了一下脚下的地面。

    下一瞬间，只见影子像是毒蛇昂首一般霍然竖起，直接把那支光箭吞了下去。

    「……咦！？」

    这是〈操影使〉的初级魔术──〈潜形影蛇〉。

    影蛇发出「嗖嗖」的嘶鸣，迅速地窜到了射手少女藏身的岩石后方。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊……唔、唔咕咕咕……！」

    一阵尖锐的惨叫声过后，随之而来的是含糊不清的呻吟声。

    接著，全身都被影蛇缠得密不透风的少女，就这样从岩石后面滚了出来。

    雷欧尼斯轻松收拾掉狙击手后，再次把视线转向黎榭莉亚。

    黎榭莉亚跳到岩棚上，朝著芬瑞丝挥下〈圣剑〉的剑刃。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽说武器处于未开刃的状态，但要是正面挨上这么一剑，肯定还是会让人当场昏厥过去。

    然而──

    「……哼，太天真了，黎榭莉亚！」

    芬瑞丝快步后退，迅速拉开交战距离。

    两头〈冰狼〉紧接著跳上前来保护主人。

    黎榭莉亚猛冲上前。

    就在这瞬间，芬瑞丝将双手举在胸前，高声叫道：

    「〈圣剑〉型态换装──〈破碎冰拳〉！」

    两头〈冰狼〉顿时幻化为狂风暴雪，缠裹在芬瑞丝的两只拳头上。

    就如同蕾吉娜的〈猛龙炮火〉，芬瑞丝的〈魔冰群狼〉似乎也能切换模式。

    嘎噜噜噜──冰狼之拳长声咆哮，接住了挥舞而下的剑刃。

    「……糟了──！」

    芬瑞丝用左拳挡下剑刃后，直接顺势挥出右拳。

    （……真是人不可貌相，没想到她居然是个格斗家！）

    「噫……咕──！」

    黎榭莉亚的身体被打飞了出去。

    整个人在地上弹跳翻滚了好几圈。

    即使如此，她依旧始终没有松开手中的〈圣剑〉，展现出顽强不屈的意志。

    芬瑞丝毫不留情地对她展开追击。

    「还没结束呢！」

    「……唔！」

    黎榭莉亚站起身子，试图和敌人拉开距离──

    「……咦，我的脚──！？」

    她的其中一只脚，却被〈冰狼〉给紧紧咬住。

    「呵呵，这下子你就玩完了！」

    芬瑞丝抡起一双冰拳，一口气缩短两人之间的距离。

    （……也罢，我就稍微出手帮忙一下吧。）

    总是太宠眷属的雷欧尼斯，打算用影之魔术从旁支援。

    ──然而，就在他正要开始咏唱的时候。

    「……我才不会……」

    黎榭莉亚的冰蓝色眼眸，绽放出鲜红色的光芒。

    从她全身奔涌而出的庞大魔力，宛如暴风雨般袭卷周围、疯狂肆虐。

    「……我才不会在这种地方……输掉这场比试！」

    咬住黎榭莉亚的〈冰狼〉，整颗脑袋突然炸裂开来。

    她就这样凭著远超常人的脚力高高跃起。

    接著在著地的同时挥出手中的〈圣剑〉，一剑砍倒扑上前来的〈冰狼〉。

    「怎、怎么可能……你这家伙──！」

    芬瑞丝夹带寒气的冰拳倏地逼近到黎榭莉亚面前。

    然而，黎榭莉亚用剑刃挡开了芬瑞丝的拳头。

    「我一直都憧憬著你，一直注视著你的背影！」

    「……什么！？」

    黎榭莉亚手中的〈誓约魔血剑〉闪耀著鲜红的光辉。

    身为吊车尾的少女，憧憬著有能力守护人类的骑士。

    过去迟迟未能觉醒〈圣剑〉之力的她──

    一直追逐著以〈圣剑士〉身分活跃的劲敌背影。

    不被任何人期待的她，尽管受尽冷嘲热讽，还是一路努力走到今天。

    （──我果然没有看走眼呢。）

    雷欧尼斯在心中暗自确信自己的眼光。

    虽说〈吸血鬼女王〉在不死者之中，确实是极为稀有的上位种族。

    但是，黎榭莉亚的强大并非仅基于此。那份坚韧的意志力，其实才是这名少女最为强悍的地方。

    黎榭莉亚的〈圣剑〉，粉碎了芬瑞丝挥舞而来的冰拳。

    「──这才是有资格成为我左膀右臂的眷属。」

    雷欧尼斯有些自豪地低声说道。

    ◆

    「太厉害了、太厉害了，大小姐！我们居然打败了〈法夫纳舍〉的第十一小队，这可是学院创立以来最惊人的一次爆冷门啊！」

    在战斗教练场的庞大外围设施的通道上。

    蕾吉娜欣喜若狂地紧紧抱住黎榭莉亚。

    「这都是多亏了大家的努力。」

    黎榭莉亚苦笑著轻轻拍了拍蕾吉娜的后背。

    由于他们夺下敌方据点的旗帜，同时把敌方队长芬瑞丝打到无法继续战斗，这场比试由第十八小队拿下了胜利。

    对于黎榭莉亚一行人来说，这是一次莫大的胜利。

    如今战斗教练场上，已经开始下一场演习比试。沉浸在胜利余韵中的少女们，为了洗去一身的香汗，正在朝著〈温蒂妮〉大浴场走去。

    「而且我们可没有骄傲的本钱喔。如果芬瑞丝没有执著于和我一决胜负，而是选择死守在中央据点深处的话，我们肯定没办法打败他们的。」

    「真是的，大小姐您就是太认真了……」

    蕾吉娜松开黎榭莉亚的脖子说道：

    「不过，这次的胜利可是意义非凡喔。这下子，我们的宿舍也能加装个按摩浴缸了吧。」

    「和按摩浴缸相比，我更希望早点把起居室的空调修好。」

    黎榭莉亚耸了耸肩说道。

    「学姊，对不起。我完全被敌人骗进陷阱之中。」

    一名有著亮眼蓝发的少女，无精打采地表示反省之意。

    D耶&#8226;齐格林德。

    她在〈圣剑学院〉的制服外，另外披了一件〈樱兰〉的传统服饰。

    「没这回事，D耶你也表现得很好啊。」

    「没错，虽然你被敌方引诱进森林里，还是独自打倒了敌队的陷阱手呢。」

    走在D耶身旁、年纪较长的黑发少女闻言，开口替她打圆场。

    艾尔菲涅&#8226;费雷特。

    她既是第十八小队的司令塔，还是深受队员信赖的大姊姊般的存在。

    「那纯粹是偶然。我只是在猎杀芬瑞丝的〈冰狼〉时，碰巧撞上那名陷阱手罢了。」

    「居然和D耶撞个正著，那名陷阱手真够倒楣的呢。」

    的确，在近身战斗的情况下，基本上没有几个学生是D耶的对手。

    「唔～我也好想要有表现的机会喔。」

    「蕾吉娜，你的存在本身就是一种威慑。敌方攻击手在行动的时候，都会因此变得绑手绑脚呢。」

    「他们要是真的敢从正面冲过来，我确实有自信把他们全部撂倒就是了。」

    这时，黎榭莉亚转头看向雷欧尼斯说道：

    「雷欧也打倒了一名狙击手呢。恭喜你第一次在演习中击破敌人。」

    「没什么，因为敌人只顾著注意榭莉亚小姐，我只是顺手捡了个便宜而已。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，摇头说道。

    （其实我本来完全没打算出手的。）

    但是在眷属面前，他总是会不由自主地想耍帅一下。

    ……这是他从〈魔王〉时代就有的坏毛病。

    「好好喔～我也想要欣赏雷欧的活跃表现。」

    蕾吉娜语带羡慕地接著说道：

    「菲涅学姊，待会儿让我瞧瞧〈宝珠〉的纪录吧。」

    「小事一桩──啊，稍等一下。」

    艾尔菲涅启动了通讯装置。

    她的表情闪过一丝严肃之意。

    「不好意思，我家的猫咪在叫我了。我晚点再跟大家会合。」

    艾尔菲涅合起双掌赔罪道，然后就这样小跑步地从通道上离去。

    「……猫咪？」

    「学姊养了一只猫咪喔。好像是一只很怕寂寞的猫，照顾起来挺辛苦的。」

    见雷欧尼斯一脸困惑地歪著头，黎榭莉亚如此解释道。

    「我从来没在宿舍里看过那只猫呢。」

    「它似乎经常在学院的腹地内J，基本上以放养的形式养著吧。」

    「这么说起来，D耶你最近也养起流浪狗了呢。」

    「不，黑铁毛毛丸不能算是我养的狗──」

    就在这样的你一言我一语中──

    一行人抵达了〈温蒂妮〉大浴场的前面。

    「──那么，待会儿见。」

    雷欧尼斯向众人颔首致意，一个转身就要走向男性浴场──

    却被人一把揪住制服后领，拖了回来。

    「少年，往这边走才对喔。」

    「……什么？」

    「因为你还只有十岁吧？」

    蕾吉娜竖起食指，指著女性浴场说道：

    「根据学院的规定，十岁以下的儿童可以和监护人一同入浴。」

    「请、请等一下，我……！」

    雷欧尼斯惊慌失措地想要抗议，但是──

    「说得也是呢。放雷欧一个人去大浴场，确实挺让人不放心的，他搞不好会把浴室给砸了。」

    「我才不会砸了浴室！」

    ……不过，他确实曾因不清楚使用方法，弄坏过一次浴室。

    「而且你自己洗澡的时候，都只是随便冲两下就了事。今天头发可是沾了一大堆沙子，一定得好好洗乾净才行喔。」

    「呃，等、等一下，榭莉亚小姐！？」

    「别挣扎了，少年，任性是不被允许的喔。」

    「……～唔！」

    在一脸贼笑的蕾吉娜及一本正经的黎榭莉亚的强迫之下──

    雷欧尼斯被硬拖进了女性浴场里。

    ◆

    白色蒸气氤氲的〈温蒂妮〉大浴场。

    这是一座半球状的设施，共有六座不同种类的浴池，三温暖、冷水浴、蒸气浴……全都一应全。贴满光滑磁砖的墙面上，绘有世界遭到〈虚兽〉侵略以前的美丽自然风景。

    而在这座犹如乐园的设施中，某个角落正在上演著这么一幕──

    「少年，你的皮肤真是光滑细致呢～」

    「雷欧，不可以乱动喔。」

    （……事情为什么会变成这样子啊！）

    被黎榭莉亚和蕾吉娜扒个精光的雷欧尼斯，困窘不已地坐在澡堂的椅子上。

    他的脸颊之所以热得发烫，恐怕不只是因为周围一片热气蒸腾的关系。

    「少年，你的身体这么僵硬，可是没办法洗乾净的喔。好啦，举起双手～」

    解开双马尾的蕾吉娜，抓住雷欧尼斯的手臂向上一提。

    「……唔！？」

    雷欧尼斯的背部传来了濡湿肌肤的触感。

    他就这样举著双手，浑身震了一下。

    「呵呵～你在害羞是吗？少年。」

    「蕾、蕾吉娜小姐，我自己来洗就好了……」

    他发出微弱的抵抗声，却几乎全被冲水声给盖了过去。

    （我、我是魔王，是支配成千上万的死亡军团的魔王……）

    为了维持住自己的意志力，雷欧尼斯反覆在心中提醒自己是个魔王的事实。

    搓搓搓、擦擦擦、抹抹抹。

    海绵温柔地抚过雷欧尼斯的肌肤，肥皂泡沫逐渐包裹住他的身体。

    「蕾吉娜，身体部分已经洗得差不多了吧？」

    「那就换人吧，大小姐。」

    听到黎榭莉亚这么说，蕾吉娜马上让出自己的位置。

    雷欧尼斯还没来得及松一口气──

    「雷欧，把眼睛闭起来喔，不然洗发精会流到眼睛里面。」

    黎榭莉亚的纤纤玉指，已经伸进他的发丝间来回搓洗起来了。

    她的指尖有些冰冷。

    毕竟她是身为不死者的〈吸血鬼〉。

    「那个……我说过我自己来就好了……」

    「不行～你洗澡的方式太糟糕了。」

    「唔……」

    黎榭莉亚说得没错，雷欧尼斯在身为〈不死者的魔王〉时期，每天都会进去的地方是棺材而非澡盆。

    因此，他早已把洗澡的方法忘得一乾二净了。

    「雷欧，原来你的头发有一点天然卷呢～」

    黎榭莉亚一边开心地这么嘟囔，一边把雷欧尼斯的头发搓出大量泡泡。

    「有没有觉得特别痒的地方？」

    「这、这样就可以了……嗯……」

    雷欧尼斯不禁咽下一口唾沫。

    （……虽然有点不甘心，但是有人帮忙洗头确实挺舒服的。）

    这种酥麻的感觉，简直让人舒服到昏昏欲睡。

    「D耶，我来帮你刷背吧──」

    就在这时，闲得发慌的蕾吉娜走到D耶身后如此说道。

    「呃，我、我就不用了──」

    平常言行冷酷的D耶，罕见地露出动摇的神情，连连摇头拒绝她的提议。

    「……？哎呀，D耶，你该不会……」

    蕾吉娜淘气地勾起唇角──

    「唔哇哇哇！」

    接著从背后一把抓住D耶的胸部。

    「你的胸部果然变大了一些呢，可别想瞒过我的眼睛喔。」

    「……～唔，才、才没有这种事情……学姊是大笨蛋！」

    D耶满脸通红，气得抡起粉拳捶打蕾吉娜。

    「少年，你也是这么觉得吧？」

    「……咦？」

    原本已经快要进入梦乡的雷欧尼斯，听到这个问题后猛然抬起头来。

    接著，他反射性地看了过去。

    D耶沾满肥皂泡沫的胸部，一览无遗地映入他的眼帘。

    「……～～～～～～～～！」

    D耶随即发出不成声的悲鸣。

    她连忙用浴巾掩住自己的胸口，娇俏的脸蛋瞬间变得一片通红。

    「对、对不起！」

    「……少、少年……你、你看到……我的胸部了……？」

    「呃，怎么说呢……我觉得、非常地美丽……」

    「……～唔，少年！」

    D耶噘起可爱的唇瓣，一脸幽怨地怒瞪著雷欧尼斯。

    她取下搁在莲蓬头上的擦手巾，迅速地绑在雷欧尼斯的头上，将他的眼睛遮住。

    「……D、D耶小姐，你这是在做什么……！」

    「虽然你只是个孩子，但还是不可以做色色的事情！」

    恢复平常节奏的D耶，用力地把擦手巾打了一个结。

    「D耶，就算不特别蒙住眼睛，雷欧也不会做出偷看的举动啦。我说得没错吧？雷欧。」

    黎榭莉亚徵询著雷欧尼斯的意见。

    「没、没关系，就把我的眼睛蒙起来吧！」

    然而，雷欧尼斯只是频频点头地如此说道。

    ◆

    一名长著夜色翅膀的美艳天使，降落在被无数网格划分开来的黑暗之中。

    此处是由魔力元素构成的虚拟网路空间──〈星界花园〉。

    这个连接了〈战术都市〉的虚拟空间，诞生于六十四年前的〈人类统合计画〉。

    其原本是属于军事机密级别的存在，但是近年来已经逐渐开放给学院相关人士使用。

    在这个濒临毁灭的世界之中，〈星界花园〉是唯一未受〈虚兽〉侵略的最后净土。

    只见那名天使自由地翱翔在这片由光格构成的空间。

    她身上穿著大胆露出胸口的礼服，设计上甚至可说充满挑逗意味。熟悉少女平日清秀模样的人，若是看到她现在的这副装扮，肯定都会忍不住露出惊讶的表情。

    这就是〈夜之女王〉──艾尔菲涅&#8226;费雷特在学院里的另一张面孔。

    她一边享受著开放的自由感，一边降落到其中一个格子上。

    「──过来吧，〈凯特西〉。」

    随著这声呼唤，一只黑猫「喵喵」叫著来到她的面前。

    〈凯特西〉是艾尔菲涅专用的〈人造精灵〉，存在于网路空间之中。

    其为她将自身能够支配情报的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉的其中一颗，经过特殊加工后制成的精灵。

    刚才呼叫她前来的，就是这只黑猫精灵。

    它似乎在帝都〈费雷特公司〉的网路里，发现了可疑资料。

    费雷特公司──这家大型企业的专精领域，是研究如何运用〈人造精灵〉来控制魔导机器。

    （……在前些日子的恐怖攻击中，恐怖份子使用的就是费雷特公司的人造精灵。）

    王族专用战舰〈海柏利昂〉上的精灵，只有阿尔缇莉雅王女有能力支配。

    然而，〈魔剑使〉带来的人造精灵，却强制支配了〈海柏利昂〉上的精灵。

    要不是流有王室血脉的蕾吉娜及时夺回支配权，失控的〈海柏利昂〉恐怕会直接撞上〈暗礁〉，导致整艘战舰都被〈虚兽〉给吞噬。

    （那名〈魔剑使〉和费雷特伯爵家之间，如果存在著某种联系的话……）

    经过这几天的调查，艾尔菲涅发现费雷特公司内部有不透明的资金流动。

    但是，她的调查工作在这里遇上了瓶颈，几乎查不到更深入的情报。

    因为位于中枢的机密区块，设有牢固的防火墙阻挡入侵。

    这时，〈凯特西〉「喵」了一声，一个黑色立方体应声出现在艾尔菲涅面前。

    「这就是那个可疑资料？」

    艾尔菲涅蹲下身去，谨慎地触摸那个立方体的表面。

    她以几何方式解开立方体，原本被压缩的情报立刻流入她的脑海之中。

    在资讯的奔流中，她看到了被重重加密的档案名称。

    「──【D.project】？」

    艾尔菲涅只觉得满头雾水。

    【D.project】──这里的【D】是什么意思？

    （总觉得有种非常不祥的预感……）

    ──就在这个时候，她的脑海里响起了刺耳的警报声。

    （……咦，紧急呼叫？真是的，怎么偏偏选在这种时候──）

    艾尔菲涅连忙切断和〈星界花园〉的连接。

    「──……」

    她脱下小型的头戴式装置，一头丝绸般的柔顺黑发随即倾泻而下。

    用手理了理有些凌乱的发丝之后，艾尔菲涅轻轻地叹了口气。

    这里是〈圣剑学院〉的情报统合室，为能够使用军方大型情报装置的特殊设施。

    尽管学院方面会记录所有连上网路的动作，不过只要藉助〈天眼宝珠〉的力量，想要伪装过去完全不是什么难事。

    （──怎么回事？居然是〈管理局〉的紧急呼叫。）

    艾尔菲涅纳闷地皱起眉头，视线落在桌上的通讯装置。

    然后，她不由得瞪大了那双薄暗色的眼眸。

    「……什、什么！？」

    ◆

    ……搓搓搓、擦擦擦、抹抹抹。

    「雷欧，你的身体不用这么僵硬啦。」

    帮雷欧尼斯冲洗后背的黎榭莉亚忍不住苦笑道。

    「……～！」

    雷欧尼斯原本以为，只要蒙住眼睛就天下太平了──

    但是，他马上就察觉到自己犯下了多么巨大的错误。

    拂过耳边的气息，让他感到发痒难耐。

    纤纤玉指碰触到的地方，总会使他窜起一股酥麻的感觉。

    「……唔……啊……」

    雷欧尼斯不禁发出闷哼。

    因为视觉遭到遮蔽的关系，导致他整个身体的感觉变得更加敏锐。

    「雷欧，没事吧？我弄痛你了吗？」

    黎榭莉亚立刻关心地询问。

    「我、我没事……」

    「呵呵，在一片漆黑的情况下，想像力也会跟著被无限放大吧？少年。」

    蕾吉娜不怀好意地窃笑几声，在雷欧尼斯的耳边吹气。

    呼呼、呼呼呼。

    雷欧尼斯能够感觉得到，某种柔软的物体正紧紧贴住自己的上臂。

    「蕾、蕾吉娜小姐，请你不要做这种恶作剧……唔……啊……」

    「哎呀，居然发出女孩子似的声音，少年还真是可爱呢。」

    （……～唔，可恶，这个女仆绝对是故意的！）

    在视野封闭的情况下，雷欧尼斯忍不住呻吟出声。

    「雷欧，接下来该洗前面。」

    「榭、榭莉亚小姐！？」

    就在他认真考虑要不要用〈石化咒文〉把她们变成石像的时候──

    通讯装置冷不防地响了起来。

    声音来自黎榭莉亚戴在耳上的耳环型装置。

    「……〈管理局〉的紧急召集呼叫？这是怎么回事？」

    黎榭莉亚停下帮忙洗背的动作，诧异地低语道。

第三卷 第三章 第零三战术都市

    帝国标准时间一三○○。

    收到紧急呼叫的黎榭莉亚一行人，手忙脚乱地换好衣服之后，便赶到了〈圣剑学院〉管理局塔的〈对虚兽战略会议室〉。

    「黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，奉紧急召集令，前来报到。」

    「──进来。」

    黎榭莉亚打开房门，发现第十八小队的指导教官蒂格拉瑟，以及身穿骑士团制服的女性情报分析官，还有艾尔菲涅都已经端坐在会议室里。

    艾尔菲涅抬起头来，向小队的伙伴们颔首致意。

    蒂格拉瑟用下巴示意，催促他们一行人尽快入座。

    （……怎么搞的？又有〈虚兽〉出现了吗？）

    雷欧尼斯感受到这非比寻常的氛围，在黎榭莉亚和蕾吉娜的中间坐了下来。

    第十八小队的几名少女，都有些不知所措地面面相觑。

    「首先，我想给你们看一样东西。」

    蒂格拉瑟平静地开口说道。

    女性情报分析官点了点头，开始操作起系统面板。

    接著，一幅低解析度的图像随即投影在偌大的会议桌上方。

    看起来像是拍摄某处海洋的画面中，只见海面上笼罩著一层灰云。

    「这段影像是今天早上拍摄到的，来自设置于哈库拉岛基地的观测仪器。」

    「哈库拉岛……我记得那是位于〈虚无领域〉的观测基地吧？」

    对于黎榭莉亚的这番提问，蒂格拉瑟点头回答道：

    「没错。从〈第零七战术都市〉的目前位置来看，哈库拉岛位于西北方约五百基洛尔的地方。」

    「〈虚无领域〉？」

    ……听到这个陌生的词汇，雷欧尼斯下意识地开口问道。

    「就是指〈虚兽〉的〈暗礁〉密集分布的区域。那是人类绝对无法涉足的魔之海域，其内部弥漫著浓烈的瘴气，不仅船只和战斗航空机无法进入勘查，就连观测都没办法做到。」

    黎榭莉亚补充解说道：

    「虽说无法得知内部的情形，但还是能够观测到外围的状况。人类统合帝国在〈虚无领域〉的周边岛屿兴建基地，时刻警戒著这片海域的风吹草动。」

    ……原来如此。在前些日子的恐怖攻击中，出现于〈海柏利昂〉航线上的那座〈暗礁〉，就是这个〈虚无领域〉的小规模版本吧。

    蒂格拉瑟用指尖敲了敲投影出来的画面。

    「本日○四○四时，哈库拉岛上的观测机器捕捉到某个巨大构造物的存在──」

    此时，原本只有汪洋大海的影像里，可以看到出现另一样东西的存在。

    一道巨大的阴影在海面上缓缓移动。

    随著太阳的升起，那道阴影逐渐显现出全貌。

    那是一座透过大桥连接起来的人工岛，上面有著无数被摧残殆尽的废弃大楼群。

    「……这该不会是──！」

    黎榭莉亚不由自主地倒抽一口凉气。

    蕾吉娜、D耶、艾尔菲涅也同时瞪大了眼睛。

    「因为受到瘴气影响，所以影像不是非常清晰──」

    蒂格拉瑟以严肃的语气说道：

    「但是，这就是六年前消失在〈虚无领域〉中的〈第零三战术都市〉。」

    「……！？」

    会议室里瞬间变得鸦雀无声。

    （──〈第零三战术都市〉？）

    没记错的话，那里应该是黎榭莉亚出生的故乡。

    六年前因为〈虚兽〉的〈大狂骚〉，而遭到毁灭的都市名称。

    「照理来说，〈第零三战术都市〉的〈魔力炉〉应该已经完全停止运转了。这座被人类放弃的城市，就这样被〈虚无领域〉吞噬进去。为什么它还会出现──」

    黎榭莉亚用颤抖的声音大喊道。

    「原因尚未查明。」

    回答这个问题的，是那名女性情报分析官。

    「〈圣剑学院〉管理局的看法是：已经停止运转的大型〈魔力炉〉，可能因为某些原因进入失控状态。」

    「〈魔力炉〉进入失控状态……这种事情有可能发生吗？」

    「虽然过去从未接获这样的报告──但是也无法断言绝对不可能发生。事实上，〈第零三战术都市〉目前正以第四战斗速度保持移动。」

    蒂格拉瑟接过话头说道。

    「它的目的地是？」

    艾尔菲涅开口询问。

    「不清楚。但是，如果它维持既定航向直线航行的话──」

    会议桌上显示出另一个画面。

    那是标明人类生存圈的海域图。

    「那它就是笔直地朝著我们〈第零七战术都市〉在南下。」

    「……！」

    黎榭莉亚等人不由得面面相觑。

    「尽管行进速度迟缓，不过根据目前的粗略估算，大概再过十四天双方就会发生接触。」

    女性情报分析官如此说道。

    「它为什么会朝著这里过来？」

    艾尔菲涅再次提问。

    「原因不明。但是──」

    女性情报分析官有些欲言又止，停顿片刻后才接著说：

    「〈第零三战术都市〉在进入正常海域之后，曾经两度向〈第零七战术都市〉发出求救信号。」

    「什么！？」

    「……不是吧，怎么可能有这种事情……」

    黎榭莉亚一脸错愕地呢喃出声。

    「那座城市……明明已经没有任何幸存者了──」

    「在官方纪录里，确实是这样没错。包含你们两人在内，有幸从那场〈大狂骚〉中存活下来的，就只有逃进地下避难所的极少数人而已。即使还有未被发现的幸存者，在那个〈虚无领域〉之中也不可能生存下去。但是，本学院收到求救信号，也是无庸置疑的事实。当然，我们无法排除机器出错的可能性──」

    「……」

    就在众人都屏气凝神地听著蒂格拉瑟发言的时候──

    雷欧尼斯的视线，却直盯著显示在会议桌上的〈废都〉影像。

    在场的所有人中，没人察觉到那样东西的存在。

    唯一有办法察觉到那样东西的，就只有清楚其中意义的雷欧尼斯而已。

    因为那样东西正是──

    （……怎么回事？为什么那玩意儿会出现在那里？）

    雷欧尼斯的心中涌起巨大的疑问。

    ──就在这时，蒂格拉瑟静静地站起身，环顾与会的所有成员。

    「好啦，在掌握目前的状况之后，你们应该很清楚自己被召集过来的理由了吧？」

    「您是要我们执行〈第零三战术都市〉的调查任务吗？」

    黎榭莉亚回答道。

    「没错。我命令你们第十八小队前去调查〈废都〉。」

    几名少女似乎早已预料到这样的发展。

    黎榭莉亚一行人都没有露出惊讶之色。虽说她们还只是正值豆蔻年华的少女，但是〈圣剑学院〉的学生都是军方麾下的正式骑士。况且，豁出性命守护城市，本就是获得〈圣剑〉之人的义务，这是她们义无反顾的责任。

    「若是陷入什么危机状况，我允许小队长自行判断是否撤退。学院方面会根据你们这支先遣队的调查报告，再次派遣大规模的调查团进行正式探勘。」

    「──有观测到〈虚兽〉的存在吗？」

    D耶率先开口问道：

    「既然〈废都〉来自〈虚无领域〉，那么有可能已经被〈虚兽〉作为〈巢〉来使用了吧？」

    「现阶段在目标的周围，并没有观测到〈虚兽〉出现。不过，城市内部的详细情况确实处于无法观测的状态。」

    「不好意思，我可以问一个问题吗？」

    黎榭莉亚微微举起手来。

    「准许发言。」

    「为什么会指派我们第十八小队执行先遣队这样的重要任务呢？」

    截至目前为止，第十八小队被指派的都是一些简单的任务，像是保护弃民或是调查遗迹里的〈巢〉之类的。像先遣队这类重要任务，通常都是交给排名更高的小队去执行。

    蒂格拉瑟有些犹豫地沉默了片刻。

    「这是管理局的旨意。聪明如你，应该明白这是什么意思吧？」

    「……因为我是克里斯塔利亚公爵家的女儿，对吧？」

    「大小姐──」

    蕾吉娜忍不住咬紧嘴唇。

    雷欧尼斯也立刻意会过来这是怎么回事。

    （……他们想要创造一个英雄是吧？真受不了，人类还在重复著这种愚蠢的行为啊。）

    他在内心讽刺地呢喃。

    经过漫长的蛰伏之后，终于获得〈圣剑〉之力的悲剧少女。

    她将背负著〈圣剑士〉的使命，前往被〈虚兽〉毁灭的故乡。

    如此动人心弦的故事，不管在哪个时代都能挑动起群众的情绪。

    在一千年前的某个王国里，有位名叫「雷欧尼斯&#8226;谢亚特」的勇者少年。

    他英勇奋战的事迹为许多人带来希望，然而他本人却在绝望之中殒命。

    ……雷欧尼斯不由得想起了这段无聊的往事。

    「这次的指派确实有政治上的考量，但是我对你们的实力有很高的评价。你们在今天早上的演习比试里，不是也漂亮地赢得了胜利吗？」

    「──谢谢您的夸奖，教官。」

    黎榭莉亚露出下定决心的表情，点了点头。接著，她环顾在场其他队友，徵询大家的意见。

    蕾吉娜、D耶、艾尔菲涅，纷纷明确地点了点头。

    「雷欧他──」

    黎榭莉亚看著雷欧尼斯，脸上流露出一丝迷惘。

    「啊，雷欧还只有十岁，而且来到这里才没几天，就不用跟著你们了──」

    「──不用给我特别待遇，教官。」

    雷欧尼斯直接打断了蒂格拉瑟的话。

    「雷欧……」

    「榭莉亚小姐，我也是第十八小队的一员。」

    雷欧尼斯毫不让步地笔直看著黎榭莉亚。

    「……我明白了。我会负责保护雷欧的安全。」

    看著点头同意的黎榭莉亚，雷欧尼斯不禁苦笑起来。

    尽管黎榭莉亚已经见识过雷欧尼斯的部分〈魔王〉之力，但是就如同她当初在地下灵庙里舍身保护这名少年一样，她始终把雷欧尼斯看成需要自己保护的小孩子。

    「第十八小队已经t解任务内容，我们一定会带著成果凯旋而归。」

    黎榭莉亚握起拳头放到胸前，恭敬地向教官敬了一个礼。

    ◆

    出发时间定在四小时后，也就是帝国标准时间一七○○。

    虽然时间非常仓促，但是考量到目标仍然在持续移动，早点动身出发确实比较稳当。

    「每一样装备都要仔细检查，很多道具在关键时刻可以救人一命。」

    在〈赫拉斯瓦尔格〉的宿舍房间里，黎榭莉亚正在把各种行李往背包里塞。

    「啊，这个口粮已经过期了，得赶紧把它吃掉才行──」

    看著黎榭莉亚兵荒马乱的模样，雷欧尼斯只是悠哉地耸了耸肩。

    在雷欧尼斯的影子之中，潜藏著由〈影之王国〉流亡而来的整座都城，而且有夏莉负责管理财宝和骸骨兵之类的一切东西，因此他完全没有收拾行李的必要。

    雷欧尼斯坐在床边，凝视著黎榭莉亚忙碌的背影。

    「再来是水壶和吹风机……啊，吹风机应该用不上吧。」

    和平常有些不同，黎榭莉亚有种被什么事物追赶著的急迫感。

    （……她的内心正在动摇吧。不过这也无可厚非。）

    雷欧尼斯忍不住叹了口气，朝著黎榭莉亚的背影说道：

    「那座城市──〈第零三战术都市〉是榭莉亚小姐的故乡吧？」

    「……嗯。」

    黎榭莉亚停下收拾行李的动作，轻轻点了点头。

    一阵短暂的沉默降临于这个房间。

    片刻过后──

    「……我今天早上做了一场梦。」

    只听她缓缓地低语道。

    「做了一场梦啊──」

    「嗯，是关于六年前的梦。明明最近已经很少梦到了──」

    黎榭莉亚阖上背包，转身看向雷欧尼斯后说道：

    「六年前──发生〈大狂骚〉的那一天，当时的我还只有九岁，只能和蕾吉娜一起害怕地躲在地下避难所里。我听著父亲他们在外头和〈虚兽〉交战的声音，却什么也做不了，仅仅是待在原地发抖而已──」

    回想起那个恶梦般的日子，黎榭莉亚的肩膀不住颤抖起来。

    「在那之后，除了少数的幸运儿被〈第零七战术都市〉的弃民调查团保护下来外，其他人都葬送在那场浩劫之中。我们甚至没有机会埋葬珍爱的亲朋好友。」

    她彷佛在压抑著某种痛苦，只是不断地编织著话语。

    （……只有自己幸存下来，让她萌生了罪恶感吗？）

    从情理上来说，黎榭莉亚根本不需要怀有这种内疚感。

    但是，雷欧尼斯能够理解这种不合理的情感。

    （──毕竟我也是个苟且偷生的家伙。）

    自己没能亲眼见证〈魔王军〉的最后一刻──

    「因此，我有义务回到自己的故乡。老实说，我现在感到非常不安，不晓得会在那里遇上什么事情──」

    「──我明白。」

    雷欧尼斯点头说道。

    就在这个时候，黎榭莉亚的通讯装置响起了呼叫声。

    「菲涅学姊──」

    『榭莉亚，我已经完成前往目的地的路线分析了，你可以过来看一下吗？』

    「好、好的，我知道了。我现在就过去找你──」

    黎榭莉亚一板一眼地点头回应。

    「那么，雷欧，剩下的行李就麻烦你了。」

    留下这句话后，她便匆匆忙忙地跑出了房间。

    「……」

    确认房门已经关上、脚步声也彻底远去之后──

    「──布莱卡斯、夏莉。」

    雷欧尼斯如此呼唤道。

    「──你叫我吗？吾友。」

    「魔、魔王大人……咳咳咳……您在呼唤属下吗？」

    雷欧尼斯脚下的影子一阵晃动──

    一头身形壮硕的黑狼，以及一名身穿女仆装的娇怜少女，先后从影子之中现身。

    黑发女仆少女的手中，正拿著吃到一半的甜甜圈。

    宛如松鼠般鼓起的白皙脸颊上，甚至还沾著不少甜甜圈的碎屑。

    「我说夏莉，你在吃什么啊？」

    「QQ甜甜圈。这是属下特地排队买来的。」

    「……」

    雷欧尼斯一脸没好气地瞪著夏莉。

    「属下也有帮魔王大人买一份喔。」

    「……唔。」

    夏莉从女仆装的袖子里掏出一个甜甜圈后递了过去。

    雷欧尼斯接过甜甜圈，一边继续瞪著夏莉，一边用力咬了一口。

    「噢，这个甜甜圈……」

    在他至今吃过的甜点里，确实没有点心具有这种不可思议的Q弹口感。

    再加上浓烈的肉桂香气，吃起来实在非常美味。

    「如此奇妙的口感……人类的文明居然已经进步到这种程度了啊。」

    雷欧尼斯不禁莫名地赞叹起来。

    「需不需要帮您泡杯红茶呢？魔王大人。」

    「啊……呃，不必了。你在这个世界未免混得太得心应手了吧？」

    雷欧尼斯半是傻眼半是佩服地如此说道。

    「是的。为了收集情报，属下已经开始打工了。」

    「你说打工是怎么回事？」

    「属下正在从事和点心相关的工作。」

    夏莉把手放在胸前，毕恭毕敬地回答。

    「你是我的部下吧？我可不记得有允许你去打工。」

    雷欧尼斯不由得头疼起来。

    「可是，属下又不能动用〈魔王军〉的资金。」

    「唔，话是这样说没错……」

    雷欧尼斯的〈魔王军〉处于资金短缺的状态。

    收藏在〈影之王国〉宝物库中的财宝，在这个时代几乎没有价值可言。虽然那些东西或许能作为艺术品销售出去，但是贩卖〈神话级〉的千年神器肯定会被怀疑来历，恐怕还会导致雷欧尼斯的真实身分曝光。

    「──好吧，不说这个了。」

    雷欧尼斯用夏莉递过来的手帕擦了擦嘴角，接著说道：

    「你们过来瞧瞧这玩意儿。」

    他将〈封罪魔杖〉握在手里发动魔术。镶嵌在魔杖尖端的宝珠──〈龙之魔眼〉绽放出蓝色的光芒，宝珠内部随即显示出画面。

    那是在海面上移动的〈第零三战术都市〉。

    「……这是什么？」

    布莱卡斯询问道。

    「从我的记忆中投影出来的东西。这是和〈战术都市〉同型的超大型要塞，六年前因为那些名为〈虚兽〉的可恨怪物而惨遭毁灭。」

    「──嗯哼，然后呢？」

    雷欧尼斯把魔杖举到布莱卡斯的鼻尖位置。

    「你瞧瞧这里，这座位于城市中央的广场──」

    「……这、这是……！」

    布莱卡斯不由得瞪大了金色的眼睛。

    在刚才的会议室里，除了雷欧尼斯以外，没有任何人察觉到那样东西的存在。

    ……这也是理所当然的。毕竟在不知内情的情况下，本就不会去特别留意画面中留下的这个资讯。

    然而，雷欧尼斯眼尖地注意到那样东西。

    在广场的地面上，有一道用红色线条画成的符号。那是由〈星辰〉和〈燃烧之眼〉交织而成的标志。

    「〈神圣教团〉的代表符号吗──」

    布莱卡斯喃喃自语地如此说道。

    〈神圣教团〉──这是一个崇拜〈光辉诸神〉的庞大宗教组织，在一千年前的人类王国具有莫大的影响力。

    然而，如今的世界里，〈神圣教团〉这个组织应该如同〈诸神〉、〈魔王〉、〈六英雄〉一样，早已消失在历史的洪流之中，没有留下传承。

    既然如此，为什么在化为废墟的那座城市里，会出现〈神圣教团〉的代表符号──？

    那并不是城市被〈虚兽〉毁灭以前就存在的东西。

    那道符号明显是在地面化为废墟之后才画上去的。

    「难以理解呢。总不可能是只有〈神圣教团〉的代表符号被传承下来吧？」

    「是啊。不过现阶段，这是唯一和失落的传承有关、比较像样的线索，或许有机会获得和萝洁莉亚转生体相关的情报。基于这样的原因──」

    雷欧尼斯挥了挥魔杖，宝珠内部的影像立刻随之消失。

    「我要前去调查那座〈废都〉。布莱卡斯，不好意思──」

    「──嗯，我明白的。」

    彷佛在表示无须多言般，身为好搭档的黑狼大方地点了点头。

    「在你离开的这段期间，我会照看好这座〈王国〉的。」

    「有劳了。我能托付的就只有你了。」

    〈第零七战术都市〉已经被〈丹斯雷夫〉规定为雷欧尼斯的〈王国〉。

    既然如此，他就不能随便拍拍屁股走人，导致〈王国〉的统治出现真空。

    而且刚被编入〈魔王军〉的〈王狼派〉残党，如今也还需要有人负责监视他们，以避免那些家伙捅出不必要的娄子。

    「魔王大人，属下──」

    「夏莉，你和我一起同行。」

    「谨遵吩咐。」

    夏莉毕恭毕敬地低下头去。

    「还请您多加小心，玛格纳斯大人。」

    「嗯。话说回来──」

    雷欧尼斯皱起眉头，将视线移动到布莱卡斯的脖子上。

    「我从刚才开始就想问了。你脖子上那玩意儿是怎么回事？」

    布莱卡斯的颈上戴著一个系有蓝色缎带的项圈。

    「这是剑客女孩送给我的礼物。」

    布莱卡斯展示出脖子上的缎带，如此回答道。

    「剑客……是D耶&#8226;齐格林德吗？」

    「嗯，正是那个女孩。她说我要是在腹地里的森林散步，很可能被人类当成野狗而驱逐出去。因此她给我戴上这个项圈，说是只要脖子上戴著项圈，就不会被人类当成野狗了。」

    「这样啊……」

    布莱卡斯展示项圈的神情显得有些引以为傲。

    你好歹也是个王族，这样子真的没问题吗？──雷欧尼斯硬是咽下了这句话。

    （……也罢，我也没资格说别人呢。）

    想到大浴场中上演的那出闹剧，雷欧尼斯不禁轻轻地叹了口气。

    ◆

    「毫无疑问，她就在这里──」

    说出这句话的少女──

    站在濒临崩塌的废墟屋顶上，俯瞰著这座已经毁灭的城市。

    扎在脑袋后面的翠绿色单马尾，被海风吹得凌乱飞扬。

    她身穿一套异国风格的上衣和短裤。宛如湖面般澄澈的蓝色眼眸，带著犹如剑刃般的凌厉锋芒。

    少女的个头十分娇小，看起来还只是个十二、三岁的孩子。然而身为半妖精的她，肉体年龄其实已经超过二十岁了。

    ──雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    这名少女被称为「歼魔勇者」，是〈六英雄〉的〈剑圣〉──席达尔克&#8226;伊格尼斯的弟子。

    （──圣域的〈长老树〉预见了〈叛逆女神〉的复活。）

    她那对修长的尖耳微微抽动了一下。

    在这座人类建造的城市里，别说是人类的踪影，就连半点生命的气息也感受不到。

    这里和自己的故乡截然不同，是由钢筋和水泥构成的丛林。

    少女不禁感到疑惑。

    （……究竟是什么东西毁灭了这座城市？）

    是一千年前给世界带来荒芜的〈魔王〉吗？

    不对，侍奉〈叛逆女神〉的八位〈魔王〉，应该早已悉数灭亡了。

    那么，就是从虚空的裂缝中冒出的那些异形怪物──？

    〈虚兽〉──在她那个时代并不存在、来自虚无之中的侵略者。

    那些可憎的异形怪物，究竟是什么鬼玩意儿？

    这个世界发生了天翻地覆的改变。

    （就在我沉睡的这一千年之间──）

    少女手握剑柄，感知著周围的气息。

    她的这把剑是圣域的〈长老树〉所授予的〈歼魔武器〉。

    ──斩魔剑〈克罗萨库斯〉。

    〈叛逆女神〉理应也转生到了这个时代，而这把圣剑正是为了粉碎她的容器而存在的武器。

    就在这个时候──

    她的耳朵感知到危险的气息，陡然抽动了一下。

    「──哎呀，我还在想是什么人来了，这不是妖精勇者大人吗？」

    「……唔！？」

    少女转头看向身后。

    只见她的背后站著一名身穿神官服的青年，也不晓得他是从哪里冒出来的。

    青年的年纪大约在二十岁左右。

    外表温文尔雅，有著蓝色的眼睛和一头白色头发。

    他站立在一堆废墟之上，脸上挂著沉稳的微笑。

    （……这家伙认识我？）

    雅璐莱目光凌厉地瞪著眼前的男子。

    这个时代应该无人知晓她苏醒过来的事情。

    她感觉到额头淌下一丝冷汗。

    （我没有察觉到他的气息，看来他不是什么寻常人物……）

    雅璐莱加重了握住剑柄的力道。

    「……你是〈女神〉容器的守护者？」

    她举剑的同时这么问道。

    男子闻言，讽刺地咧了咧唇角。

    「守护者？唉，这么说也不算错吧。假如我真的是守护者，你打算怎么做呢？」

    「──斩了你！」

    雅璐莱蹬地而起，一个飞身冲上前去。

    她跳跃到半空中，抡起斩魔剑〈克罗萨库斯〉直劈而下。

    然而──

    「……！？」

    这雷霆万钧的一剑，却只徒劳地划破了虚空而已。

    那名温文尔雅的男子，其身影就宛如海市蜃楼般，瞬间摇晃后消失不见。

    「幻影……」

    「虽说是难得的贵客，但是在这充满虚无的世界里，无论是〈勇者〉还是〈魔王〉都是格格不入的存在。麻烦你就在这里退场吧。」

    男子的声音乘风而来，回荡在周遭的空气之中。

    就在下一瞬间。

    ──啪哩──啪哩、啪哩啪哩──

    伴随著有如玻璃破裂的声音，虚空中出现了巨大的龟裂纹理。

    「这是！？」

    那些异形怪物──〈虚兽〉即将现身的徵兆。

    「……是、是你呼唤了那些怪物？你究竟是何方神圣……！」

    妖精剑士错愕地大叫起来。

    「我的名字是涅法肯斯──涅法肯斯&#8226;虚兽君主。」

    男子的声音逐渐淹没在呼啸的狂风之中──

    一名巨大的〈天使〉，从虚空的裂缝之中伸出了手臂。

    ◆

    在太阳即将落到地平线下的时候，第十八小队搭乘的战斗航空机〈林德沃姆Ⅲ型〉，从〈圣剑学院〉的军用机场起飞升空。

    和雷欧尼斯在〈海柏利昂〉上破坏的〈夜龙〉相比，〈林德沃姆Ⅲ型〉是落后一个世代的旧型战机。这并不是说学院方不重视第十八小队的任务，而是搭载在王室专用战舰上的战斗航空机，其实是尚未配备于实战上的最先进战机。

    「怎么样？战斗航空机坐起来的感觉如何？」

    负责操纵战机的艾尔菲涅转过头来询问道。

    飘浮在她周围的光球表面，不断有复杂的文字流动其上。

    她似乎正以自己的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉来辅助战机的操纵工作。

    「非常舒适，而且意外地宽敞呢。」

    雷欧尼斯一边打量著粗犷的内部设计，一边如此回答。

    事实上，飞机的内部空间相当宽敞舒适。

    「男孩子都喜欢战斗航空机呢。」

    坐在一旁的蕾吉娜跟著说道。

    「哎呀，女孩子也很喜欢喔。」

    艾尔菲涅噗哧一笑。不过，与其说是喜欢兵器，不如说她对魔导装置之类的机器都充满兴趣。雷欧尼斯不禁觉得，她或许会和林赛很谈得来，就是那个总是黏著缇瑟拉的孤儿院姊弟中的弟弟。

    （不过，和这种破铜烂铁相比，还是我的〈骨龙〉帅气几十倍。）

    尽管雷欧尼斯非常满意座椅的舒适度，心中依旧莫名地燃起了对抗心理。

    蕾吉娜、雷欧尼斯、黎榭莉亚并排坐在三人座的位子上；D耶则是很怕坐飞机的样子，一个人戴著耳机和眼罩，坐在对面的位子上。

    （……话说回来，整趟航程需要耗费十小时以上的话，一直坐在椅子上肯定很难受啊。）

    雷欧尼斯感受著脚下的震动，不由自主地叹了口气。当他还是〈不死者的魔王〉时，根本不必考虑疲劳之类的问题，但是人类的肉体在这点上就非常不方便。

    他不经意地看向窗户外面──

    「所以说，空域没有遭到〈虚兽〉压制吗？」

    雷欧尼斯向坐在一旁的黎榭莉亚如此问道。

    既然海洋存在著会孳生〈虚兽〉的〈暗礁〉，那么搭乘飞机在空中移动，不是同样很危险吗？他的心中抱持著这个疑问。

    「虽然偶尔会出现〈飞龙〉型之类的飞行类〈虚兽〉袭击飞机，但是截至目前为止，倒是没有报告提到空域出现类似〈暗礁〉的东西。」

    黎榭莉亚竖起食指解说道：

    「当然，天空并不是绝对安全的场所，因此只有在执行任务的时候才会出动飞机，而且还规定必须要有远距离型的〈圣剑士〉同行。我们这支队伍中，就是蕾吉娜担任这样的角色。虽然这架飞机也有搭载最低限度的武装，但是老实说只是聊胜于无。」

    「原来如此──」

    换句话说，〈虚兽〉支配了海洋和天空的领域，人类根本没有插手的余地。

    过去让世界陷入恐怖深渊的〈八魔王〉，不仅支配了海洋和天空的领域，还占据了龙族栖息的山脉和孕育精灵的幻想乡，最后甚至连死亡国度都成了他们的疆土。

    海洋领域是〈海王〉利维兹&#8226;深海的王国；天空领域则是雷欧尼斯的宿敌──〈龙王〉维拉&#8226;长老龙的领土。

    （……等到〈魔王军〉复活的那天，我得从那群异形怪物手中夺回制空权和制海权。）

    雷欧尼斯就这样盯著海洋和天空看了好一会儿──

    靠在机壁上的D耶，开始发出轻微的鼾声。

    看著D耶熟睡的脸庞，雷欧尼斯也不由得涌起一股睡意。

    （……毕竟最近为了推敲〈魔王城〉的设计方案，总是摸到三更半夜才上床睡觉啊。）

    过去还是〈不死者的魔王〉时，雷欧尼斯完全没有睡眠的需求，但是现在这具还在发育的少年肉体，每到晚上九点就会让他忍不住想要上床睡觉。

    这是一种令人难以抗拒的诱惑，因为睡觉就是一件这么舒服的事情。

    「呵呵，少年，你想睡觉了是吗？」

    蕾吉娜察觉到雷欧尼斯开始打瞌睡，随即语带促狭地问道。

    「距离目标地点还要飞行好一段时间，大家先睡也无妨喔。」

    坐在操纵席上的艾尔菲涅如此说道。

    「菲涅学姊，你不需要睡一会儿吗？」

    「等到进入稳定航线之后，我会把操纵和警戒工作交给〈宝珠〉，到时再稍微休息就好。」

    「少年，你可以睡在这里喔。」

    蕾吉娜拍了拍自己的大腿。

    「不、不用了！」

    「别跟大姊姊客气啦，快来吧。」

    蕾吉娜温柔地搂住雷欧尼斯的脑袋，强行把他按在了自己的大腿上。

    「……唔，蕾、蕾吉娜小姐……！」

    雷欧尼斯的脸颊唰地变得通红。他惊慌失措地想要坐起身来，却被柔软的大腿和胸部给夹在中间，整个人动弹不得。

    「……等、等一下啊，蕾吉娜！」

    黎榭莉亚不高兴地挑起眉毛。

    「呵呵，放轻松点，好好享受吧。」

    蕾吉娜的吐息轻轻掠过雷欧尼斯的耳边。

    雷欧尼斯不由自主地全身颤抖了一下。

    「我来帮你掏耳朵吧，这样你马上就会进入梦乡。」

    蕾吉娜从口袋里掏出一支带有柔软棉球的掏耳棒。

    「……唔！太、太狡猾了，能、能给雷欧掏耳朵的人应该是我才对……」

    「先抢先赢喔，大小姐。」

    蕾吉娜面不改色地回答道，随即把棉球那头伸进雷欧尼斯的耳朵里。

    「……啊……唔……嗯……」

    雷欧尼斯全身一阵瘫软，不由自主地发出女孩子般的声音。

    「呵呵，不可以随便乱动喔，少年。」

    蕾吉娜伸出纤细的手指，一把固定住雷欧尼斯的下巴。

    双马尾的发梢拂过脸颊，令雷欧尼斯感到酥痒难耐。

    （……唔，多么令人……飘飘欲仙的体验啊……！）

    虽然他的魔王尊严要求自己做出抵抗，但是少年的肉体实在无法抗拒这样的快感。

    雷欧尼斯枕在美丽的女仆少女大腿上，因为前所未有的快乐而欲仙欲死。

第三卷 第四章 蠢蠢欲动的虚无

    「──龋雷欧……雷欧尼斯。」

    她的声音温柔地撩拨著耳朵。

    大多数的人类都对这道声音避之唯恐不及，认为那是诱人堕入黑暗的邪恶之声，然而对于少年来说，那却是随时都想听到、令他感到安稳的嗓音。

    宛如夜色化身的乌润黑发，以及犹如陨星般璀璨的眼眸。

    ──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝。

    率领八位〈魔王〉和〈光辉诸神〉鏖战的〈叛逆女神〉。

    她有时会让少年枕在自己大腿上，细细诉说著她身处星辰彼端时期的事情，也就是那些极为遥远的太古神话。

    「雷欧，我能够陪伴你的时间，或许已经所剩无几了。」

    「……萝洁莉亚？」

    少年无法理解。她为什么会说出这样的话？

    「我不要……只要是为了你，我……」

    「对不起。但这就是宿命──不，应该说是我的使命。」

    她那白皙的玉手，轻轻地盖上了少年的眼睛。

    「我很快就会消失不见，转生到一千年后的未来世界。」

    「……未来世界？」

    「没错，到那时候，不管我变成什么样子，你能够想办法找到我吗？」

    「嗯，我一定会找到你的──」

    ──不管你变成什么样子。

    ◆

    「……欧……雷欧……」

    「……唔、嗯……」

    感觉有人正在轻柔地摇著自己的身体。

    雷欧尼斯揉了揉惺忪的睡眼，再次把身子翻了过去。

    「……愚蠢之徒，居然胆敢惊扰……〈魔王〉的清梦……」

    「雷欧？」

    「以死亡来清偿汝之罪行吧……」

    「雷欧，你该不会是睡迷糊了吧？」

    一只冰凉的手贴上了他的脸颊。

    「……咦！？」

    雷欧尼斯这下子终于惊醒了。

    「……榭、榭莉亚小姐！？」

    他吓得整个人弹了起来。

    黎榭莉亚满是困惑的脸庞就在他的眼前。

    那双澄澈的冰蓝色眼眸，正在担心地凝视著雷欧尼斯。

    他似乎在不知不觉间睡倒在黎榭莉亚的大腿上。

    「不好意思把你吵醒了，因为你好像在做恶梦的样子。」

    「我在途中和大小姐换班。」

    蕾吉娜强忍著哈欠，补充说明道。

    「少年，你的睡脸非常可爱呢。」

    「请、请不要再捉弄我了……」

    蕾吉娜促狭地戳著雷欧尼斯的脸颊，顿时把他惹得面红耳赤起来。

    「话说回来，你刚才好像说了什么『魔王的清梦』……」

    「拜、拜托你把这些话忘了吧！」

    雷欧尼斯连忙搪塞过去。

    自己在睡迷糊的情况下，似乎不小心说了什么蠢话。

    （……今后得注意别胡乱说梦话了。）

    雷欧尼斯这么想著，把视线转向窗外。

    「呃，我到底睡了多久时间？」

    只见外头的天空一片灰云密布，太阳好像已经升起。

    「差不多八小时吧。」

    黎榭莉亚看著时钟回答。

    「我居然睡了这么久……」

    「少年，我的掏耳朵服务非常舒服吧～？」

    「我、我的大腿躺起来很舒服没错吧？雷欧。」

    「别、别问我啊！」

    「──各位，再过十分钟左右，我们就会降落在〈第零三战术都市〉的第三机场，也就是先前说过发出求救信号的那个区块。」

    坐在操纵席上的艾尔菲涅转过头来，向众人这么说道。

    「知道了。D耶，该起床。」

    黎榭莉亚温柔地摇醒熟睡的D耶。

    「唔、嗯……姊姊？」

    「我不是你姊姊啦。」

    黎榭莉亚摘下D耶的眼罩，D耶随即感到刺眼似地眨了眨眼。

    主翼的推进器喷发出蓝色火焰，〈战斗航空机〉开始降低机身的高度。

    雷欧尼斯走到窗户旁边，俯瞰著底下的景象。

    在低垂的云层下方，巨大的人工构造物正在海面上移动著。

    （……那就是〈第零三战术都市〉啊。）

    由于整座都市太过巨大的关系，无法一眼掌握它的全貌。

    中央区块甚至被浓厚的海雾笼罩，无法看清楚具体的情况。

    〈战斗航空机〉启动降落推进器，进入了著陆的最后阶段。

    ◆

    人类最后的堡垒，对抗〈虚兽〉的要塞──〈第零三战术都市〉。

    这是一座由三大区块连接而成的巨大人工岛。

    其规模虽然只有之后建造的〈第零七战术都市〉的一半左右，但是据说在六年前惨遭〈大狂骚〉蹂躏以前，这里的居住人口就有五十万以上。

    大型居住区的军用机场连接著市中心的〈中央花园〉。

    第十八小队的战斗航空机，就降落在这座被〈虚兽〉破坏殆尽、只剩下无数废墟大楼林立的城市。

    军用机场笼罩在浓厚的海雾之中，整个视野的能见度极度恶劣。

    雷欧尼斯走下飞机，站在一片瓦砾之上，缓缓地伸展著僵硬的身体。

    周围弥漫著令人窒息的瘴气。

    （真是个充满死亡气息的地方，简直就和〈死都〉没两样呢──）

    尽管太阳早已升起，天空却依旧呈现混浊的灰色，光线昏暗到令人郁闷的程度。

    六年前惨绝人寰的屠杀气味，至今仍然笼罩著这整座城市。

    假如现在是太古时代，肯定已经有自然诞生的不死者们，成群结队地在街头昂首阔步了。

    正当雷欧尼斯想到这里时，他的身后传来了僵硬的脚步声。

    转头一看，只见黎榭莉亚一脸肃穆地望著眼前这片大楼废墟。

    雷欧尼斯不知道要开口说些什么，只是呆立在原地不动。

    蕾吉娜、D耶及艾尔菲涅也在锁上飞机的舱门后走了过来。

    「城市里的瘴气浓度过高，无法用飞机来进行移动。」

    艾尔菲涅耸了耸肩说道。

    搭载在战斗航空机上的精密魔导机器，似乎会受到瘴气影响而失常。

    再加上浓雾造成视线不良，一个弄不好甚至有可能导致坠机事故。

    「学姊──」

    D耶看向担任小队长的黎榭莉亚，请求她做出进一步的指示。

    黎榭莉亚先是开伤感似地摇了摇头，接著点头说道：

    「现在开始进行市区的第一次调查工作。」

    于是，黎榭莉亚将小队一分为二：自己和雷欧尼斯负责调查居住区的西侧；蕾吉娜、D耶、艾尔菲捏则是负责居住区的东侧。

    这样的分组方式，不仅可以让两边都有熟悉这里的成员（黎榭莉亚和蕾吉娜），万一在城市内和〈虚兽〉发生交战的时候，也能够避免雷欧尼斯的真正实力曝光。

    （……我的眷属还真是办事周到。）

    雷欧尼斯的心中，再次提高了对黎榭莉亚这位副手的评价。

    「榭莉亚，这个给你带著──」

    艾尔菲涅这么说后，将一颗〈天眼宝珠〉交给了黎榭莉亚。由于一般的通讯装置会受到浓密瘴气的干扰，因此这里只能依赖她的〈圣剑〉来保持联系。

    「每隔一小时要做一次定时联络，还请各位务必谨慎行事。」

    黎榭莉亚向众人交代道。

    「──少年，榭莉亚大小姐就拜托你照顾了喔。」

    在临别之际，蕾吉娜凑到雷欧尼斯的耳边低声叮嘱。

    「交给我吧。」

    雷欧尼斯二话不说地点了点头。

    接著，他施展〈念话〉向脚边的影子传讯。

    『──夏莉。』

    『属下在，魔王大人。』

    伴随著应答声，雷欧尼斯的影子出现了些许变化。

    『你去保护她们三个人。』

    『那么，护卫魔王大人的工作呢？』

    夏莉的声音听起来有些欲言又止。

    她大概是想说：雷欧尼斯这副十岁少年的模样，不仅原本的魔力受到大幅限制，甚至连身体能力也几乎等同于零，她对此感到很不放心吧。

    虽然这确实是无可否认的事实──

    『不需要。你把我当成什么人了？』

    『可是……』

    『别让我说第二次。』

    『……是属下僭越了，魔王大人。』

    在雷欧尼斯的瞪视下，影子惶恐地瑟缩起来。

    『很好。虽说她们并非我的眷属，但是你要把她们视为我的〈王国〉的臣民。』

    『──是的，属下领命。』

    延伸在地上的影子毕恭毕敬地行了一礼后，旋即从雷欧尼斯的脚边离去。

    雷欧尼斯颇为满意地点了点头。

    尽管夏莉的女仆能力实在有待加强，不过她作为刺客的本领是无庸置疑的。

    蕾吉娜一行人只要有夏莉跟著，基本上就没什么好担心了。

    （我居然会出手保护人类啊──）

    雷欧尼斯微微声了声肩，有些自嘲地笑了一下。

    （……也罢，毕竟她们三个也是我的〈王国〉的臣民。）

    虽然他在内心如此自我开脱──

    但是理由真的只是这样而已吗？就连他自己也答不上这个问题。

    ◆

    风从废墟的缝隙间吹过的呼啸声，以及两人踩在瓦砾上的脚步声，空虚地在周围回荡。

    「这个区块就是〈克里斯塔利亚骑士团〉筑起战线迎击〈虚兽〉的地方。」

    黎榭莉亚一边走在崩塌的要塞前面，一边向雷欧尼斯说明道。

    银白长发随风摆动。

    在这座荒废的城市里，看不到任何会动的东西。

    「道路随时可能塌陷，你要留意脚边的安全喔。」

    「好的……呃……！」

    「雷欧，你没事吧？」

    黎榭莉亚及时拉住了被瓦砾绊了一跤的雷欧尼斯。

    「……不好意思。」

    「你可别逞强啊。要是累了的话，我们就休息一下吧。」

    黎榭莉亚停下脚步，环顾了一下四周的环境。

    「过去的一切都不复存在了呢。」

    「……」

    在废都的道路上，甚至看不到任何一具白骨。

    （……没记错的话，〈虚兽〉会吞噬人类啊。）

    那些被〈虚兽〉吃掉的人类，连一丝的踪迹都不会留下。

    简直像是直接被虚无给抹除掉般。

    「地底下呢？搞不好还有幸存者藏身在那里。」

    雷欧尼斯如此说道。

    假如这里和〈第零七战术都市〉构造相同，那么地底下应该有设置避难所才对。

    「说得是呢。地下避难所存放著粮食和海水过滤装置，甚至有专门的工厂设备。只不过，要在〈虚无领域〉里存活下来，实在是一件非常困难的事情──」

    黎榭莉亚和雷欧尼斯再次迈开脚步。

    在那之后，他们约莫步行了二十分钟，发现一座还保留著原型的设施。

    那是一座复合型设施，由偌大的运动场和低矮的建筑物组合而成。

    「这里原本是一所学校。」

    黎榭莉亚以颤抖的声音说道。

    「像是〈圣剑学院〉那样的学校？」

    「不，这里不是为了培育〈圣剑士〉的学校，只是给普通孩子就读的地方──」

    她用力推开早已损坏的大门。

    「里头的建筑物好像安然无恙，我们进去瞧瞧吧。」

    黎榭莉亚率先走进废墟的腹地。

    相较于外头崩塌的情形，里头的损伤看样子不太严重。

    两人穿过满是沙尘的走廊，直接走上楼梯。

    虽然走廊的尽头设有电梯，但是当然已经无法运作了。

    「我们去顶楼平台看看吧。从高处眺望，说不定能看到些什么。」

    「……说得是呢。」

    为了避免吸入粉尘，他们掩著口鼻登上积满沙土的楼梯。

    （故乡啊……）

    看著走在前头的黎榭莉亚的背影，雷欧尼斯不经意地想起这个词汇。

    雷欧尼斯心目中的故乡。

    当然不是他的出生之地〈罗格纳斯王国〉。

    然而，能够被称作故乡的〈死都〉早已被人类攻陷，原本的部下也悉数死绝。

    因此对于雷欧尼斯来说，还能够称得上是故乡的存在就只有──

    （对于现在的我来说，〈她〉是我唯一能够称得上故乡的存在了吧。）

    踩著荒废的楼梯来到四楼之后──

    「喝啊啊啊！」

    黎榭莉亚用〈吸血鬼女王〉的怪力，一脚将铁卷门踹开。

    「你太胡来了，榭莉亚小姐。」

    「唔，对不起嘛。我有点心烦意乱。」

    黎榭莉亚有点尴尬地别开视线。

    「在还没有完全习惯力量以前，这样做会导致你的脚受伤，请你下次留意一点。」

    两人穿过铁卷门上的大洞，走了出去。

    顶楼平台上，有一座附有大型净水装置的水塔，以及一栋用来储备物资的仓库。

    「从这里看过去的话，四周的情况就能一览无遗呢──」

    黎榭莉亚站在毁坏的护栏前说道。

    她一边按住被风吹起的银白发丝，一边俯瞰著整座废都的光景。

    「那就是〈中央花园〉，我和蕾吉娜小时候就住在那里。」

    她指著有大桥连接的中央区块说道。

    若是以〈第零七战术都市〉来说的话，那里正好就是〈圣剑学院〉座落的位置。

    黎榭莉亚眯起那双冰蓝色的眼睛。

    「看得到吗？」

    她将双手穿过雷欧尼斯的腋下，把他整个人向上抱了起来。

    「等一下……！」

    「哇，你好轻喔，雷欧。」

    「榭莉亚小姐，请、请把我放下来！」

    雷欧尼斯顿时困窘得满脸通红──

    但就在这个时候，他突然在视野的边缘发现了某样东西。

    （……咦，那是──）

    「……雷欧，怎么了吗？」

    黎榭莉亚将雷欧尼斯放回地上，这么问道。

    「榭莉亚小姐，你对那道纹样有印象吗？」

    「纹样……？」

    她顺著雷欧尼斯的手指望去──

    接著摇了摇头，说道：

    「我没看过那道纹样。看起来挺令人毛骨悚然的呢……」

    （……是吗？令人毛骨悚然啊。）

    对一千年前的人类来说，那道符号是象徵神圣的印记──

    但是看在这个时代的人类眼里，原来会产生这种负面的感觉啊。

    ──结合〈星辰〉与〈燃烧之眼〉的符号。

    这是一千年前的世界里，广泛流行于人类之间的〈神圣教团〉的印记。

    雷欧尼斯在出发之前，也在那段影像里发现了同样的东西。

    如此说来，这道符号很可能遍布于这座城市的各个角落。

    （可是，究竟是谁搞的鬼──）

    ──就在他百思不得其解的时候。

    「……嗯！？」

    雷欧尼斯感知到身后传来气息的波动，立刻转头察看是怎么回事。

    啪哩──啪哩──啪哩啪哩──

    只见虚空中出现无数裂痕。

    「……啧，〈虚兽〉！」

    「雷欧，你快退后！」

    黎榭莉亚高声叫道，挡在雷欧尼斯的身前庇护著他。

    虚空中的裂痕急速增长，周围的空间瞬间就变得有如碎裂的玻璃。

    紧接著，〈虚兽〉从扩大的裂痕缝隙中冒了出来。

    ……噜、呜呜呜呜、呜呜呜呜呜呜呜……！

    眼前的人型异形虽然也是以双足步行，那诡谲的步伐却像是漂浮在海上般。

    它们的肌肤苍白透明，散发著朦胧的磷光。

    垂至地面的手臂前端还长著滴淌黏液的锐利尖爪。

    （……外表和沼泽怪物〈沃加诺伊〉非常相近……不对──）

    「圣剑启动──〈誓约魔血剑〉！」

    黎榭莉亚高举右手大叫道。

    光之粒子迅速聚集，在她的手中显现出〈圣剑〉。

    她目光如炬地盯著包围两人的十几头异形怪物。

    「数量非常多呢。」

    「是啊，而且还是从未见过的类型──」

    黎榭莉亚一边用右手架好〈圣剑〉，一边点头同意道。

    噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    人型异形齐声咆哮了起来。

    它们张开满是细齿的大嘴，挥舞著利爪猛扑而来。

    雷欧尼斯立刻呼唤出〈封罪魔杖〉。

    「放声嘶吼吧，渴求毁灭的红莲之焰──〈炎焦波〉！」

    他咏唱出第三阶梯魔术的咒文。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    从魔杖尖端迸发而出的火焰，将正面的三头〈虚兽〉烧得体无完肤。

    异形怪物瞬间变成焦黑碳化的残骸。

    「──〈炎焦波〉、〈炎焦波〉、〈炎焦波〉！」

    雷欧尼斯连续施放咒文，收拾掉陆续从裂缝中现身的〈虚兽〉。

    热浪烧灼著空气。与此同时，身缠魔力的黎榭莉亚──

    毅然决然地冲进熊熊烈焰之中。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    闪耀著红色光芒的〈圣剑〉，眨眼间就砍倒了两头来势汹汹的〈虚兽〉。

    「雷欧，我们先暂时撤离再说──」

    就在黎榭莉亚转过头去这么说的瞬间。

    ……斯……克里斯……塔利……亚亚亚亚亚……！

    被砍倒在地的〈虚兽〉发出了宛如呻吟的咆哮。

    「……咦？」

    黎榭莉亚不禁瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「你刚才说什么──！」

    说时迟那时快。

    啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩──！

    虚空中出现了一道裂痕，巨大到彷佛能吞噬整座废墟。

    「……榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯大声发出警告。

    之前〈海柏利昂〉停靠于〈第零七战术都市〉的码头时，他曾经见过一模一样的前兆。

    （……啧，有大型的家伙要来了。）

    下一瞬间，裂痕猛然迸裂开来──

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    宛如被这巨大的虚空裂痕吞噬一般，整座废墟直接土崩瓦解。

    「……唔！？」

    这栋建筑物的周围地盘大概早已脆弱不堪。

    整座废墟一口气崩塌下去，周边的其他建筑物也跟著被地上凹陷的大洞吞没。

    那是一个深不见底的深渊巨洞。

    （……这个巨洞是从哪儿冒出来的！？难道地底下是空洞？）

    在下坠的过程中，雷欧尼斯逐渐明白这是怎么回事。

    先前打倒〈六英雄〉的亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯时，他发现了一件事。

    那就是在〈第零七战术都市〉的正下方，存在著贯穿积层状地下空间的巨大竖井。

    而〈战术都市〉很有可能都是相同的构造。

    只见十几头〈虚兽〉直接被吞没于竖井之中。

    在不断落下的瓦砾雨中，雷欧尼斯发现了黎榭莉亚的身影。

    「──榭莉亚小姐！」

    他在空中伸出手，试图用重力魔术捕捉住黎榭莉亚。

    然而，就在那个瞬间，一道裂痕出现在下坠的两人之间──

    整个空间嘎吱作响，有个东西从裂缝中冒了出来。

    那是一只足以一把抓住雷欧尼斯的巨大手臂。

    手指径直朝著他伸来，彷佛要将他直接捏碎──！

    （啧──！）

    雷欧尼斯取消咏唱到一半的重力咒文，马上改而咏唱新的咒文。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    眼前掀起一阵爆炸，响起剧烈轰鸣。

    冲击波震动著空气，将雷欧尼斯整个人吹飞出去。

    「──〈重力球〉。」

    他立刻咏唱新的咒文，在空中稳住身体。

    「你是什么玩意儿……咳咳。」

    漫天沙尘窜进肺部，令雷欧尼斯呛得不住咳嗽。尽管如此，他还是开口质问道。

    等到爆炸的烟雾散去，他赫然发现──

    某个东西正强行撕扯著虚空中的裂痕，打算从那道缝隙之中爬出来。

    那是一个巨大的──比刚才崩塌的建筑物更加巨大的人型物体。

    其表面犹如打磨过的大理石般，闪动著一阵又一阵的雷光。

    脖子以上没有任何东西，只有熠熠生辉的虹色光环。

    （……超大型的〈虚兽〉啊。）

    雷欧尼斯从喉咙深处咕哝了这么一句。

    虽说是第一次见到的类型，但是这副古怪的模样让他回想起某个东西。

    （……这该不会是〈光辉诸神〉的使徒……〈天使〉种族？）

    〈天使〉──既是〈光辉诸神〉的眷属，同时也是不死者军团的天敌。

    k们只要一拳就能粉碎整座山丘，掷出的圣光之枪能将大地化为灼热之海。

    「仿照〈天使〉而生的〈虚兽〉是吗──？」

    雷欧尼斯举起了手中的〈封罪魔杖〉。

    他能感受到一股骇人的威压，眼前敌人的级别完全不是方才的人型〈虚兽〉所能比拟。

    （黎榭莉亚……）

    雷欧尼斯凝神注视正下方的深渊，可是已经看不到黎榭莉亚的身影。

    身为〈吸血鬼女王〉的她，应该能用魔力制造出翅膀──

    然而，他不认为还不熟悉魔力操作的黎榭莉亚，有办法在这种状况下做出如此高难度的动作──

    （……啧，我居然会犯下这种失误──）

    雷欧尼斯的心底油然升起一股强烈的怒火。

    〈吸血鬼女王〉的强韧肉体，应该能承受住落地的冲击力。

    不，这只是他一厢情愿的乐观想法。毕竟这可是一个深不见底的深渊巨洞。

    『──榭莉亚、雷欧，发生什么事了──！？』

    这时，艾尔菲涅的叫声传了过来。

    〈天眼宝珠〉正盘旋在雷欧尼斯的周围。

    大概是艾尔菲涅听到了这边的爆炸声，直接从远端启动了〈天眼宝珠〉。

    「我正在和大型〈虚兽〉交战。榭莉亚小姐她──」

    『雷欧──？』

    哩噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！

    ──〈天使〉发出了刺耳的不协和音。

    光环旋转起来，其巨大的身躯迸发出宛若曙光的放射状光芒。

    「……啧，〈力场障壁〉。」

    雷欧尼斯立刻展开障壁，抵销这波光之奔流──

    然而，艾尔菲涅的〈宝珠〉被卷入光流之中，就此消失不见。

    在魔力障壁的阻绝之下，光之奔流一分为二，将相距甚远的大楼劈成两半。

    空气剧烈震颤，地面轰隆作响。

    这一击的威力相当于〈第四阶梯〉的魔术。

    「……啧，这下麻烦了……」

    雷欧尼斯暗自咂嘴。

    〈天使〉对〈死之领域〉的魔术有著极高的抗性。

    对不死者而言，k们可说是天敌般的存在。

    假如他还是原本的〈不死者的魔王〉，〈天使〉只不过是不足挂齿的小喽而已──

    但以他现在这副身体，应付起来就没那么容易了。

    雷欧尼斯俯瞰著吞噬整座废墟的深渊巨洞。

    他很想不去理会〈虚兽〉，直接赶到眷属少女的身旁。

    然而，〈天使〉已经展开光之羽翼，完全将他锁定为目标了。

    （……赶紧把这家伙收拾掉吧。）

    雷欧尼斯将〈封罪魔杖〉转了一圈，以魔杖尖端对准敌人。

    「──堕入虚无的〈天使〉啊，就让你见识一下，何为大魔术的精髓吧。」

第三卷 第五章 废都的亡灵

    在被无穷无尽的黑暗包围的巨大竖井底部──

    黎榭莉亚睁开了眼睛。

    「……唔、呜……！」

    正当她想要爬起身来的时候，脚上立刻传来麻痹的剧痛。

    她转过头，只见自己瘫在地上的脚扭曲地弯向诡异的方向。

    （……看来是摔断腿了呢。）

    黎榭莉亚莫名冷静地厘清现状。

    当然，换作是普通人类的肉体，现在肯定摔成一滩肉泥了。

    然而，很不巧地，她拥有的是不死者的身体。

    （……我到底下坠了多深的距离？）

    她稍微动了动脖子，环顾了一下周遭环境。然而，即便拥有能在黑暗中视物的〈吸血鬼〉之眼，她也只能勉强掌握周围的大致地形而已。

    这是一个被寂静笼罩的广大空间，很可能是某个废弃的地下避难所。巨大化植物的根穿破了金属防护壁，整座避难所似乎已彻底失去机能。

    四周一片漆黑，没有一丝光亮存在。

    雷欧尼斯和〈虚兽〉的交战声也消失无踪。

    就在黎榭莉亚用手撑著地面，想抬起上半身之际──

    「……咦！？」

    她那双闪耀著鲜红色光芒的眼眸，捕捉到在黑暗深处蠢蠢欲动的东西。

    ◆

    「划破龙鳞的冰魔之刃──〈冰烈连斩〉！」

    雷欧尼斯用〈封罪魔杖〉增幅魔力，咏唱出攻击咒文。

    这是冰属性的第八阶梯魔术。自虚空而生的无数冰刃，宛如倾盆大雨从天而降。

    但就在同一时间，天使型〈虚兽〉发出了奇妙的声音。

    一道光盾凭空出现，直接弹开了倾泻而下的满天冰刃。

    （……噢？居然还保有〈圣光之盾〉的能力啊。）

    〈圣光之盾〉是高位天使所拥有的权能。

    能够直接无效化〈第八阶梯〉以下的魔术攻击。

    要突破〈圣光之盾〉的障壁，并不是一件容易的事情。这也是身为光辉诸神使徒的〈天使〉，之所以被誉为足以和强大巨龙匹敌的原因。

    雷欧尼斯解除了〈重力控制〉，降落于巨洞的边缘处。〈重力控制〉需要高度精密的魔力操作，因此在这种状态下并不适合全力战斗。

    盘旋空中的〈虚兽〉再次发出诡谲的声音。

    只见其手中冒出一把璀璨的光剑。

    第六阶梯〈神圣魔术〉──〈执行者之剑〉。

    那是过去让〈魔王军〉吃尽苦头的爆雷攻击。

    「……啧！」

    雷欧尼斯以注入魔力的〈封罪魔杖〉抵挡住投射而来的光剑轰炸。

    嗡嗡、滋滋滋滋滋滋！

    光刃飞散四射，把周围的废墟炸得满目疮痍。

    翻滚腾起的烟尘气浪，隐去了雷欧尼斯的身影。

    〈虚兽〉再次咏唱〈神圣魔术〉，重新在手中生成出光剑。

    两支、三支、四支……足足有六支光剑，飘浮在〈天使〉的头顶上。

    然后，这六支光剑同时得到解放──！

    咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    只听耳边一片轰鸣作响，空气剧烈地震颤起来。

    〈虚兽〉拍打著扭曲的翅膀，吹散了弥漫周遭的烟尘气浪。

    然而，那里早已没有雷欧尼斯的踪影──

    「──我在上面，愚蠢之徒。」

    一道展翅高飞的巨大影子，笼罩在〈虚兽〉的头顶上。

    飞翔在〈虚兽〉正上方的，是一头几乎和其相同大小的〈骨龙〉。

    雷欧尼斯单膝跪骑在〈骨龙〉背上，面带嘲弄地俯瞰著下方说道：

    「──区区一介〈天使〉居然胆敢俯视〈魔王〉，未免太不知天高地厚了吧？」

    接著，他举起〈封罪魔杖〉，口中咏唱起咒文。

    「乖乖被碾碎吧──〈重坏咒弹〉！」

    滋嗡──极度压缩的重力弹，直接将〈虚兽〉砸到了地上。

    〈虚兽〉的巨大身躯陷入地面，形成一个巨大的陨石坑。

    「──〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯立刻连续施放第二阶梯的破坏魔术，四周随即响起连绵不绝的爆炸声。

    他完全没给对方发动〈圣光之盾〉的机会。

    〈虚兽〉展开光之羽翼拔地而起。

    笔直地朝著空中的〈骨龙〉猛冲了过去。

    「噢？不愧是皮糙肉厚的〈天使〉啊──！」

    〈骨龙〉的眼窝绽放出鲜红色的光芒。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──

    在发出宛如来自地底的阴森咆哮之后，〈骨龙〉张开巨大的嘴巴，一口咬住〈虚兽〉的手臂。紧接著──

    〈骨龙〉喷出了〈死亡吐息〉。

    那是能够腐蚀大地、污染灵魂的尸龙吐息。

    这道带来死亡的攻击，曾经摧毁无数战场上的敌人军团。

    〈虚兽〉的那只手臂立刻斑驳崩坏，朝著地面落了下去。

    然而，它依旧企图用另一只手臂掷出〈圣光之剑〉，攻击乘坐于〈骨龙〉背上的雷欧尼斯──

    「──太慢了。」

    但是，雷欧尼斯已经咏唱完攻击咒文。

    「第九阶梯魔术──〈焦热炎狱炮〉！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    连炼魔银也足以融解的火焰集束，直接在〈虚兽〉的巨大身躯上开了个大洞。

    「再多送你一发吧──〈神灭黑雷炮〉！」

    雷欧尼斯接著咏唱起〈第九阶梯〉魔术。

    漆黑的雷击纷至沓来──

    天使型〈虚兽〉化为光之粒子，彻底遭到消灭。

    「……用这种招式对付小喽，似乎太过头了呢。」

    雷欧尼斯喃喃自语地说了这么一句后，随即把目光转回那个巨洞。

    然后，他就这样骑著骨龙，往下飞了过去。

    ◆

    在一片伸手不见五指的漆黑之中，只见雷欧尼斯点亮的光球散发出朦胧的光芒。

    他乘著骨龙下降了好几百米特之后──

    终于抵达竖井的最底层。

    雷欧尼斯让〈骨龙〉回到影子中，独自站在一片瓦砾之上。

    他在魔杖尖端点起一小团火焰，照亮四周的环境。

    这是一个广大的圆形空间，侧面设有应该是用来搬运货物的隧道。

    可是不管他怎么找，都没有看到黎榭莉亚的身影。

    雷欧尼斯纳闷地皱起眉头，仰头看向巨洞的上方。

    （难道是在下坠的过程中，意外地卡在什么地方了吗？不对──）

    若是如此，他在下降的途中应该就会注意到她的踪影。

    就在这个时候，他的视线不经意地落向脚边──

    赫然发现瓦砾上有著斑驳的血迹。

    「……！」

    雷欧尼斯不由自主地倒抽一口凉气。

    血迹看起来还很新，显然是黎榭莉亚留下的。

    他加强了魔杖的照明度，发现血迹一路延伸到隧道深处。

    雷欧尼斯的内心涌起难以言喻的不安。

    〈吸血鬼〉拥有魔力所带来的强大再生能力。

    只要待在原地老实不动，伤势应该很快就会自然痊愈。

    因此黎榭莉亚没有理由勉强自己离开现场。

    唯一可以想到的可能性，就是她在逃离什么东西。或者是──

    （……她被谁掳走了吗？）

    雷欧尼斯迈步跑了起来。

    他追寻著血迹，毫不犹豫地进入隧道中。

    举在头上的火光，照耀出隧道的深处。

    「……莉亚小姐！榭莉亚小姐！」

    他的呼喊声在黑暗之中回荡。

    就在这个时候──

    「……雷……欧──我在这里。」

    他听到了黎榭莉亚几不可闻的回应声。

    「……！榭莉亚小姐，你在哪里！？」

    雷欧尼斯将火光转向声音传来的方向。

    设置在隧道侧面的那个空间，似乎是一个巨大的保管仓库。

    在被水泥墙壁包围的房间深处。

    只见黎榭莉亚正瘫坐在地上。

    「榭莉亚小──」

    雷欧尼斯刚踏出一步便停下脚步。

    他之所以驻足不前，是因为房间里还有其他东西存在。

    一群蠢动的骸骨正包围在黎榭莉亚的四周。

    「……〈虚兽〉？」

    雷欧尼斯惊呼一声，倏地举起〈封罪魔杖〉。

    「等一下！雷欧──！」

    黎榭莉亚连忙出声喊住他。

    「不是的，这些人是──」

    「……什么？」

    雷欧尼斯依旧没有放下魔杖，只是蹙起眉头反问。

    那群骸骨空洞的眼窝里闪著蓝光，一齐转向雷欧尼斯所在的方向。

    然后──

    〈我等乃此座废都的……亡灵……〉

    骸骨们朗声说出了这么一句话。

    ◆

    「……哈啊、哈啊……哈啊……」

    「艾尔菲涅学姊，你还可以吗？」

    蕾吉娜转过头去，关切地问道。

    〈圣剑学院〉的基础课程包含了扎实的体力训练，因此D耶和蕾吉娜平常都很习惯活动身体。但是艾尔菲涅已是高年级生，再加上专攻领域又是情报科学，因而非常不擅长跑步这种体力活动。

    「……嗯、嗯……我可以的。」

    艾尔菲涅拚命地向前奔跑，胸部因急促的呼吸而剧烈起伏。

    废都的道路大多已经崩塌，有些路段甚至完全塌陷了下去。

    尽管不至于迷路，可是她们不得不绕一大圈远路，无法采取最短路线前进。

    不久之后，三人抵达了刚才爆发战斗的地方。

    然而，艾尔菲涅一行人看到眼前的景象，全都愣在原地说不出话来。

    「这里究竟发生了什么事？」

    从远处也能看到的超大型〈虚兽〉，如今已经不见踪影──

    周围的建筑物倒成一片，地面被贯穿出无数个陨石坑般的痕迹。

    通往地下设施的竖井也完全裸露出来，形成一处犹如深渊般的巨大坑洞。

    艾尔菲涅默默地摇了摇头。

    空气中弥漫著扬起的尘土，周围的视野非常恶劣。

    凭空消失的不仅是〈虚兽〉，就连黎榭莉亚和雷欧尼斯也跟著不见踪影。

    「〈虚兽〉似乎已经被消灭了，这一带没有它们的气息。」

    D耶说道。

    「打倒它们的是榭莉亚大小姐和少年吗？」

    「……不好说呢。」

    艾尔菲涅交给黎榭莉亚他们的那颗〈宝珠〉，似乎被刚才那场战斗的余波给破坏掉了。虽然遭到破坏前的影像资料，有被保存在其他〈宝珠〉的网路之中，但是取出影像资料需要花上一段时间。

    「大小姐！少年！你们在哪里啊！」

    蕾吉娜大声呼喊道。

    然后，她直接蹲在了深不见底的巨大竖井边缘。

    「蕾吉娜，这样很危险的。」

    艾尔菲涅连忙跑上前去。

    蕾吉娜俯视著一片漆黑的竖井，以颤抖的声音说道：

    「他们该不会在这下面吧？」

    「……」

    艾尔菲涅不由得倒抽一口气。

    如果他们真的掉入这个坑洞，几乎没有任何生还的可能性。

    「──我下去找他们吧。」

    D耶拔出〈雷切丸〉，转身就要跳进竖井里。

    「D耶，这样太乱来了──」

    「没事的。只要将电磁力缠绕在双腿上，踩著墙壁奔跑起来的话──」

    「你真的能够做到这种事情？」

    「嗯，理论上应该办得到──」

    「「不行────！」」

    艾尔菲涅和蕾吉娜闻言，立刻全力拉住眼看就要纵身一跃的D耶。

    「你冷静一点。先让我用〈宝珠〉去搜索看看──」

    艾尔菲涅的手上冒出了朦胧的光球。

    ──就在这时。

    「──学姊！」

    D耶突然一把撞开艾尔菲涅。

    说时迟那时快，剑刃的银光闪过眼前。

    铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮铮──！

    只听一阵金属的摩擦声响起，交锋的剑刃迸发出激烈的火花。

    （……怎么回事！？）

    艾尔菲涅摔倒在地，凝神看向扬起漫天烟尘的另一头。

    只见一名少女正在和手握〈雷切丸〉的D耶白刃相接。

    没错，那是一名少女，看起来只有十二、三岁的娇小少女。

    其翠绿色的头发扎成了马尾，随风摇曳。

    深具异国风格的上衣，搭配著方便行动的五分裤。

    那双白皙纤细的藕臂，竟举著一把毫不相称的巨大双刃剑。

    「……敢问阁下是何方神圣？」

    D耶架住少女的长剑，要求对手报上名来。没想到──

    「……咦？怪物居然说话了！？」

    少女杏眼圆睁，似乎有些动摇。

    「什么怪物，别把人说得这么难听啊──」

    D耶没有放过这个机会，直接猛地一个踏步上前。

    〈雷切丸〉缠绕著蓝色闪电的刀刃随即擦过少女的眉间。

    少女的浏海微微飞舞起来。

    （她居然跟上了D耶的出剑速度！？）

    然而，D耶〈圣剑〉的真正本领不在于雷击。

    她的全身缠绕上紫色的电光，更进一步地提升了自己的速度。

    神速的刀刃朝著少女的脖颈斩了过去。

    「……」

    就在攻击即将命中之际，D耶硬生生地停住了刀刃。

    然而，少女的剑刃也同样抵在了D耶的喉头上。

    少女那双蓝色的眼瞳，目不转睛地紧盯著D耶──

    「──到此为止吧。」

    D耶主动把刀收了回来。

    「什么……！」

    「你很厉害。假如你处于万全的情况下，我大概不是你的对手吧。」

    「……唔──」

    少女咬著嘴唇，紧按住下腹部。

    只见她的腹部有一道醒目的伤口，鲜血正「啪嗒啪嗒」地滴落到地上。

    最后──

    「你们几个究竟是什么人……？」

    少女呻吟般咕哝了一句，整个人就这样瘫倒在地。

    ◆

    在雷欧尼斯点亮的光球照耀之下──

    扭曲变形的成群骸骨，彷佛即将坏掉的玩具般蠢动著，映照出令人毛骨悚然的暗影。

    〈……我等乃……《克里斯塔利亚骑士团》的骑士……〉

    其中一具缺了一条手臂的骸骨，发出嘎吱作响的声音如此说道。

    「……克里斯塔利亚骑士团？」

    雷欧尼斯向坐在地上的黎榭莉亚询问道。

    她的右脚已经包上了乾净的布制绷带。

    看来是这群骸骨把她搬到这里，并替她治疗了受伤的右脚。

    「就是侍奉克里斯塔利亚公爵家的骑士团。」

    黎榭莉亚点了点头，向他说明道：

    「他们和我父亲一起，为了守护这座城市而战──」

    〈我等于六年前的《大狂骚》中……和《虚兽》力战，最后不敌身亡。〉

    骸骨的声音清晰地回荡在黑暗的空间之中。

    （……原来如此，他们是徘徊不去的死者啊。）

    雷欧尼斯身为〈不死者的魔王〉，立刻就明白了这群骸骨是怎么回事。

    在发生过大规模战争的地方，那些心有不甘的亡魂会留在现世徘徊不去。

    ……这是相当常见的现象。

    在雷欧尼斯还是魔王的那个年代，反覆爆发激烈战争的中原地区，经常会自然产生强大的〈不死者〉，甚至不需要施展〈死之领域〉的魔术。

    （这个时代的人类似乎不晓得〈不死者〉的存在……）

    那些不净土地上的魔力，在一千年后的现在恐怕都已烟消云散，因此并未有人看过不死者横行的现象。

    （可是，这座废都就不同了──）

    这里经历过由〈虚兽〉引发的大规模屠杀，导致长年都笼罩在瘴气之中。

    那些积累于此的负面魔力，让整座城市变成了束缚彷徨灵魂的坩埚，说起来并非什么不可思议的事情。

    〈吸血鬼女王〉是足以统领所有〈不死者〉的女王。这群徘徊不去的〈不死者〉，显然是被黎榭莉亚的死亡气息给吸引了过来。

    雷欧尼斯将〈封罪魔杖〉置于地上，一丝不苟地端正好坐姿。

    这群亡者是以生命守护故国的战士英灵。尽管雷欧尼斯向来桀骜不驯，不过向这样的战士表示敬意，才是〈魔王〉应有的作风。

    〈你们……不害怕……我等……吗……？〉

    「虽然我很怕幽灵，但倒是挺习惯和骸骨相处的。」

    黎榭莉亚伸出手，拉起那具骸骨的手。

    〈……噢噢……我等的主公……黎榭莉亚……大人……〉

    寄宿著骑士之魂的骸骨们，纷纷感激涕零地跪倒在地。

    ……黎榭莉亚平常在学院的练习对手，就是雷欧尼斯召唤出来的骸骨兵，因此现在看到被亡魂附身的骸骨，当然已经见怪不怪了。

    黎榭莉亚握著骸骨瘦骨嶙峋（？）的手，凝视著那双漆黑的眼窝，开口询问道：

    「该不会就是你们向〈圣剑学院〉发出求救信号的吧？」

    〈……正是我等……看来信号顺利送达了呢……〉

    雷欧尼斯和黎榭莉亚互看了一眼。

    没想到那道神秘的求救信号，居然是死者发送过来的讯息。可是──

    「你们为什么要发出求救信号？」

    雷欧尼斯问道。

    既然他们都是已死之人，为何还要寻求他人的救助──？

    （倘若是希望被囚禁的灵魂得到解放，我也不是不能帮他们这个忙就是了。）

    掌管著〈死亡〉的雷欧尼斯，能够替他们完成这样的心愿。

    但是，他们应该不是为了这件事，才特地向〈圣剑学院〉发出求救信号的。

    〈……我等并非……在寻求救助……〉

    那具骸骨摇了摇头，否定道。

    〈……我等是想要……向各位发出警告……〉

    「警告？」

    〈……没错……发出警告。再这样下去……又会重蹈……六年前的悲剧……〉

    骸骨的声音在黑暗中回荡。

    〈……《大狂骚》的浪潮……将会淹没《第零七战术都市》……〉

    游魂说出了这么一句冲击性的发言──

    「……什么！？」

    黎榭莉亚顿时哑然失声。

    「……这是什么意思？六年前的〈虚兽君主〉应该早就──」

    早就不知所终了不是吗？──她的声音愈来愈微弱，说到最后连自己都不是这么肯定。

    〈不是六年前的……《虚兽君主》。〉

    〈而是比当年的统率体更加强大的存在──〉

    〈这座废都，出现了新的《虚兽君主》──〉

    「你说……什么？」

    ◆

    根据骸骨所言，四十二天前，那个东西突然出现在这座废都。

    那头〈虚兽〉有著美丽女性的外形，和位于市中心〈中央花园〉地下深处的大型〈魔力炉〉融合在一起。

    「和〈魔力炉〉融合……？」

    黎榭莉亚不由得反问。

    （……真是似曾相识呢。）

    雷欧尼斯不禁苦涩地这么想著。

    ──在那场袭卷〈第零七战术都市〉的〈大狂骚〉中。

    已经化为异形〈虚兽〉的〈六英雄〉──〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯，也企图和位于地下深处的〈魔力炉〉融合。

    而且──

    （……四十二天前是吗？）

    那天恰好是沉眠于〈死都〉地下灵庙的雷欧尼斯，被黎榭莉亚误打误撞地解开了封印的时候。

    这么刚好的巧合，怎么看都有蹊跷。

    而在雷欧尼斯如此寻思的期间，游魂继续说了下去。

    〈然后……和废都中枢……成功融合的《虚兽君主》……制造出了……作为自身眷属的……虚无的仆从……《虚兽》……〉

    「嗯，我们在地面上看到了。从虚空的裂缝中涌现的人型〈虚兽〉──」

    「我刚才还消灭了一头天使样貌的大型〈虚兽〉。」

    雷欧尼斯补上这么一句。

    〈……大型的《虚兽》……是自虚空召唤而来的存在……但是，那些人型的《虚兽》……并不是……普通的《虚兽》……〉

    「……这话是什么意思？」

    〈……它们……其实和我等一样……都是徘徊不去的战士英魂……因为《虚兽君主》的力量……不幸堕入虚无……才变成那样的怪物……〉

    「……你、你说什么！？」

    黎榭莉亚不禁瞪大了眼睛。

    「难道说，那些人型〈虚兽〉……都是这座城市的──」

    雷欧尼斯也不由得轻呼一声。

    「由死者之魂转化而成的〈虚兽〉……这种事情以前曾发生过吗？」

    「没这回事……我从来没听说过这样的事情。」

    黎榭莉亚神情动摇地摇头说道。

    〈……我等听得到那个声音……〉

    「……声音？」

    听到游魂这么说，黎榭莉亚下意识地反问。

    那群亡灵随即苦不堪言地开口诉说。

    〈是的……就像是要将我等的灵魂……直接剥离出来的声音……〉

    〈那道恐怖的女人声音……命令著我等堕入虚无之中──〉

    〈……我等难以抗拒……那个声音的命令……〉

    〈……那些靠近《魔力炉》中心的灵魂全都遭到禁锢，就此堕入虚无之中……〉

    〈我等早晚也会……沦为那可憎的《虚兽》军团的一员……〉

    〈……集结在……英雄《圣女》的麾下……永无止境地战斗下去……〉

    「──〈圣女〉？」

    亡灵说出的这个词汇，立刻引起雷欧尼斯的注意。

    「雷欧？」

    「容我确认一下。你们刚才说的〈圣女〉，是在指〈虚兽君主〉吗？」

    雷欧尼斯不由得探出身子询问。

    ──他对这个称号很有印象。

    假如这不是偶然，那么拥有这个称号的人就是──

    〈……是的……《圣女》……q雅……蕾斯……〉

    〈……q雅蕾斯&#8226;虚兽君主……此即虚无之王的名讳……〉

    「……啧！」

    ……果然如此。雷欧尼斯在内心咕哝道。

    〈圣女〉q雅蕾斯──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚。

    她是〈神圣教团〉崇奉的奇迹姬巫女。

    也是〈魔王军〉的死对头、雷欧尼斯的宿敌──〈六英雄〉的其中一员。

    （……换言之，q雅蕾斯不仅复活于世，还化身为〈虚兽君主〉了是吗？）

    〈光辉诸神〉赐予〈六英雄〉的〈圣女〉的权能是〈复活〉之力。

    假如q雅蕾斯在堕入虚无之后，依然保留著〈复活〉权能的话──

    （或许她确实能够让这里的孤魂野鬼，以〈虚兽〉的型态复活过来也说不定。）

    雷欧尼斯手抵著下巴，沉吟起来。

    继〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯之后，又有别的〈六英雄〉在这个时代复活。

    简直像是在呼应〈女神〉萝洁莉亚的转生一样。

    而这些昔日的英雄，如今却化身成危害人类的〈虚兽君主〉。

    （……这究竟是怎么回事？）

    就在雷欧尼斯感到一片混乱的时候──

    「所以说，那个〈虚兽君主〉打算在〈第零七战术都市〉引发〈大狂骚〉？」

    黎榭莉亚紧迫的声音，将他的意识拉回现实。

    〈……正是如此……那个声音说……她要毁灭人类，令其回归虚无……〉

    「为什么她会锁定〈第零七战术都市〉？」

    〈关于这点……就不清楚了……那道声音……只有下达命令而已……〉

    和黎榭莉亚对话的那具骸骨，突如其来地掉下一只手臂。

    「……！？」

    〈……看来……时候已经……到了……〉

    只见骸骨眼窝里的幽光，一点一点地黯淡下去。

    附身在骸骨上的鬼魂，显然正在逐渐剥离。

    〈……我等……已向人类同胞……发出了危机的预警……〉

    〈……还请两位……带著这项讯息……尽速离去……〉

    〈趁著那名《虚兽君主》……尚未苏醒的空档──〉

    〈切莫让……六年前的惨剧……再次上演……〉

    只见成群的骸骨接二连三地崩解散落，只剩下殷切的叮嘱声回荡于黑暗之中。

    「等一下──」

    〈……黎榭莉亚大人……您已经成长为出色的大人了……〉

    拉著黎榭莉亚手掌的那具骸骨，留下最后的一句话之后──

    伴随著一阵乾裂的声音，直接四散后掉落于地。

第三卷 第六章 妖精的勇者

    「……没事吧？还会痛吗？」

    「唔……」

    听到蕾吉娜的声音，躺在地上的娇小少女忍不住皱了皱眉头。

    「虽然我帮你做了简单的包扎，但现在还不可以随便乱动喔。」

    「你的手法很老练呢，是治疗师吗？」

    「我是女仆。」

    「为什么女仆会跑来这种地方啊……」

    少女看著裹上绷带的侧腹，露出难以理解的奇怪表情。

    「话说回来，你都伤成这副模样了，居然还能和D耶打得平分秋色，真是令人吃惊的剑术呢。」

    艾尔菲涅如此说道。

    从外表上来看，这名少女的年纪比蕾吉娜一行人还要小一些。

    年龄约莫在十三、四岁左右。

    少女有著一头扎在脑袋后面的翠绿色单马尾，以及一双细长而清秀的眼睛。

    而其中最吸引人目光的，就是那对宛如匕首般尖锐的耳朵。那是妖精一族的最大特徵。

    「──所以说，你刚才为什么不分青红皂白就砍了过来？」

    蕾吉娜一边把急救箱收回背包里，一边向少女询问道。

    「我以为你们和那些怪物是一伙的。」

    少女有些闹别扭地别过视线。

    「你说的『怪物』是指〈虚兽〉吗？」

    「……」

    少女点了点头。

    「虽然有些〈虚兽〉的外形确实和人类挺相近的──」

    艾尔菲涅竖起食指，抵著下巴沉吟起来。

    〈人鱼型〉或〈噬脑魔型〉之类的〈虚兽〉，的确拥有近似于人类的轮廓，但是它们的长相和人类相比，看起来应该截然不同才对。

    「──和人类长得一模一样的〈虚兽〉是存在的喔。至少我曾经亲眼见过。」

    在周围警戒搜索的D耶恰好在这时回来，突然插嘴说了这么一句。

    「完全的人型〈虚兽〉？纪录里应该不存在这样的〈虚兽〉啊。」

    「我想也是。」

    D耶向蹙起眉头的艾尔菲涅如此说道，旋即蹲下身子察看少女的伤势。

    「这道伤口是和〈虚兽〉交战时所受的伤吗？」

    「……嗯，我一时大意，结果就中了这么一招。」

    妖精少女不甘心地紧咬嘴唇。

    「──你的名字叫什么？」

    「……」

    少女犹豫片刻后，还是说出了自己的名字。

    「……我叫雅璐莱。雅璐莱&#8226;基尔列希欧。」

    「雅璐莱吗？是个好名字呢。」

    D耶向她微微一笑，少女则是倏地别开了视线。

    这时，艾尔菲涅迅速地启动了〈天眼宝珠〉。

    只见无数的字符串流过发光宝珠的表面。

    「妖精族的雅璐莱──在〈第零三战术都市〉的资料库里找不到这个名字呢。」

    「向学院发出求救信号的人就是你吗？」

    「什么意思？」

    面对蕾吉娜的询问，雅璐莱只是摇了摇头。

    「我才想问你们几个是什么人？跑来这种地方又是为了什么？」

    她紧接著反问道。

    「我们是隶属于〈第零七战术都市〉的调查队，来此调查这座废都出现的异变。」

    艾尔菲涅简短交代了她们前来这座城市的来龙去脉。

    她告诉雅璐莱，这是一座早在六年前就已毁灭的城市。然而，原本沉寂于〈虚无领域〉中的这座城市，却突然重新启动，并朝著她们所住的〈第零七战术都市〉移动。

    听完这番说明后──

    「〈战术都市〉……原来如此，人类勉强维持住生存圈了啊。」

    雅璐莱如此喃喃自语道。

    「我们已经交代完自己的来历了。那么，你又是为什么出现在这里呢？」

    「……」

    听到艾尔菲涅的询问，雅璐莱猛然握紧手中的长剑。

    「我来这里，是为了讨伐〈女神〉。」

    「……女神？」

    艾尔菲涅和蕾吉娜不禁面面相觑。

    看到两人的反应──

    「……果然，传承已经断绝了呢。毕竟都过了一千年，这也无可奈何吧。」

    雅璐莱有些沮丧地嘟囔了这么一句。

    「我没有义务向你们说明这些事情。总之，我很感谢你们替我的伤口做紧急处理，但是请不要再管我了。」

    「不好意思，我们可不能这么做。」

    艾尔菲涅摇了摇头，说道：

    「你或许是这座废都的唯一幸存者，我们不能就这样丢下你不管。更何况，〈圣剑士〉调查团有保护弃民的义务。」

    「……」

    「我们不会对你不利的，你可以跟我们一起走吗？」

    D耶从怀里掏出某样东西，将之递给雅璐莱。

    「……这是什么？」

    「一种名叫『最中』的甜点，是我最喜欢的点心。」

    「点、点心……别把我当成小孩子看待！」

    雅璐莱生气地露出小巧的虎牙──但就在这个时候。

    她的肚子响起了饥饿的咕噜声。

    「……」

    「……随、随便你们要怎样就怎样啦！」

    雅璐莱的脸蛋逐渐涨红，接著气呼呼地别过头。

    ◆

    （……唔，为什么那女人会出现在这种地方？）

    夏莉潜伏在废墟的阴影之中，不由自主地停下吃甜甜圈的动作。

    剑岚妖精──雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    她既是〈精灵之森〉的公主，同时也是〈六英雄〉的〈剑圣〉席达尔克的关门弟子。不仅暗杀了〈魔王军〉的好几名将军，在战场上更是万夫莫敌的高超剑士。

    甚至三度入侵〈死都〉的〈戴斯&#8226;霍德〉，企图直接砍下雷欧尼斯的脑袋。

    （我听说她在〈骸骨要塞〉的攻防战中失去了行纵──）

    夏莉微微眯起那双淡黄昏色的眼睛。

    身为〈魔王军〉死敌的那名剑士，为什么会存在于这个时代？

    尽管妖精一族向来以长寿闻名，可是他们并非不老不死的存在，寿命最多也不过在三百年左右，要活上一千年是绝对不可能的事情。

    （……难道她和魔王大人一样，也转生到了这个世界？）

    不对，转生仪式不仅是〈第十二阶梯〉的魔术，还必须借助〈女神〉萝洁莉亚的力量。

    即使是妖精族的长老，也无法施展出这项秘术。

    （无论如何，这件事情必须审慎调查。）

    虽说雅璐莱看起来已经负伤，但是主人曾经叮嘱过她不可轻举妄动。

    夏莉囫囵吞下甜甜圈，随即潜入阴影之中。

    ◆

    雷欧尼斯点亮的魔力灯光，微微照亮著宽敞的仓库。

    在等待黎榭莉亚伤势自然痊愈的期间，他稍微调查了一下仓库内部。

    「我找到吃的东西了，榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯发现整箱的防灾食品，于是把它们搬到了黎榭莉亚的面前。

    从标示的保存期限来看，应该还可以食用。

    （……居然能够保存十年以上，这究竟是什么鬼科技啊？）

    雷欧尼斯对此有些半信半疑。

    若是使用〈时间固定〉的魔术，确实有可能办到这样的事情，但那是属于人类无法到达的第八阶梯魔术。

    「呃，食用方法是……」

    雷欧尼斯取出密封的小袋，开始阅读起上头的说明文字。

    「雷欧，要不要我来弄就好？」

    「请你别把我当成小孩子看待。这点程度的小事，我一个人处理得来。」

    「是、是吗？那么，就全部交给你。」

    黎榭莉亚露出有些开心的微笑。

    （根据说明来看……噢，只要用火加热就行了嘛。）

    雷欧尼斯在指尖制造出火焰，打算直接烧烤那个密封的小袋。

    「……慢著，雷、雷欧！要、要在锅子里隔水加热才对！」

    「在、在锅子里？」

    「对，要烧成一锅开水。」

    「我知道了。」

    雷欧尼斯从〈影之王国〉的宝物库里，召唤出一个金属制的器皿。

    他依稀记得这是从某个王国抢来的圣杯或国宝之类的东西，可是他懒得再去找其他的器皿出来。

    他把身上的存水注入器皿，接著将蒸煮袋也放了进去。

    「这样子……就可以了吧？」

    「嗯，做得很好呢，好棒好棒。」

    黎榭莉亚温柔地摸了摸雷欧尼斯的脑袋。

    雷欧尼斯这时突然注意到，黎榭莉亚的整张脸都泛著潮红。

    （……怎么回事？）

    不知道是不是错觉，就连她的呼吸都有些急促的样子。

    「榭莉亚小姐，请你好好休息一会儿。」

    「嗯、嗯……」

    黎榭莉亚点了点头，以有点恍惚的声音回答。

    而在等待开水煮沸的期间──

    （话说回来，〈六英雄〉的〈圣女〉是吗──？）

    雷欧尼斯坐在地上，脑海中整理著亡灵们方才所说的话。

    （继〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯之后，没想到连那女人也在这个世界复活了……）

    〈圣女〉──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚。虽说她是雷欧尼斯的宿敌──〈六英雄〉的其中一员，但她其实从未和魔王时代的雷欧尼斯直接交手过。

    她被赐予的权能，是治愈和复活的奇迹之力。

    和掌管死亡的王者雷欧尼斯，恰好是完全相反的两股力量。

    为〈光辉诸神〉的军队赋予力量、让本应战死沙场的人类英雄一次又一次地复活──这就是〈六英雄〉中的〈圣女〉所扮演的角色。

    （……不管怎样，如今姑且解开了一个谜团。）

    〈圣女〉q雅蕾斯是〈神圣教团〉的象徵性存在。雷欧尼斯先前发现的〈神圣教团〉代表符号，肯定就是她制造出来的〈虚兽〉所绘制的杰作。

    （……和〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯一样，〈圣女〉q雅蕾斯也遭到虚无吞噬，化身成了〈虚兽君主〉。）

    为什么存在于遥远太古的〈六英雄〉，会在一千年后的现在展开行动──？

    （萝洁莉亚应该没有预言过这样的事情……）

    侵略世界的神秘势力──〈虚兽〉。

    异常发达的魔导科学文明，以及人类被授予的异能之力──〈圣剑〉。

    这中间肯定发生了某种异常事态，导致现状超出了萝洁莉亚的预言。

    「雷欧……」

    「……！？」

    当雷欧尼斯察觉到的时候──

    黎榭莉亚的脸庞已经近在咫尺。

    「榭、榭莉亚小姐？」

    他不由得心头一跳，屏住气息。

    黎榭莉亚好似发烧般，娇俏的脸蛋一片通红。

    只见她的双唇微启，轻轻吐息；一双湿润的红色眼眸，则是火热地凝视著雷欧尼斯。

    「那、那个……对不起，雷欧……」

    「……？」

    「……我想要……你的血……」

    楚楚可怜的樱唇中吐出央求般的呢喃话语。

    她满心渴望地咽了一下口水。

    （啊，原来如此……）

    由于治愈伤势需要消耗大量魔力，黎榭莉亚涌起了吸血的冲动。

    「……我、我明白了。」

    雷欧尼斯还没来得及卷起制服袖子。

    「……咦！？」

    黎榭莉亚就已经一把摁住他的肩膀──

    「……嗯……哈啊……嗯……」

    她将刚冒出来的娇小尖牙刺进了雷欧尼斯的脖颈。

    「……榭、榭莉亚小姐……请你等一下啊……」

    「……嗯……啾……嗯……」

    换作平常的黎榭莉亚，哪怕陷入饥渴状态也会听从雷欧尼斯的指示；然而，此刻的她像是著魔般，只是不断地索取鲜血。

    「……唔、雷欧……对不起……」

    黎榭莉亚有些粗暴地扒下雷欧尼斯的制服，顺势将他按倒在地。

    打从她成为雷欧尼斯的眷属以来，还是第一次出现这种失控的状况。或许是因为再次回到被毁灭的故乡，导致她的情绪也变得不稳定起来。

    啾、咕噗、咕噗。

    那头美丽的银白长发，散落在雷欧尼斯的脸颊上。

    「……呃……唔……！」

    雷欧尼斯轻声呻吟起来。

    在正常情况下，吸血行为会伴随著一股酥麻的疼痛感。

    然而，此刻的雷欧尼斯只感到脖颈传来一阵阵尖锐的痛楚。

    黎榭莉亚就是如此狂热地吸吮著他的鲜血。

    啾啵、啾、啾、啾啵、啾啵。

    引人遐想的水声，在火光摇曳的黑暗中回荡。

    「……榭莉亚……小姐……」

    黎榭莉亚柔软丰满的酥胸，直接压在了雷欧尼斯的身上。

    雷欧尼斯的手指下意识地紧扣住黎榭莉亚的后背。

    「……啊……雷……欧……嗯、啊&#9834;」

    黎榭莉亚甚至没去理会凌乱的裙o，只是一心一意地吸吮著雷欧尼斯的脖颈。

    就连制服的衬衫也敞了开来，微微露出里面的清纯白色内衣。

    「……～唔，再、再这样下去……真的会……出人命的……」

    雷欧尼斯的手指逐渐失去力气。

    黎榭莉亚的理性似乎已经完全被吸血冲动给吞噬了。

    （……不、不妙啊……）

    如今的雷欧尼斯所拥有的肉体只是个十岁少年。

    不赶紧想点办法的话，他全身的血液就要被吸得一乾二净了。

    （……没办法了，只能动用魔术让她睡过去。）

    就在他把手伸向掉落在地的〈封罪魔杖〉之际──

    「……嗯……欧……啊蕖…啾……嗯……&#9834;」

    『──莉亚……榭莉亚……！』

    「再一下下……就好……嗯……」

    『……榭莉亚，你听得到我的声音吗？』

    「……啊……嗯…………………………唔哇哇哇！？」

    头顶上方响起一道声音──

    黎榭莉亚这才如梦初醒地猛然回过神来。

    「菲、菲涅学姊！？」

    她抬起头来一看──

    赫然发现艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉就飘浮在自己的头顶上。

    ◆

    「……很、很抱歉让你担心了，菲涅学姊！」

    黎榭莉亚一边慌张地整理著紊乱的制服和头发，一边正襟危坐地跪坐在光之宝珠前面。

    『……我怎么觉得你的声音有点奇怪，没事吧？』

    「我、我、我没事，这只是学姊的错觉而已啦！」

    黎榭莉亚面红耳赤地摇头否认。

    『这、这样啊……』

    值得庆幸的是，刚才那一幕好像顺利蒙混过去了。

    而端正地跪坐的黎榭莉亚身后，雷欧尼斯正全身瘫软地倒在地上。

    （……～唔，我这人实在太宠眷属了……）

    雷欧尼斯一边闷声呻吟，一边不经意地听著两人的谈话。

    当他还是〈不死者的魔王〉时，绝对不会允许眷属做出如此僭越的举动。

    因为被眷属吸太多血而挂掉的魔王，肯定会成为「流芳百世」的大笑话。

    『──你们似乎和〈虚兽〉发生了交战，都平安无事吗？』

    「是、是的，虽然稍微受了点伤，但是不至于影响到作战行动。」

    『从那么高的地方掉下去，真亏你们能够安然无恙呢。』

    「这个嘛，呃，这都是多亏了雷欧的〈圣剑〉之力──」

    黎榭莉亚语无伦次地搪塞了过去。

    『不管怎么说，你们没事真是太好了。蕾吉娜和D耶这下也放心了。』

    在明灭不定的〈天眼宝珠〉另一头，可以感觉到一行人都松了一口气。

    『你们目前在地下的最底层地区吧？我们这边没办法移动到你们那里，就在地面上找个地点会合吧。』

    「我t解了。啊，学姊，我有件事情必须先向你报告一下──」

    『……报告？』

    「──是的。这座废都很有可能潜伏著〈虚兽君主〉。」

    『你说什么！？』

    艾尔菲涅不禁大声惊呼。

    黎榭莉亚巧妙地隐瞒了那群亡灵的事情，向艾尔菲涅报告先前在地上与他们交战的〈虚兽〉，以及位于〈中央花园〉中心部的〈魔力炉〉很可能已经遭到〈虚兽君主〉占据一事。

    这个时代的人类，基本上不相信亡灵和不死者的存在。若是直接说出那群亡灵的事情，恐怕只会徒然造成无谓的混乱而已，因此黎榭莉亚可说是做了非常正确的判断。

    而在听完黎榭莉亚的报告之后──

    『〈虚兽君主〉──该不会……』

    艾尔菲涅的语气不由得紧张起来。

    「当然，这一切都还只在推测阶段──」

    黎榭莉亚以这句话作为开头，接著说道：

    「但是，只要〈第零三战术都市〉持续朝著〈第零七战术都市〉移动，考虑到〈大狂骚〉发生的可能性，我认为我们应该继续调查下去。」

    「你说得对。既然连大型〈虚兽〉都出现了，那么背后存在著〈虚兽君主〉也不奇怪。总而言之，我们必须查明〈中央花园〉的〈魔力炉〉发生了什么状况──」

    空中的〈天眼宝珠〉明灭不定，彷佛在同意黎榭莉亚的看法。

    「对了，学姊你们有遇上什么状况吗？」

    这时，改由黎榭莉亚开口询问另一边的情况。

    『呃……这个嘛……』

    迟疑片刻后，艾尔菲涅才回答道：

    『……我们保护了一名民间人士的妖精少女。』

    「民间人士！？这座废都还有幸存者存在吗？」

    这次换成黎榭莉亚大声惊呼。

    『不，因为她是〈圣剑〉持有者，所以还无法确认她是不是民间人士。详细情形就等我们会合之后再说吧。』

    「好、好的，我明白了。我们要在哪里会合比较好？」

    『有什么合适的地点吗？』

    黎榭莉亚沉思半晌──

    「那么，我们就约在〈中央花园〉的〈克里斯塔利亚官邸〉如何？」

    『〈克里斯塔利亚官邸〉啊──是呢，如果约在那里，蕾吉娜也能够负责带路。我t解了，那你们两人都小心一点喔。』

    「好的，学姊你们也是──」

    两人结束通讯之后──

    〈天眼宝珠〉立刻失去光芒，直接进入休眠模式。

    若是一直保持在〈圣剑〉启动的状态，艾尔菲涅似乎会急遽消耗精神力。

    黎榭莉亚忍不住长吁一口气，随即转头看向身后的雷欧尼斯。

    「你的吸血冲动已经消退了吗？」

    「……唔～对、对不起，雷欧！」

    雷欧尼斯有些坏心眼地问道，黎榭莉亚登时满面通红地向他道歉。

    「虽然我说过你可以吸我的血，但是你要是吸得太过头的话……我也会很困扰的。」

    「……我、我也不知道刚才自己怎么了，脑袋突然一片空白，整个人都变得不对劲……」

    黎榭莉亚泪眼汪汪地垂下肩膀。

    （……也罢，欺负眷属这种事情还是得适可而止。）

    宠溺眷属的雷欧尼斯清了清嗓子后说道：

    「我开玩笑的。你的魔力似乎完全恢复了，真是太好了。」

    「雷欧……」

    「那么，我们再稍微休息一会儿，就朝著会合地点出发吧。」

    雷欧尼斯缓缓站起身。

    尽管因为贫血而有些晕眩，不过没有严重到动不了的地步。

    他将加热好的即食炖菜盛到容器里，连同汤匙一起递给黎榭莉亚。

    「谢谢你，我开动了。」

    黎榭莉亚彬彬有礼地用双手接过，朝著雷欧尼斯嫣然一笑。

    「对了，你刚才和艾尔菲涅小姐说的〈克里斯塔利亚官邸〉──」

    「嗯，就是我出生的老家。」

    黎榭莉亚点了点头说道：

    「官邸就位于市中心的岛屿──〈中央花园〉的行政区里。虽然可以作为路标的建筑物几乎都倒光了，但如果是〈克里斯塔利亚官邸〉的话，不管是我还是蕾吉娜，都能够轻易认出路来。而且──」

    说到这里，她有些欲言又止地闭上了嘴巴。

    即使她最后没有说出口，雷欧尼斯也明白那个理由是什么。

    克里斯塔利亚骑士的英魂，都被囚禁于这座废都之中。黎榭莉亚的父亲克里斯塔利亚公爵，或许也和那群亡灵一样依旧徘徊不去。

    （又或者已经在〈圣女〉之力的作用下，被转化成〈虚兽〉也说不定──）

    无论如何，这都是雷欧尼斯必须查明的事情。

    在这座废都里，究竟发生了什么事──

    ◆

    ──〈中央花园〉地下最底层。

    在半球状空间的中心，巨大的〈魔力炉〉绽放著耀眼的光芒。

    「──啊啊，这一刻终于要到了。〈女神〉的容器终于要被填满了。」

    一名身穿神官服的青年，在宛如教堂般静谧的空间里笑了起来。

    涅法肯斯&#8226;虚兽君主。

    他身前的祭坛上，摆放著教团搜罗而来的几十把〈魔剑〉。

    涅法肯斯拿起〈魔剑〉，将它们接二连三地扔进闪耀著光辉的〈魔力炉〉中，彷佛在往火炉里添加柴火般。

    滋滋……滋滋滋滋滋滋……滋滋……

    耀眼的〈魔力炉〉将他手中的〈魔剑〉一一吞噬进去。

    「〈女神〉啊，我们已经苦候千年的漫长岁月。独自一人向〈光辉诸神〉高举叛旗的伟大〈女神〉啊──」

    涅法肯斯一脸恍惚地看向上方。

    位于他视线彼端的，是一名和〈魔力炉〉融合在一起的白皙肌肤女子。

    ──在〈女神〉转生到这个世界的同一时间，跟著复活过来的〈六英雄〉的〈圣女〉。

    她那双黯淡无光的眼眸正凝视著虚空，轻声吟唱著低回不已的歌曲。

    「哎呀呀，真是悦耳的歌声呢。〈六英雄〉的〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，没想到曾经身为〈女神〉军团宿敌的你，此刻的歌声却是如此让人感到心旷神怡。」

    惨遭虚无侵蚀的〈六英雄〉，如今已经化为〈女神〉转生体的容器。

    萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的灵魂碎片，将会在这个虚无的容器中孵化茁壮。

    「……只差一点了，就只差一点点了──」

    就在涅法肯斯将所有〈魔剑〉都扔进〈魔力炉〉的时候──

    形似鸽子的〈人造精灵〉使魔，突然停在了他的肩膀上。

    「怎么回事？别来打坏我的兴致──」

    涅法肯斯不悦地蹙起眉头，但在听完精灵的报告之后，立刻恢复成冷静的表情。

    「──〈天使〉被消灭了？」

    那头强大的〈虚兽〉，应该是去对付圣域派来的那名刺客了。

    （我太小看那个妖精勇者了吗？不对──）

    涅法肯斯启动影像装置，连接上了这座战术都市的监视网路。

    ──片刻过后。

    监视网路在外部区块发现了可疑物体。

    一架无乘客的帝国骑士团〈战斗航空机〉。

    「……〈圣剑士〉的调查队吗？比我预期的还早采取行动呢。」

    涅法肯斯耸了耸肩，叹了口气。

    尽管他不认为无能的〈圣剑士〉有办法打倒那头〈天使〉──

    「也罢。我就稍微去清理一下垃圾吧。」

    他心满意足地望著鼓动不已的〈魔力炉〉，喃喃自语地如此说道。

第三卷 第七章 克里斯塔利亚官邸

    「再往前走一小段路，应该就会看到通往〈中央花园〉的地下铁路。」

    黎榭莉亚这么说后，指了指显示在平板装置上的地图画面。

    只见一条铁路穿过连接大桥的正下方，直接通往行政区。

    「铁路还有办法发动吗？」

    「雷欧，铁路可不是能够驾驶的东西喔。」

    黎榭莉亚摇著食指，苦笑起来。

    ……看来自己问了一个傻问题。

    「我们沿著铁轨步行，应该会比从地面上走过去来得节省时间。」

    「徒步前进啊……」

    雷欧尼斯流露出厌烦的表情。

    看著他的这副模样──

    「等到回去学院之后，得增加基础体力的训练表才行呢。」

    黎榭莉亚不禁噗哧一笑，轻声低语道。

    「那么，我们出发吧──」

    「──啊，稍等一下。」

    雷欧尼斯拉住准备迈开脚步的黎榭莉亚。

    「……雷欧？」

    「我有个东西想交给你。」

    「有东西想交给我？」

    黎榭莉亚不解地歪起脑袋。

    「那群骑士亡灵有提到吧？徘徊在〈魔力炉〉附近的灵魂已经全被转化成〈虚兽〉了。」

    「……嗯。」

    「光凭我一个人，恐怕难以保护你的周全。就像刚才那样──」

    雷欧尼斯这么说著，目光落在黎榭莉亚的脚上。

    尽管她的脚伤已经因〈吸血鬼女王〉的能力而痊愈，可是当时只要稍有差错，恐怕就会受到更加严重的伤势。

    「雷欧，你是在担心我吗？」

    「……～呃，我、我只是希望你能够自己保护好自己。」

    在那双澄澈眼眸的凝视之下，雷欧尼斯不由得别过脸去。

    他刻意地清了清嗓子后，旋即用〈封罪魔杖〉的杖柄敲了一下地面的影子。

    ──只见一道涟漪于黑影表面扩散开来。

    散发著奇异光彩的某样东西，从涟漪中心浮现而出。

    那是一袭美丽的鲜红色礼服，让人联想到绽放于冥界的血色之花。

    整体设计时髦前卫，胸口部位大胆敞开。

    裙o和袖口处则是以注入魔力的丝线施加了精致的刺绣。

    「……礼服？」

    黎榭莉亚睁大了那双冰蓝色的眼眸。

    「──嗯，这是〈新娘礼服〉。」

    「咦？新、新娘！？」

    黎榭莉亚的俏脸唰地变得一片火红。

    「雷、雷欧，那个……我是觉得很高兴……可、可是，我该怎么回应才好。」

    黎榭莉亚单手掩著嘴角，整个人都陷入混乱的样子。

    「你、你这是误会了什么啊？」

    雷欧尼斯连忙补充说明道：

    「这套礼服原本是要赐予得力眷属的最高级装备。虽然我觉得对你来说还太早了，但是毕竟这次的情况非常特殊，我就破例一次，先把它送给你吧。」

    这套礼服的真正名称，是英雄级装备──〈真祖礼服〉。

    在〈影之王国〉的〈宝物库〉中，也是堪称最高级的梦幻逸品。

    这是雷欧尼斯和布莱卡斯一起闯入吸血鬼城、从吸血鬼的宝物库中掠夺而来的国宝。

    他原本打算等到黎榭莉亚懂得控制魔力之后，再把这套礼服交到她的手上，不过现在送给她也未尝不是个好时机。

    「这件〈真祖礼服〉可以将〈吸血鬼女王〉的魔力直接转换，加强肉体的强韧度。虽然力量会得到爆发性的提升，但同时会带来剧烈消耗大量魔力的缺点，因此使用时一定要小心谨慎。」

    雷欧尼斯举起魔杖，咏唱了一段咒文。

    礼服立刻旋转折叠，接著彷佛被吸进黎榭莉亚的影子般消失无踪。

    「……消失了！？」

    「它已经融入榭莉亚小姐的影子中了。当你想召唤它的时候，请想像自己身穿礼服的模样并注入魔力。实际做起来并不会很困难。」

    「……我、我知道了。」

    黎榭莉亚一脸认真地点了点头。

    「谢谢你，雷欧。我会好好珍惜的。」

    「道谢就不必了，毕竟眷属的本分就是守护主人。」

    雷欧尼斯再次轻咳一声后说道：

    「另外，在我们逗留此地的期间，我就派出精锐骑士担任你的护卫吧。」

    「骑士？」

    「──没错。自〈影之王国〉现身吧，〈罗格纳斯三勇士〉！」

    雷欧尼斯露出不可一世的笑容，喊出了召唤仆从的话语。

    下一刻，魔术法阵于他脚下成形，闪耀著令人毛骨悚然的蓝光。

    而从中出现的──

    是三名手里拿著魔法武器的骸骨战士。

    「鄙人乃是冰狱剑士阿米拉斯。」

    手持长剑、身披皮甲的骸骨战士摆了个姿势说道。

    「吾辈乃是地狱斗士铎尔欧格。」

    接著，手持铁球、身披重甲的骸骨战士摆了个姿势说道。

    「老朽乃是冥界法术士聂斐史加尔。」

    最后，手持魔杖、身披长袍的骸骨战士摆了个姿势说道。

    「──我等乃是光荣的〈罗格纳斯三勇士〉！」

    而在看到三名骸骨战士的当下──

    「……」

    黎榭莉亚的表情明显蒙上了一层阴霾。

    「又是骸骨兵……？」

    「不、不是的，他们和训练用的骸骨兵是截然不同的级别！」

    雷欧尼斯连忙开口否定道。

    不过，由于三人的模样和普通的骸骨兵没什么两样，黎榭莉亚会这么认为也无可厚非。

    然而，他们不仅不是什么普通的骸骨兵，甚至还是最高级别的不死者。在先前现身于〈海柏利昂〉战场上的〈罗格纳斯王国骑士团〉中，此三人可说是精锐中的精锐。

    「他们是我的战友。曾经和我一同出生入死，无疑是身经百战的勇士。」

    「……这、这样子啊？」

    黎榭莉亚有些狐疑地看著三名骸骨战士──

    「……可是他们好像纠缠成一团了耶。」

    然后，她戳了戳定格在同一姿势无法动弹的三人说道。

    「喂，铎尔欧格，快从鄙人身上滚开。」

    「唔，阿米拉斯，你才该从吾辈身上滚开。」

    「你们两个别乱动啊！老朽的骨头都要裂开了！」

    只听「啪嚓」一声，骨头碎裂的刺耳声音响彻周遭。

    （……这、这些家伙到底在搞什么鬼啊！）

    雷欧尼斯忍不住抱起脑袋。

    「你们乖乖别动喔。呃……先是这样，然后再这样……这样就行了吧……」

    黎榭莉亚小心翼翼地解开纠缠在一起的骨头，这才好不容易把三名骸骨战士分了开来。

    「噢噢，太感谢了，美丽的公主啊。」

    「大恩永不忘。吾辈定当舍命保护您的周全。」

    「不过不死者早就没有性命了，咯咯咯！」

    阿米拉斯、铎尔欧格、聂斐史加尔全都哈哈大笑起来。

    『这三个人真的靠得住吗？』黎榭莉亚看向雷欧尼斯，投去询问的视线。

    「唔，他们的本领是无庸置疑的。」

    雷欧尼斯有些避重就轻地说道。

    「没想到鄙人阿米拉斯有幸侍奉不死者中最为尊贵的〈吸血鬼女王〉，鄙人感到光荣至极。」

    「所言甚是，据说只有纯洁无瑕的处女才能够成为〈吸血鬼女王〉──」

    「处──」

    就在黎榭莉亚的俏脸变得一片通红的下一秒钟──

    锵！

    雷欧尼斯举起魔杖，狠狠敲了一下斗士铎尔欧格的脑袋。

    铎尔欧格的骨头登时碎裂，散落一地。

    「这、这样很痛啊，雷欧尼斯大人。」

    四散的骨头再次重组起来，一副完全不痛不痒的样子（毕竟只是骨头）。

    「……唔，吵死了，别让我这个主人蒙羞！」

    雷欧尼斯随即挥舞魔杖，将三名骸骨战士收进了黎榭莉亚的影子之中。

    ◆

    走了大约十五分钟之后，两人抵达一座被废弃的车站。

    车库里停放著许多小型列车，原封不动地保留著当年的模样。

    「──这个看起来不错。」

    雷欧尼斯敲了敲黑色涂装的某辆列车。

    「这是王侯贵族专用的特别列车，我小时候曾经搭乘过好几次呢。」

    黎榭莉亚摸了摸列车的车体，语气怀念地如此说道。

    「那么，我们就选这辆吧。」

    「咦？」

    黎榭莉亚还来不及感到惊讶──

    「──〈炎斩剑〉。」

    滋嗡！

    只见雷欧尼斯的魔杖尖端冒出火焰剑刃，直接切断了前后车厢的连接处。

    「喂，雷欧，你这是在做什么──」

    「徒步走上好几个小时，再怎么说都太累人了──」

    他把魔杖尖端指向脚边，开始咏唱起召唤咒文。

    「奔驰于战场上的死亡搬运者，〈影之王国〉的不祥战马啊──」

    紧接著，他脚边的影子泛起涟漪，有东西从里面爬了出来。

    嘶……嘶嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶嘶……！

    黑暗之中，鲜红的眼瞳闪烁著诡异的光芒。

    那是两头浑身缠裹著青白火焰的巨大骸骨军马。

    驰骋于战场上的恶梦化身──〈尸骨马〉。

    其为听从雷欧尼斯指挥的高级不死者。

    「……骸骨马？」

    「其实本来还有配套的战车。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，摇头说道。

    那台左右车轮装有巨大镰刀的专用战车，在雷欧尼斯亲赴前线指挥的最后战场上，被〈六英雄〉的〈剑圣〉席达尔克给破坏掉了。就连担任车夫的〈死神〉，也跟著战车一起陪葬。

    两头〈尸骨马〉长声嘶鸣后，随即踩著马蹄走到了车厢的前面。

    缠绕著巨大身躯的青白火焰，迅速笼罩住整个车厢。

    「这样一来，这节车厢就成为由〈尸骨马〉拖曳的战车了。」

    雷欧尼斯举起魔杖轻敲车门，开始咏唱起〈解锁〉的咒文。

    门框亮起魔力光芒，车门旋即应声而开。

    纵使是最先进的魔导机器，其原理仍旧不脱魔术理论的应用基础。

    只要构造不是太过复杂，古代魔术都能够轻易地做出干涉。

    「好了，请上车吧，榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯向目瞪口呆的黎榭莉亚伸出手。

    ◆

    「学姊，这台车还能动吗？」

    「设有加密认证锁呢。我来试著解除看看。」

    蕾吉娜蹲下身去，检视著被弃置的军用车辆的车轮；艾尔菲涅则是启动〈天眼宝珠〉，尝试解除加诸于系统上的加密认证锁。

    妖精剑士抱著长剑，在一旁看著忙碌的蕾吉娜和艾尔菲涅。

    她的长耳朵不时抽动两下，其实是因为正在侧耳倾听两人的对话。

    妖精的听力远远凌驾于人类之上，甚至能够辨别几乎微不可闻的风声。

    偷听两名少女的对话后，妖精剑士隐约明白了一个事实──

    （……看来她们真的是来调查这座废都的。）

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧在心里自言自语道。

    她们似乎是这个时代的骑士阶层，专门负责对付那些异形怪物。

    而且还拥有〈圣剑〉这种在根本原理上和魔术不同的特殊力量。

    （和魔术相比，这种力量在灵活度上似乎有所欠缺──）

    雅璐莱按著仍在隐隐作痛的侧腹，不由自主地皱起眉头。

    （假如有懂得〈神圣魔术〉的人在场，治愈这点小伤不过是转眼间的功夫……）

    虽然让魔力循环可以提高肉体的自愈能力，但这么做依旧需要花上好一段时间才有办法完全痊愈。

    （是我大意了，真是丢脸……）

    那头从虚空裂缝中现身、貌似大型〈天使〉的异形。

    雅璐莱没料到异形之中会有如此强大的个体。

    当然，她本人非常清楚，自己目前的剑术水准远远不及全盛时期。

    毕竟在这一千年的岁月里，她都一直在〈长老树〉中沉睡不醒。

    （至少得找回使剑的手感才行──）

    她用力握紧〈歼魔武器〉──斩魔剑〈克罗萨库斯〉的剑柄。

    话说回来──

    召唤出〈天使〉型异形的那名男子──

    那家伙究竟是什么来路……？

    （……难道是〈女神〉转生体的守护者？）

    命令雅璐莱前来讨伐〈女神〉的〈长老树〉，也非常担心〈女神〉的守护者会跳出来搅局。

    期待〈女神〉复活之人──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的信奉者。

    在她能想到的范围内，最有可能的是销声匿迹的那些〈魔王〉。

    比方说，被称作〈不死者的魔王〉的雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。

    他是〈八魔王〉中最强也最著名的〈魔王〉，一直率领著〈魔王军〉负隅顽抗到最后。

    据说在〈死都〉即将陷落之际，那位〈不死者的魔王〉留下了一段可怕的预言。

    ──只要世上还有黑暗存在的一天，我就会一次又一次地复活过来，让整个世界陷入无尽的恐惧之中。

    〈魔王〉雷欧尼斯是超越死亡的王者。

    他在时过千年的今日复活过来，完全不是什么不可能的事情。

    （又或者是──〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔？）

    这位魔神也是当年生死不明的〈魔王〉之一。

    根据传闻所言，〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔，最后是被〈六英雄〉的〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯，直接封印在居城〈异次元城〉的王座之上。

    在八位〈魔王〉之中，真心向〈女神〉宣誓效忠的就是这两人。

    （那名男子是〈魔王〉的手下吗？又或是属于其他势力──）

    就在雅璐莱盯著眼前的地面，苦苦思索的时候──

    「伤口还会痛吗？」

    娇小的蓝发少女微微弯身，语气关切地询问道。

    她的名字好像叫做「D耶」，是个眼睛炯炯有神的美丽少女。

    「……还好。」

    雅璐莱冷淡地回答，把脸抬了起来。

    这名少女八成负责监视她的行动。

    「抱歉，要是我们队上有人懂得治疗就好了。」

    D耶这么说著，目光落到渗血的绷带上。

    「不是什么严重的伤口，马上就会愈合起来的。」

    雅璐莱倏地别开视线，D耶则是在她身旁缓缓坐了下来。

    「真是一把好剑呢。剑铭是什么？」

    D耶看向雅璐莱抱在怀里的〈克罗萨库斯〉。

    「──〈歼魔〉。」

    「这个剑铭还真是气势非凡。」

    「的确──」

    D耶一脸兴味盎然，雅璐莱则是冷冷地应了一声──

    「那个时候，你为什么会停下刀刃？」

    接著，她如此反问道。

    「下意识就这么做了。在和你实际交锋之后，我能感觉到你不是什么坏人。」

    「……什么啊，那岂不是全凭直觉而已吗？」

    「可以这么说吧。不过，我的直觉向来很准。」

    蓝发少女苦笑了起来。

    「你的剑术相当高超，虽然还是比不上我就是了。」

    「这样啊。」

    「你练的是哪个国家的剑术？」

    雅璐莱颇感兴趣地询问，D耶则是沉默片刻后给出了答覆。

    「〈樱兰〉的剑术，是只有我和姊姊继承的家传秘剑〈绝刀技〉。」

    「没听说过呢。」

    在一千年前的世界里，应该没有叫这个名字的国家。

    「这个国家已经不复存在了。」

    D耶静静地说道：

    「我的故乡被〈虚兽〉毁灭了。」

    「……这样啊，对不起。」

    雅璐莱低下头去，用手指卷著扎在脑后的马尾发丝。

    「我的故乡也已经不复存在了。」

    蓝发少女微微瞪大了眼睛。

    「精灵和妖精的圣域位于森林深处，是一个既宁静又美丽的地方。」

    「……也是被〈虚兽〉毁灭的吗？」

    「不是。」

    雅璐莱摇了摇头，接著说道：

    「是〈鬼神王〉帝佐夫&#8226;索亚干的好事──就算我这么说，你也不晓得他是什么人物吧？」

    在〈八魔王〉之中，支配萨古山脉的〈鬼神王〉，是最为暴虐无道的一位〈魔王〉。

    〈鬼神王〉派出的食人魔大军没有放过任何一个角落，将森林彻底蹂躏。

    （……我绝对不会让这种悲剧再次上演。）

    雅璐莱用力握紧了〈歼魔武器〉的剑柄。

    她要用这把剑，消灭导致一切灾厄的罪魁祸首──〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝。

    「──啊，这台车好像能动喔。」

    这时，金发少女朝两人挥了挥手。

    那台被弃置的车辆似乎有办法修理。

    「……我们要去哪里？」

    「原为废都行政区的〈中央花园〉。我们要在那里和同伴会合。」

    「前来这座城市的不只你们几个而已啊。」

    「嗯──」

    D耶点了点头，把小型平板装置拿给雅璐莱瞧。

    显示在萤幕上的，是一名连妖精也会觉得美丽的银白长发少女──

    「……小孩子？」

    以及一名五官端正的清秀少年。

    「嗯，他叫雷欧尼斯，是我们小队之前在遗迹里寻获的十岁少年。」

    D耶向雅璐莱说明道：

    「话虽如此，他拥有非常强大的〈圣剑〉之力。」

    雅璐莱噤口不语。

    居然连这种年纪的孩子，都必须站上战场对付那些异形怪物。

    ……由此可见，如今世界的局势就是如此地窘迫。

    话说回来──

    雅璐莱微微蹙起眉头。

    「你说他叫雷欧尼斯？这实在不是什么好名字呢。」

    「……？」

    「在我的故乡，这是个遭人忌讳的名字──」

    叽叽叽叽叽叽叽叽──一阵尖锐的声音响起，雅璐莱随即抬起头来。

    看样子，那台车辆修好了。

    「真不愧是学姊，居然轻易就突破了军用车辆的加密认证锁。」

    「和帝都的安保系统相比，这只是小菜一碟喔。蕾吉娜，有劳你带路了。」

    「好，包在我身上。D耶，我们要出发了喔──」

    「知道了。」

    D耶站起身，向雅璐莱伸出了手。

    「站得起来吗？」

    「……我自己来就行了。」

    雅璐莱拎著斩魔剑〈克罗萨库斯〉站了起来。

    ◆

    喀啷喀啷喀啷、喀啷喀啷喀啷喀啷喀啷──！

    伴随著震天价响的蹄铁声，金属车轮迸发而出的火花四散飞舞。

    〈魔骨列车〉轰隆作响地奔驰于地下隧道之中。

    震耳欲聋的恐怖轰鸣声，彷佛在宣告著世界末日的来临。〈尸骨马〉闪耀著鲜红光芒的眼睛，宛如探照灯般照耀黑暗的隧道。

    而在车厢的包厢隔间之中，雷欧尼斯正优雅地啜饮著咖啡。

    那是〈圣剑学院〉小卖部贩售的普通罐装咖啡。

    「虽说噪音有点扰人，不过坐起来挺舒适的呢。」

    「嗯……」

    坐在对面座位的黎榭莉亚，从刚才开始就一直紧盯著雷欧尼斯不放。

    雷欧尼斯不禁微微蹙起眉头，开口问道：

    「榭莉亚小姐，有什么事情吗？」

    「呃，怎么说呢……总觉得有点不好意思。」

    黎榭莉亚神色慌张地摆了摆手。

    「如果你是嫌速度太慢的话，因为再提升速度可能导致车厢脱轨──」

    「不、不是的，我没有这个意思。那个啊，我是想说，雷欧你给我一种──」

    她像是在斟酌用词般，停顿片刻。

    「像是魔王的感觉……」

    「……噗……咳咳、咳咳咳！？」

    雷欧尼斯忍不住喷出嘴里的咖啡。

    「哎呀，雷欧，你没事吧？」

    黎榭莉亚连忙从怀里掏出手帕，手忙脚乱地帮他擦拭裤子上的咖啡渍。

    「……你、你刚才说了什么……？」

    雷欧尼斯一边连连咳嗽，一边反问黎榭莉亚。

    尽管他确实多次在黎榭莉亚面前展露出自己身为〈魔王〉的部分力量，但是他并未揭晓自己的真实身分。在黎榭莉亚的认知里，雷欧尼斯应该只是丧失记忆的古代魔术师而已。

    黎榭莉亚仔细摺好手帕之后，接著说道：

    「我小时候听我父亲说过一则童话故事。看著雷欧你的样子，不知为何就觉得很像是那个童话故事中出现的魔王。」

    「童话故事吗……？」

    看来自己的真实身分并没有曝光。雷欧尼斯不由得松了一口气。

    「骑著骸骨马的〈魔王〉率领著众多部下，居住在以白骨筑成的城堡里。不仅会从天空降下闪电，还会从嘴里喷出火焰喔。」

    「〈魔王〉才不会从嘴里喷出火焰！」

    雷欧尼斯忍不住出声反驳。

    「是、是吗？可是我父亲说〈魔王〉会从嘴里喷火啊……」

    黎榭莉亚纳闷地歪起脑袋。

    （……嗯哼。）

    这听起来只是个无聊的童话故事，却勾起雷欧尼斯的兴趣。

    根据他的调查结果，〈魔王〉的相关传说在这个世界应该早已断绝。

    然而，从历史中消失的〈魔王〉和〈光辉诸神〉的传说，可能以改头换面的形式残存了下来，像是这样在童话故事中遗留下些许蛛丝马迹。

    「啊，我说雷欧你很像〈魔王〉，并不是从负面意义上来说，而是从正面意义上而言喔。」

    「……正面意义上的〈魔王〉是什么意思啊？」

    雷欧尼斯有点不悦地说道。

    「因为我父亲说过，那位恐怖的〈魔王〉会替我们打倒〈虚兽〉。」

    「……」

    雷欧尼斯沉默不语，周围只剩下〈尸骨马〉的蹄铁声。

    ……那位〈魔王〉就在你的眼前。

    无论如何，这都是不值一哂的胡说八道。

    只不过是父亲用来安抚女儿的温柔谎言而已。

    「不好意思，突然跟你说这么奇怪的话。」

    黎榭莉亚看向一片阒黑的窗外，接著说道：

    「可是，假如这位恐怖的〈魔王〉，真的出现在这个世界上的话──」

    「我不介意。像我这种程度的魔术师，居然能够被人误认为〈魔王〉，我感到光荣都来不及了呢。」

    雷欧尼斯露出一个从容不迫的笑容。

    「这么说来，那则童话故事里的〈魔王〉最后怎么样了？」

    「就只是勇者不负众望地打倒〈魔王〉，大家从此过著幸福快乐的日子。」

    「……真是个烂故事呢。」

    「咦？」

    「当我没说。」

    ◆

    嘶咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    〈尸骨马〉发出的恐怖嘶鸣声回荡于整条地下隧道，彷佛在招引恶梦前来一般。

    「──看来抵达终点了呢。」

    雷欧尼斯用魔杖轻敲地板，列车立刻逐渐放慢速度，没过多久便完全停止。

    他打开车门，在车站的月台上下车。

    虽然车头有点超出月台，但还在可以容许的误差范围之内。

    失去魔力的支撑后，拖曳列车的〈尸骨马〉顿时土崩瓦解。

    雷欧尼斯的影子鼓胀而起，宛如沼泽般将四散的白骨尽数吞噬。

    他本来打算顺便把这辆列车也收进影子里──

    『〈影之王国〉的宝物库已经塞不下了！』

    可是一想到夏莉气呼呼的表情，雷欧尼斯便立刻打消了这个念头。

    「雷欧，你的影子究竟是什么运作原理啊？」

    黎榭莉亚饶有兴致地歪著脑袋问道。

    只见她小心翼翼地把脚踩在影子上，但是什么事也没发生。

    「我想你还是别知道会比较好。」

    雷欧尼斯露出桀骜不驯的笑容说道。

    她肯定想像不到，这道影子里居然藏著一整个〈王国〉。

    ……话虽如此，〈影之王国〉最深处的动静，就连雷欧尼斯本人也感知不到。

    在广大深邃的〈墓地〉之中，封印著其麾下最为强大的眷属，但是他目前并不打算让那家伙苏醒过来。对如今的雷欧尼斯而言，那位眷属是他应付不来的存在。

    两人在黑暗中前进一段路后，发现了通往地面上的〈升降机〉。

    「这看起来已经不能用了呢。」

    「是啊。我们走楼梯上去吧。」

    「……也只能这样了。」

    雷欧尼斯毫不掩饰地叹了口气。

    对这副欠缺体力的十岁少年肉体来说，登上如此漫长的楼梯实在是件苦差事。

    「你就把这想成是在训练基础体力，加油吧。」

    黎榭莉亚轻轻摸了摸雷欧尼斯的脑袋后，随即轻快地迈出脚步。

    在一片寂静之中，只听得见「喀喀」的清脆脚步声。

    黎榭莉亚牵著雷欧尼斯的手，缓缓登上楼梯。

    （……直接把天花板全部炸飞，用飞行魔术飞上去不是轻松多了吗？）

    雷欧尼斯爬得气喘吁吁，不禁在心里动起歪脑筋。

    而专心踩著步伐前进的黎榭莉亚──

    「总觉得现在的这种状况，很像我当初找到你的时候呢。」

    突然喃喃自语地说了这么一句。

    「……的确是呢。」

    这么说来，黎榭莉亚当时也是这样牵著他的手，一步又一步地登上灵庙的楼梯。

    两人在途中遭遇〈虚兽〉的袭击，黎榭莉亚用自己的性命保护了雷欧尼斯。

    （当时的我，只把这小丫头视为情报来源而已呢。）

    思及这段往事，雷欧尼斯不禁苦笑起来。

    「……那个时候门很偶然地打开了，我才有机会把你救出来唷。」

    「门？」

    「嗯，就是你被关著的那个房间的门。上面镌刻著古代文字，我正打算进行解析的时候，门就突然自己打开了──」

    「……嗯，是这样没错呢。」

    雷欧尼斯也觉得这件事非常古怪。〈不死者的魔王〉封印于地下灵庙中，其门扉被施加了层层叠叠的封印，照理而言不论用任何手段都无法打开才对。

    事实上，在这一千年的岁月里，也的确从未有人解开那道门的封印。

    那么，为何黎榭莉亚能够成功解开封印呢？

    （我不认为是封印魔术出了什么瑕疵……）

    「应该再走一小段路就会抵达地面。」

    黎榭莉亚如此鼓励雷欧尼斯。

    在那之后，两人又爬了将近五分钟的楼梯，总算回到了地面上。

    〈第零三战术都市〉──〈中央花园〉行政区的车站。

    「官邸就在离这里不远的地方而已。」

    「又、又要走路啊？」

    雷欧尼斯满脸厌烦地抱怨起来。

    「再加油一下吧。」

    黎榭莉亚只能一边苦笑，一边安抚地揉了揉雷欧尼斯的脑袋。

    ◆

    〈中央花园〉行政区──〈克里斯塔利亚官邸〉。

    破坏大门进入之后，映入眼帘的是一片荒凉的庭园。

    不，这已经不能称之为「庭园」了。

    在瘴气的影响之下，花草树木全都枯萎凋零，整片庭园早已化为彻头彻尾的荒地。

    黎榭莉亚踩著脚下的碎石，走进满目荒芜的官邸腹地。

    （……阔别六年的归乡之旅吗？）

    雷欧尼斯默不作声地跟在黎榭莉亚身后。黎榭莉亚平常都会放慢脚步配合他的步伐，但她现在似乎没有心情顾及这些了。

    在荒废的中庭尽头，可以看到一栋宛如王侯宅邸的宏伟建筑。

    这栋建筑采用〈伦德克古王朝〉的设计风格，整体外观和〈赫拉斯瓦尔格〉女子宿舍非常相似。

    这大概是这个时代的贵族所崇尚的复古风格。和耸立于周遭的高层建筑物群相比，这栋宅邸显得有些格格不入。

    两人走过通往玄关的石板小径，没过多久就抵达了官邸的正前方。

    「门锁似乎已经失效了呢。」

    黎榭莉亚打量了大门一眼，轻轻点一下头后──

    「喝啊啊啊！」

    旋即将魔力注入拳头，直接破坏了用强化材料制成的大门。

    「榭莉亚小姐，你这样太胡来了。」

    雷欧尼斯忍不住劝了一句，但是黎榭莉亚已经心急如焚地走进官邸。

    陈年的灰尘飞扬起来，把她呛得咳了好几下。

    大门后面是一处宽敞的前厅空间。

    左右两侧分别设有通往二楼的阶梯。

    雷欧尼斯在〈封罪魔杖〉的前端点亮光球。

    「看起来没有遭到战火波及呢。」

    「嗯。〈虚兽〉侵袭而来的时候，大家就马上撤离了。」

    被寂静笼罩的前厅里，只听得到清脆的脚步声。

    （……这里似乎没有亡灵的气息。）

    根据〈克里斯塔利亚骑士团〉的亡灵所言，那些徘徊在〈中央花园〉的亡者之魂，几乎已经全部沦为人型〈虚兽〉了。

    「雷欧，我想去屋子里面转一转，你要一起来吗？」

    「不用了，我在外面等著就好。蕾吉娜小姐她们说不定就快到了。」

    雷欧尼斯可没有那么不解风情。黎榭莉亚肯定希望独处一会儿吧。

    黎榭莉亚启动了小型装置的照明功能，独自一人走上了楼梯。

    ◆

    伴随著铰链的嘎吱声，书房的大门应声而开。

    黎榭莉亚微微倒抽一口气，蹑手蹑脚地走进书房里。

    这并不是一间非常宽敞的书房。从古代遗迹等地发现的魔导具或古文书，全都井然有序地陈列在墙壁两侧的大型书架上。

    整个空间的时间彷佛静止了一般。

    孩提时代的黎榭莉亚，经常跑来书房央求父亲念书给她听。

    如今回想起来，自己会对古代遗迹产生兴趣，正是受到了父亲的耳濡目染。

    （……能够在遗迹里把雷欧救出来，也是托了这个福呢。）

    黎榭莉亚踩著地上薄薄的灰尘，朝书房内部走去。

    在房间深处，摆放著一张巨大的办公桌和办公椅。

    她凝神细看那套办公桌椅，但是当然没有发现爱德华公爵的亡灵。

    父亲死去的灵魂，仍然徘徊在这座废都的某个角落吗？还是说──

    黎榭莉亚摇了摇头，像是要开不祥的念头。

    ──就在这个时候，搁在办公桌上的一本书吸引了她的目光。

    那是一本皮革封面的书籍，书皮上没有标示任何书名。

    「……古代语的书？」

    黎榭莉亚拿起那本书，掸掉书上的灰尘后，漫不经心地翻阅了起来。

    （是从未见过的语言呢……）

    她在〈圣剑学院〉的课程中，主要专攻遗迹调查的领域。

    因此还是学院生的黎榭莉亚，在古代语方面已经算是颇有造诣。然而，这本书所使用的文字，却和她所知的任何语言体系都没有相似之处。

    简直像是异世界的语言。

    （这就是父亲最后研究的一本书……）

    黎榭莉亚被勾起了兴趣，决定把这本书带回学院。

    （就当成是父亲的遗物吧……）

    她走出书房，转身走向自己儿时的房间。

    就在这时──

    「──哎呀，我还在想是哪来的不速之客，没想到是如此可爱的小姐啊。」

    「……咦，你是什么人！？」

    感受到身后突然出现的气息，黎榭莉亚立即转头察看。

    只见那里站著一名打扮古怪的年轻男子。

    男子外表温文尔雅，年纪约在二十岁上下，身披一袭风格古老的白色长袍。尽管他的脸上挂著柔和的笑容，却反而给人一种不寒而栗的诡异感觉。

    黎榭莉亚本能地察觉到危险，立刻向后飞退，拉开双方距离。

    「〈圣剑〉──启动！」

    〈誓约魔血剑〉应声显现于她的右手中。

    青年饶富兴致地看著黎榭莉亚，静静说道：

    「果然是〈圣剑士〉啊。我本以为自己已经非常隐密行事了，没想到这么快就被你们察觉，这个时代的人类技术还真是不容小觑呢──」

    「……你、你到底是何方神圣……为什么这座城市还会有人类存在？」

    「……你说『人类』？啊啊，难道说，你是在指我吗？」

    青年放声大笑了起来。

    「我还是第一次受到这样的奇耻大辱呢。」

    「……什么！？」

    「我不像主人那样宽大为怀。如此不敬的罪行，就算死个千万次都不为过呢。」

    男子向前举起手，掌心随即窜出一阵红莲火焰。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    ◆

    雷欧尼斯回到官邸中庭，坐在玄关前的景观石上打磨著巨龙的骨头。

    打磨骨头是他的一大嗜好。

    用精心打磨的骨头所召唤出的骸骨兵，在外观上格外地尊爵不凡。

    不管怎么说，这可是〈不死者的魔王〉麾下的骸骨兵。

    （要是看起来和三流死灵术士或巫妖的骸骨兵没什么两样，岂不是败坏了我这个〈魔王〉的名声？）

    虽然夏莉等人都曾委婉地表示，这实在不像是〈魔王〉应有的嗜好，但是雷欧尼斯在这件事情上坚持不肯让步。

    况且，在当今的时代里，骨头已成了颇为稀缺的资源。尤其是大型巨龙的骸骨，就连存不存在都是一个问题。

    （虽说〈影之王国〉里沉睡著成千上万的军队，但还是得珍惜资源才行……）

    『……年……听得到吗？少年──』

    就在这个时候，搁置在一旁的〈天眼宝珠〉亮了起来，传来一阵呼叫声。

    「蕾吉娜小姐？」

    雷欧尼斯停下打磨骨头的工作，回应道。

    『──啊，太好了。你们现在人在哪里？』

    「我们已经抵达〈克里斯塔利亚官邸〉了。」

    『咦？你们的动作也太快了吧？』

    「因为地下铁路网有直接通往〈中央花园〉。」

    『话是这样说没错，可是地下的〈磁浮铁路〉已经无法运作了吧？』

    蕾吉娜难以理解地扬声说道。

    「我们让它运作起来了。先别说这个，蕾吉娜小姐你们现在人在哪里？」

    因为说明起来太麻烦，雷欧尼斯轻松带过后反问道。

    『我们正在朝著连接大桥前进。』

    「──这样子啊。」

    假如是从道路支离破碎的地面上过来，大概还要花上几十分钟才会抵达吧。

    「那么，我们就在官邸这里等你们过来。」

    『拜托你们了。话说回来，大小姐人呢？』

    「她在官邸里头。我不想打扰她独处的时间。」

    『少年还真是个小大人呢。』

    蕾吉娜似乎在另一头窃笑了起来。

    『对了，少年，你想瞧瞧我的房间吗？等我们抵达之后，我可以让你参观一下喔。』

    「不必了，我没什么兴趣──」

    『……唔～少、少年对女孩子的房间完全没有兴趣吗？』

    「怎么说呢──」

    就在雷欧尼斯说到一半的瞬间──

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    伴随著巨大的轰响，官邸二楼的窗户全被炸飞了。

    ◆

    轰鸣的爆炸声响起。

    红莲火焰转眼间吞噬了整条走廊，将一切化为灰烬。

    「这是足以葬送巨人的〈第二阶梯〉魔术。用来对付人类，好像太过小题大作了呢。」

    面露微笑的青年──涅法肯斯的神官服上，连半点烟尘都没有沾上。

    「好啦，不请自来的臭虫子究竟还有几只呢──？」

    就在他挥手掸开弥漫的黑烟，准备迈步离开之际──

    「……嗯？」

    他陡然停下脚步，有些诧异地蹙起眉头。

    漫天飞舞的火星后方──

    出现一具身穿长袍的骷髅。

    「……什么……？」

    「哼，对老朽这身老骨头来说，这实在有点吃力呢。」

    在骸骨高举的魔杖尖端，耸立著一道绽放蓝色光芒的魔力障壁。

    〈魔力之壁〉──只有高阶魔术师才能施展的第四阶梯防御魔术。

    「……你是〈骸骨兵〉？」

    「咯咯咯，年轻人，可别把老朽和〈骸骨兵〉之流混为一谈啊。」

    那具身穿长袍的骷髅，阴恻恻地坏笑了起来。

    「老朽乃是最高位的不死者──〈巫妖长老〉。」

    「……什么！？」

    长袍骷髅挥舞了一下魔杖。

    魔杖立刻一阵精光大作，射出几十支魔力箭矢。

    「……怎、怎么可能有这种蠢事！居然是高位的不死者？」

    涅法肯斯立即咏唱防御咒文，弹开来袭的魔力箭矢。

    「为什么不死者会出现在──」

    「哼，居然胆敢危害吾主性命，你这小子真是无礼至极──」

    这次从影子里出现的，是一名手持长剑的骸骨兵。

    「你们究竟是受了谁的指使……」

    紧接著，另一名拎著铁球的魁梧骸骨兵也从其背后现身。

    「……！？」

    「鄙人乃是冰狱剑士阿米拉斯。」

    「吾辈乃是地狱斗士铎尔欧格。」

    「老朽乃是冥界法术士聂斐史加尔。」

    三名骸骨兵一齐走上前──

    「「「──我等乃是光荣的〈罗格纳斯三勇士〉！」」」

    特地摆出姿势后，高声吆喝道。

    「……什、什么玩意儿？这些不死者到底是……」

    涅法肯斯的双眼流露出困惑的神色。

    虽然是一群不知所云的家伙，但是他们的气场不像是普通的不死者。

    涅法肯斯可以直觉地感知到，这三人全是身经百战的英勇战士。

    就在这个时候──

    有道人影在三具骸骨兵的背后站了起来。

    一头银白色的长发，在汹涌的火焰中翻腾起舞。

    映入眼帘的是理应被刚才的咒文炸得尸骨无存的〈圣剑士〉少女。

    「……谢谢你们，得救了呢。」

    「小事一桩，毕竟您可是主公的重要之人。」

    法术士聂斐史加尔发出一阵诡异的笑声。

    「话说回来，吾主，您对这个不肖之徒可有任何印象？」

    「……我不认识他。」

    黎榭莉亚打量著涅法肯斯，摇了摇头否认道。

    「这样啊。不过，他看起来是个一流高手，主人您还是赶紧逃跑为妙。」

    骸骨剑士如此劝谏。

    「──我不会让你逃走的。」

    然而，涅法肯斯朗声说道：

    「我原以为你只是一粒无足轻重的尘埃，没想到竟能使唤如此高位的不死者，这下子倒是勾起我的一点兴趣了。你这小丫头，究竟是什么来路？」

    x那间，现场的气氛转而弥漫著肃杀之气。

    涅法肯斯伸出手指，吟唱起新的咒文。

    周围的空气一阵震颤。

    「这是人类的魔术师不可企及的〈第六阶梯〉魔术，你们有办法抵挡下来吗？」

    他那形状姣好的嘴唇残酷地扭曲。

    「公主大人，快躲到吾辈的身后──！」

    斗士铎尔欧格大叫道，随即准备挡在黎榭莉亚的身前──

    「──榭莉亚小姐！」

    「……咦！」

    这时，少年的叫喊声传来──

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    从她身后奔涌而出的炎之魔术，彻底吞噬眼前的涅法肯斯。

    「……雷欧？」

    黎榭莉亚转头一看。

    只见手持〈封罪魔杖〉的雷欧尼斯就站在那里。

    ◆

    「雷、雷欧……」

    黎榭莉亚惊讶地睁大了冰蓝色的眼眸。

    从通道后方现身的雷欧尼斯──

    「看来平安无事呢……」

    则是不由得安心地吁了口气。

    派给她的护卫〈罗格纳斯三勇士〉，善尽职责地保护了黎榭莉亚的安危。

    「发生什么事了？那家伙究竟是──」

    「……我也不晓得是怎么回事。」

    黎榭莉亚摇了摇头说道。

    雷欧尼斯把视线转回火光摇曳的通道前方。

    他刚才施展的是第三阶梯的爆裂魔术。普通人类在中招之后，连半点灰烬都不会留下。

    （……真是失策啊，居然忘了要手下留情。）

    雷欧尼斯懊恼地暗自咂舌。

    只要事关这位眷属少女，他似乎就会变得有些欠缺冷静。

    忽然之间──

    「咯、咯咯咯、咯咯……」

    「……！？」

    火焰之中传来了一阵狂笑声。

    「原来你还有其他同伴啊？刚才的招式，威力还挺强大的嘛。」

    只见一道人影缓缓地在火焰之中站起身来。

    悠然现身的神官服青年，带著柔和的微笑掸去肩头的烟尘。

    而在看到这名男子面孔的瞬间──

    （──什么！？）

    雷欧尼斯不由自主地瞪大了眼睛。

    （……这、这是怎么回事？为什么这家伙会出现在这里！？）

    然而，看到雷欧尼斯错愕的反应，男子并没有显现出太大的兴趣。

    「哈哈，很惊讶是吗？这也难怪，换作是普通人类的话，早就已经灰飞烟灭了呢。」

    男子一边不著边际地说著，一边抬起其中一只手臂。

    「很遗憾地，这点程度的攻击可是杀不死我的。」

    咒文咏唱完毕的下一瞬间，他的指尖冒出猛烈的火焰。

    （……啧，魔术──这家伙果然是──）

    就在雷欧尼斯想要出声喊住男子的时候──

    轰隆──！

    脚下的地面剧烈地上下摇晃了起来。

    「怎么回事？」「这是怎么了！？」

    雷欧尼斯和黎榭莉亚同时大叫出声。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    地面摇晃的力道愈来愈强烈，转眼间就演变成足以撼动整座官邸的巨大震动。

    雷欧尼斯不禁跟臆了几步。

    「唔，这究竟是怎么回事！」「天、天崩地裂了啊！」「保护好主公的安全！」

    三名骸骨战士也惊慌失措地大叫起来。

    （……地震？不对，这可是一座〈海上移动都市〉啊。）

    既然如此，难道是这家伙干的好事──？

    雷欧尼斯以手扶著墙壁，抬起脸来看向对方──

    「……咯、咯咯咯……咯咯……哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈！」

    只见男子得意地放声大笑。

    他摊开双手，摆出仰天感叹的姿势，脸上满是欢喜的神色。

    「……有什么好笑的？」

    雷欧尼斯纳闷地质问──

    男子闻言，陡然止住了笑声。

    「因为她苏醒了啊。这当然是值得高兴的事情。」

    「……她？」

    「没错，伟大的〈女神〉在作为容器的〈圣女〉之中苏醒了！」

    青年仍旧带著欢喜的表情，高高地向天空举起双手。

    「……〈女神〉？你说〈女神〉？」

    雷欧尼斯不由得想要上前问个清楚。

    ──但就在他要迈出脚步之际。

    啪哩──男子的脸上出现了龟裂的纹路。

    啪哩──啪哩啪哩──啪哩──！

    （……怎么回事？）

    蔓延于男子全身上下的裂痕，简直像是──

    「……嗯哼，看来时间到了。也罢，就这样吧。」

    尽管身体正遭到裂痕侵蚀，男子依旧轻描淡写地说道：

    「虽然很可惜不能亲眼目睹〈女神〉再次降临于世，但这也无可奈何呢。反正我来这里的任务已经完成了──」

    啪哩──啪哩──啪哩啪哩──

    遍布于男子全身的无数裂痕，逐渐将其肉体吞噬进虚空之中。

    「……慢、慢著！」「等一下！」

    雷欧尼斯和黎榭莉亚同时冲上前去──

    「你们这些不速之客，就成为献给〈女神〉的最初祭品吧。」

    男子的身影被吞进虚空之中，连半点痕迹都没有留下。

    ……脚下的震动仍在持续。

    黎榭莉亚目瞪口呆地盯著男子凭空消失的那个位置。

    「这个男的到底是什么人……？而且他说的〈女神〉是──」

    「……我也不晓得。」

    雷欧尼斯摇了摇头，简短地回应。但是──

    （……这是怎么回事？）

    他的心中涌起无数的疑惑。

    那名穿著神官服的白发美男子。

    雷欧尼斯知道他是什么人。

    （错不了，那家伙是──）

    涅法肯斯&#8226;雷札德。

    他是侍奉〈叛逆女神〉的〈八魔王〉之一──〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔的心腹大将。

    （……在〈八魔王会谈〉上，我曾经见过那家伙好几次。）

    这名男子从来不曾亲自踏上战场，总是藏身在幕后操控著一切。

    （他好像没有察觉我的真实身分……）

    为何〈魔王〉的心腹大将，会出现在这个时代的这个地方──？

    （而且，那家伙确实提到了〈女神〉这两个字──）

    就在雷欧尼斯陷入沉思之际──

    「雷欧，快看──！」

    黎榭莉亚望著窗外，高声叫道。

    只见某个庞然大物正从〈中央花园〉的中心地带破土而出。

第三卷 第八章 堕神礼赞

    伴随著阵阵低沉的轰鸣，整座巨大的人工岛随之剧烈震动。

    暗云低垂的废都天空，响起了一道清亮的歌声。

    这道美妙的歌声，是古老的〈神圣教团〉所传承的圣赞歌。

    〈第零三战术都市〉是专门对抗〈虚兽〉的机动要塞。

    其〈中央花园〉军事特区的最底层，相当于这座机动要塞的心脏部位──

    那东西正突破层层叠叠的地下隔墙，夹带著天摇地动的声势，缓缓破土而出。

    无数电缆随之拖曳上来，对虚兽用兵器被随意地装配于其上。

    那头怪物光是前端部位出现在地表上，就导致周围的地面一口气陷落下去，高楼大厦的废墟如雪崩般崩塌溃散。

    「……那玩意儿该不会是……〈虚兽君主〉吧？」

    黎榭莉亚跑到官邸外头，张口结舌地呆站在原地。

    巨大的都市构造物集合体，以睥睨众生之姿展露出其全貌。

    其全长目测至少有八十米特以上，简直有如太古时代的巨大圣堂。

    而在这个巨大构造物的头顶部位，镶嵌著一枚散发耀眼光辉的结晶体。

    然后，在那枚结晶体的表面──

    有一名半个身子都融合进去的雪白肌肤女性。

    （〈圣女〉──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚。）

    雷欧尼斯在心中低语著这位宿敌的名字。

    〈六英雄〉是蒙受〈光辉诸神〉的祝福，从而实现无限进化的终极存在。

    而眼前的这头怪物，正是利用了〈六英雄〉的奇迹之力才得以与〈魔力炉〉融合，化为这般样貌。

    （不，与其说是和〈魔力炉〉融合，不如说是和整座〈第零三战术都市〉合而为一──）

    出现在〈第零七战术都市〉的〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯，当时也企图和位于城市地底的〈魔力炉〉融合在一起。说不定，眼前这般和整座城市有机融合的型态，正是亚拉奇尔所追求的终极姿态。

    「那玩意儿占据了〈魔力炉〉！」

    「嗯。看来那些亡灵所说的都是真的。」

    雷欧尼斯目不转睛地盯著那头巨大的〈虚兽君主〉。

    那名男子刚才所说的话，一直在他的脑海里挥之不去。

    （涅法肯斯&#8226;雷札德……那家伙确实提到了〈女神〉这两个字。）

    〈女神〉──他是用这个词汇来形容那头〈虚兽君主〉吗？

    只要略微推敲一下，就会发现其中存在著明显的矛盾。

    （……不对。那是〈圣女〉，不是〈女神〉。）

    雷欧尼斯在心里摇了摇头。

    不管怎么说，〈六英雄〉的〈圣女〉q雅蕾斯，可是〈魔王军〉的头号宿敌。

    涅法肯斯身为〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔的心腹大将，绝对不可能用〈女神〉来称呼作为仇敌的〈六英雄〉。

    太古众神之中存在著诸多女神，但是在〈魔王军〉的阵营里，唯独她会被冠上〈女神〉这样的称呼。

    那就是向〈光辉诸神〉高举叛旗的〈叛逆女神〉──

    ──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝。

    （……这究竟是怎么回事？为什么他会把那头怪物称作〈女神〉──？）

    〈虚兽君主〉的美妙歌声，响遍整片灰色的天空。

    那是一首既像在祝福，又像在诅咒世界的圣歌。

    就在这个时候，和雪白女性融合在一起的〈魔力炉〉，猛然绽放出强烈的光芒。

    「……它、它打算做什么──」

    黎榭莉亚一句话还没说完──

    〈魔力炉〉的刺眼光芒已经化为一束闪光，朝著天空激射而去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    那道闪光瞬间就吹散了笼罩于废都上空的厚重灰云──

    将周遭海域的天空变成晴空万里的蓝天。

    就连雷欧尼斯他们所在的位置，都能感受到空气的剧烈震动，沙尘碎石全都因这阵气浪而猛然卷起。

    万里无云的天空下。

    阳光倾洒于废都的土地上，宛如在祝福著〈虚兽君主〉的觉醒。

    「……这、这未免……太……」

    黎榭莉亚愕然失色地倒抽了一口凉气。

    刚才的光束如果不是朝著天空，而是对著地面喷发的话，肯定会把好几个区块直接炸得灰飞烟灭。

    「这头怪物要是抵达〈第零七战术都市〉……」

    〈圣剑学院〉固然拥有许多〈圣剑士〉，但是不管有多少〈圣剑士〉联手出击，能否对抗那头怪物都还是个未知数──

    「……必须阻止它才行。」

    黎榭莉亚握紧拳头，毅然决然地如此说道。

    「慢著，你是打算去送死吗？」

    雷欧尼斯一把抓住打算冲上前去的黎榭莉亚。

    「可是……如果不阻止它的话，大家……大家又会──」

    此刻浮现在她脑海里的，肯定是六年前那场〈大狂骚〉的记忆吧。

    这段带来伤痛的过往回忆，让她失去了平常的冷静自持。

    「──我去阻止它。」

    雷欧尼斯如此说道。

    「雷欧？」

    「榭莉亚小姐，请你留在这里，和蕾吉娜小姐她们会合。」

    雷欧尼斯抬起头，将视线转向和〈魔力炉〉合为一体的〈虚兽君主〉。

    他基于自身的原因，同样不能放任那头怪物的存在。

    q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚是〈魔王军〉的仇敌，而且她和〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯一样，都试图蹂躏已被雷欧尼斯规定为〈王国〉的〈第零七战术都市〉。

    ──更何况，他还有一件必须确认的事情。

    （……那家伙所说的〈女神〉究竟是什么意思？）

    雷欧尼斯看向在黎榭莉亚身后待命的三名骸骨战士。

    「阿米拉斯、铎尔欧格、聂斐史加尔，你们留在这里保护她的安全。」

    「「「──属下遵命。」」」

    三名英雄级的骸骨战士齐声领命，随即潜进了黎榭莉亚的影子之中。

    「雷欧，我也要一起去！」

    「太危险了，请你打消这个念头。」

    雷欧尼斯静静地摇了摇头。

    黎榭莉亚的成长速度确实令人瞠目结舌。

    想必过不了多久，她就能以〈吸血鬼女王〉的身分统领不死者军团了。

    然而不可否认的是，现在的她仍然有许多不成熟的地方。

    「雷欧……」

    黎榭莉亚弯下身来，直勾勾地凝视著雷欧尼斯的眼睛。

    雷欧尼斯不由得心跳加速──

    「──六年前的那一天，我什么事情也做不到。」

    雷欧尼斯注意到她的声音在微微颤抖著。

    「当我的父亲和克里斯塔利亚的骑士们，抱著舍命的觉悟与〈虚兽〉拚死搏斗的时候，我却只能躲在避难所里瑟瑟发抖，祈求著那位幻想中的〈魔王〉能够现身帮忙──」

    黎榭莉亚咬紧嘴唇，强忍著内心翻腾的情绪，低声说道：

    「我不想要再有这样的回忆了。我不会让你一个人过去的。」

    她用双手紧紧搂住雷欧尼斯的头。

    「榭莉亚小姐……」

    雷欧尼斯像是小孩子般被她搂进怀里──

    （……真是敌不过她呢。）

    只能在内心咕哝了这么一句。

    既然黎榭莉亚心意已决，那么不管雷欧尼斯说什么，她显然都不会让步了。

    （虽然冰雪聪明，但是也有顽固的地方。算了，这也可以算是她的优点吧。）

    雷欧尼斯不禁苦笑起来，给予黎榭莉亚这样的评价。若是让布莱卡斯他们知道，八成又会指责说「玛格纳斯大人实在太宠眷属了」。

    「我明白了，请你跟我一起来吧。」

    「……雷欧！」

    「只限这次而已喔。」

    雷欧尼斯叹了口气。反正在那头〈虚兽君主〉的恐怖破坏力面前，不管躲在这座废都的哪个角落都一样危险。既然如此，让黎榭莉亚跟在自己身边，反而比较容易保护她的安全。

    就在这个时候，远在彼端的〈虚兽君主〉开始缓缓移动了起来。

    「我们赶紧出发吧。官邸后头有一台两人座的〈军用车〉。」

    ◆

    军用车辆疾驰于破损的瓦砾道路上。而在后方的货台上──

    「……那、那是什么东西啊！？」

    蕾吉娜金色的双马尾迎风飞舞，她忍不住发出惊呼声。

    前方就是以大桥连接、位于市中心的〈中央花园〉。

    坐在前座掌控方向盘的艾尔菲涅，指著出现在其上空的奇怪巨大构造物──

    「──是〈虚兽君主〉。」

    面色凝重地说出了这个答案。

    而在她的头顶上方，负责解析情报的〈天眼宝珠〉正在全速运转。

    「咦？」

    「和先前袭击〈第零七战术都市〉的〈虚兽君主〉同等级别，又或者在那之上──」

    「……〈虚兽君主〉吗？」

    D耶的眼神转而变得阴郁，喃喃说道。

    「所以说，榭莉亚大小姐的报告──」

    「嗯，看来是正确的呢。」

    这时，车子撞上一个石墩，轮胎顿时猛地颠簸了一下。

    艾尔菲涅以锐利的眼神目不转睛地紧盯著前方的巨大构造物。

    「现在顾不得调查工作了。我们必须马上撤退，向学院报告此事才行。」

    「可是，榭莉亚大小姐和少年都还在〈中央花园〉那里──」

    「──我明白。」

    艾尔菲涅用力握住方向盘，咬紧了自己的嘴唇。

    如果以安全为优先考量，这时候应该遵从对抗〈虚兽〉的交战守则，立刻从这座城市撤离出去。

    然而，艾尔菲涅曾经在某次调查任务中失去了两名队友，她的圣剑〈天眼宝珠〉也因此丧失原本的力量。

    （我绝对不会让这种事情再次重演──！）

    艾尔菲涅使劲踩下油门。

    而且不管怎么说，只要那头怪物还存在于那里，她们就没办法搭乘〈战斗航空机〉逃离这座城市。

    （……该怎么做才好……）

    而在剧烈摇晃的后方货台上──

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧正笔直地凝视著那头〈虚兽君主〉的身影。

    「萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝，没想到你居然转生为〈六英雄〉了──」

    ◆

    「雷欧，你可要抓紧我喔！」

    「好、好的！」

    雷欧尼斯应了一声后，更加用力地搂住了黎榭莉亚的柳腰。

    他将额头贴上少女纤细的后背。

    迎风飘动的银白长发，不断搔弄著雷欧尼斯的脸颊。

    双轮型军用车的魔导引擎轰隆作响，势如破竹地辗过满地散乱的瓦砾。

    雷欧尼斯一边咬紧牙关以避免咬到舌头，一边紧紧地抱住黎榭莉亚，贴在她的后背上。

    在几乎睁不开眼的强风之中，他微微张开眼皮，望向天空。

    由〈圣女〉化身而成的〈虚兽君主〉正在缓步移动，看起来就像是在空中滑翔般。

    「照这样下去会追不上的。虽然有点危险，但是我要骑上高速公路了！」

    话音方落，黎榭莉亚便骑车闯进了尚未崩塌的高速公路。

    为了不被甩下车去，雷欧尼斯只能紧紧抱著她的柳腰。

    （……这、这是不可抗力，我也是别无选择。）

    女孩子柔软的身体触感，让他面红耳赤地在心里为自己辩解。

    就在这个时候──

    ──啪哩──啪哩啪哩、啪哩──！

    「……咦！？」

    虚空中出现了无数龟裂。

    「──〈虚兽〉！？雷欧，小心敌人！」

    ──啪哩、啪哩啪哩、啪哩、啪哩啪哩──

    裂痕的数目出现爆发性增长，淹没了高速公路的每个角落。

    而从这些裂痕之中现身的──

    是一群仍保留著些许人类特徵的〈虚兽〉大军，就和他们先前在废墟顶楼遇上的那些〈虚兽〉一样。

    「〈克里斯塔利亚骑士团〉的亡灵……」

    在咆哮的狂风之中，雷欧尼斯听见了黎榭莉亚的苦涩低语。

    六年前，这群崇高的骑士为了守护〈第零三战术都市〉，英勇无畏地奋战到最后一刻。如今，他们却在〈圣女〉的复活权能下，变成了自己生前最憎恶的〈虚兽〉军团。

    「……太、太可恶了……！」

    黎榭莉亚的银白长发，迸发出带有魔力的强烈光芒。

    玷污骑士英魂的〈虚兽君主〉，让她心中涌起无尽的愤怒。

    六年前夺走她一切的蛮横命运，同样让她内心升起翻腾的怒火。

    自裂缝中现身的〈虚兽〉大军，阻挡住双轮车的去路。

    「闪耀于魔夜的黑雷啊，粉碎徘徊不去的幽魂吧──〈暗黑极雷阵〉！」

    雷欧尼斯单手搂著黎榭莉亚的腰，咏唱出第六阶梯的歼灭魔术。

    漫天狂舞的漆黑闪电喷涌而出，瞬间就把〈虚兽〉大军蒸发得一乾二净。

    「榭莉亚小姐，对不起，那些〈虚兽〉已经无法──」

    「……嗯，我明白的。」

    黎榭莉亚强行压下紊乱的情绪，回答道：

    「拜托你了。至少让他们遭到囚禁的灵魂得到解放。」

    「──知道了。」

    雷欧尼斯点了点头，再次咏唱起新的咒文。

    若是不将它们彻底打倒，这些灵魂仍旧会在这座废都徘徊不去吧。

    因此，他必须动用第五阶梯以上的高阶魔术，将其灵魂消灭到连半点碎片都不剩才行。

    「自吾掌中涌现吧，吞噬火焰的真正业火──〈极大消灭火球〉！」

    这道第八阶梯的火焰咒文，直接吞噬了即将现身于这个世界的〈虚兽〉大军，甚至将虚空中的裂缝一并燃烧殆尽。

    双轮车在满是爆炸声的高速公路上破风疾驰。

    ──就在这个时候，雷欧尼斯注意到一件事情。

    原本响彻废都的〈神圣教团〉圣赞歌，不知何时平息了下来。

    （……怎么回事？）

    雷欧尼斯的心里涌起不祥的预感，立刻把视线转到〈虚兽君主〉身上。

    那头怪物仍在喃喃细语，但它不是在吟诵圣歌，而是在咏唱著某种咒文。

    紧接著──

    〈圣女〉的头顶上，浮现出铺天盖地的魔术法阵。

    （……唔，那是──！）

    下一瞬间，从无数魔术法阵中涌现出燃烧的陨石，犹如倾盆大雨般倾泻而下。

    ◆

    咚轰、咚咚咚咚咚咚咚轰、咚轰、咚咚咚咚咚咚轰！

    倾注于地的火焰之雨，淹没了废都的天空。

    强烈的爆炸声撼动大气，〈中央花园〉喷发出无数火柱。

    面对这幅宛若世界末日的光景──

    「……这……这到底是发生什么事了？」

    艾尔菲涅愕然地呢喃道。

    「那是第十一阶梯的广范围歼灭魔术〈天星神罚〉──这个该死的怪物。」

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧语气苦涩地自言自语道。

    「……唔，榭莉亚大小姐、少年，你们听得到我的声音吗！？」

    蕾吉娜试图和两人取得联系，但是他们都没有给出任何回应。

    两人带在身上的〈天眼宝珠〉，恐怕已经在爆炸之中被直接炸飞了。

    军用车辆穿过瓦砾道路，驶上通往〈中央花园〉的大桥。

    尽管火柱已经消退，漫天飘散的烟尘依旧遮蔽了周围的视野。

    忽然之间──

    「菲涅学姊，它们来了──」

    D耶开口说道，同时在手中显现出〈圣剑〉──〈雷切丸〉。

    「咦？」

    啪哩──虚空中出现了巨大的裂痕。

    艾尔菲涅一开始还以为是车窗玻璃裂开了。

    然而，她很快就察觉到，那是虚无正在侵蚀这个世界的徵兆。

    说时迟那时快，无数的灰色手臂从那道裂痕中伸了出来。

    「……唔！？」

    艾尔菲涅反射性地想要踩下煞车，但在千钧一发之际打消了这个念头。

    若是在这里停下车子，只会让所有人沦为〈虚兽〉的饵食而已。

    「大家都给我抓紧了──」

    她将油门踩到最大限度，再次提升了车子的速度。

    车子直接撞飞前方的〈虚兽〉，一鼓作气地疾驰在连接大桥上。

    可是，出现在车子行进路线上的裂缝，开始加速度地增长起来。

    「……这、这是〈大狂骚〉的前兆……！」

    蕾吉娜架起圣剑〈龙击爪铳〉，逐一击落扑上前来的〈虚兽〉。

    「学姊，上面也有敌人过来了！」

    D耶接连砍倒从上方裂缝飞跳而下的〈虚兽〉。

    在这如火如荼的战事之中──

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧只是手握著剑，目不转睛地盯著远方的〈虚兽君主〉。

    呼啸而过的强风，将她的翠绿色单马尾吹得上下翻飞。

    「拜托你乖乖坐好！这样很危险的！」

    蕾吉娜大声警告道。

    「──那个，我有件事情想请你们帮忙。」

    然而，雅璐莱依旧看著〈中央花园〉的方向，向众人提出了这么一句请求。

    ◆

    高速公路只剩下七零八落的残骸。周围的废墟全被砸得粉碎，化为空地的地面上布满了无数的陨石坑。

    「第十一阶梯的神圣魔术──〈天星神罚〉吗？威力确实挺惊人的。」

    在这片满目疮痍的荒原中央──

    雷欧尼斯展开了防御魔术〈力场障壁〉，有些不快地嘟囔道。

    他环顾了一下周遭，发现已经化为废铁的双轮车就倒在一旁。

    无数被召唤而来的小型陨石，似乎将附近一带的东西全都炸飞，连刚才的那些〈虚兽〉也没能幸免于难。

    这发破坏魔术，并不是冲著雷欧尼斯和黎榭莉亚施展的。

    那位〈圣女〉大概根本没把两人的存在放在眼里。

    「你没事吧？榭莉亚小姐──」

    「……唔……嗯……」

    雷欧尼斯身后，黎榭莉亚正捂著脑袋痛苦地呻吟。

    方才摔车所带来的冲击力，似乎让她的意识有些模糊不清。

    要是雷欧尼斯展开〈力场障壁〉的时机再慢一些，哪怕拥有〈吸血鬼女王〉的强韧肉体，她也难以平安无事。

    雷欧尼斯望向粉尘弥漫的天空。只见〈虚兽君主〉──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，似乎准备再次开始移动。

    （──它打算从〈中央花园〉移动到外部区块吗？）

    雷欧尼斯咏唱起控制重力的咒文，整个人轻飘飘地飞了起来。

    随后，他降落在斜插进地面的高速公路残骸上。

    「──我可不会让你逃掉的。」

    雷欧尼斯露出自信无畏的笑容，双手举起〈封罪魔杖〉，开始咏唱大魔术。

    「尘归尘，土归土，遵循毁灭的命运吧──〈暗狱爆裂光〉。」

    魔杖尖端浮现出光芒灿烂的魔术法阵──

    第十阶梯的魔术就这样迸发而出。在对付单一敌人的时候，这项大魔术具有最强级别的破坏力。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰囊轰轰轰轰轰轰！

    爆裂的光球逐渐膨胀。

    巨大的轰鸣声震动著大地，将目标消灭到连半点残渣也不剩的状态。

    假如目标是下级神o，这项大魔术甚至足以摧毁其根源。

    漫天火星飞舞而下，倒卷的热浪烧灼著雷欧尼斯的脸颊。

    然而──

    〈虚兽君主〉的巨大身影，依然屹立不摇地挺立在烈焰之中。

    尽管和对虚兽用兵器融合在一起的装甲出现了非常严重的熔解剥离现象，其装甲内部蠕动的白色触手肉块却马上就散发出淡淡的魔力光芒，完成再生程序。

    （……q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚的治愈之力吗？）

    眼前的这头怪物，甚至没把第十阶梯的破坏魔术放在眼里。

    〈虚兽君主〉一边吟唱著刺耳的圣赞歌，一边再次缓缓移动了起来。

    （虽然上次的〈大贤者〉多少保留了一点理性──）

    亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯即使堕落腐化，也没有辜负〈大贤者〉的名号。

    而今遭到虚无侵蚀的〈圣女〉，则似乎连半点理性都没有残存下来。

    （──果然只是我想太多了呢。）

    雷欧尼斯笃定心中所想的念头，同时放下心来。

    他居然有一瞬间怀疑，〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的转生体，就寄宿在那头〈虚兽君主〉的身上，这简直就是愚昧至极的想法。

    萝洁莉亚的高洁灵魂，绝对不可能转生到这种毫无理性的怪物身上。

    （可是，既然如此，那家伙所说的〈女神〉究竟是什么意思？）

    不管怎样──

    这次〈虚兽君主〉的觉醒，肯定和涅法肯斯脱不了关系。

    （也罢，我早晚会把他拖到我的面前，叫他交代清楚。现在该做的是──）

    雷欧尼斯握住〈封罪魔杖〉的杖柄。

    「〈六英雄〉的〈圣女〉──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚。堕入虚无的可悲人类英雄啊，这次就由我赐予你永恒的毁灭吧。」

    他顺势转动杖柄，取下嵌有龙眼宝珠的前端。接著──

    倏地拔出了封印在魔杖里的〈魔剑〉。

    ──汝为上天赐予（汝为反叛上天而生）、救赎世界之剑（毁灭世界之剑）。

    ──受诸神祝福的神圣之剑（受女神祝福的魔性之剑）。

    〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，是拥有复活权能的〈六英雄〉。

    假如雷欧尼斯还是〈不死者的魔王〉也就罢了，但此刻的他已经转生成十岁的少年，难以施展出足以彻底消灭〈圣女〉存在的魔术。

    因此，他唯一的选择就是拔出这把〈魔剑〉。

    这是〈女神〉萝洁莉亚赐予给他，专门用来屠灭诸神的〈魔剑〉。

    而解除〈魔剑〉封印的条件，便是守护他自身的〈王国〉──如今已经满足条件了。

    封印在魔杖之中的〈魔剑〉，绽放出不祥的森然寒光。

    或许是感应到〈魔剑〉释放而出的恐怖力量──

    由〈圣女〉化身而成的〈虚兽君主〉终于意识到雷欧尼斯的存在，缓缓地将庞大的身躯转了过来。

    （总算察觉到了吗？但是已经太迟了──）

    他一边控制著溢散的漆黑光芒，一边猛然拔出〈魔剑〉。

    堕入黑暗之剑，其铭为──魔剑〈丹斯雷夫〉。

    雷欧尼斯用双手举起〈魔剑〉。

    「──毁灭吧，〈六英雄〉！」

    就在他倾注所有魔力、即将挥下〈魔剑〉的那个瞬间──

    （……什、什么！？）

    哩噫噫噫噫噫噫噫臆噫噫噫噫噫噫──！

    魔剑〈丹斯雷夫〉发出了鸣叫般的声音。

    （……〈丹斯雷夫〉正在共鸣！？）

    雷欧尼斯不禁动摇起来。

    〈丹斯雷夫〉的这种反应，明显不同于当初和亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯展开对决的时候。

    （……难、难道说……不、不可能有这种事──！）

    这一瞬间的动摇，让他失去了控制〈魔剑〉的能力。

    ──就在这电光石火的一x那，〈虚兽君主〉的〈魔力炉〉迸发出耀眼的闪光。

    （糟了──）

    占据全部视野的纯白光刃，直接贯穿了雷欧尼斯的身体。

第三卷 第九章 魔剑的使命

    「……欧……雷欧……！」

    耳边传来了拚命的呼喊声。

    「……唔、咕……唔……」

    仰面朝天的雷欧尼斯睁开眼睛，发现黎榭莉亚的俏脸就在自己眼前。

    熠熠生辉的银白色长发；泪水盈眶的冰蓝色眼眸。

    （……啊啊，我的眷属可真美丽呢。）

    雷欧尼斯的心里冒出了这个不合时宜的感想。

    「……唔……啊……」

    他稍微动了动身子，侧腹立刻传来烧灼般的剧痛。

    方才他没能完全躲过〈虚兽君主〉放出的光刃，似乎就这样被直接轰飞到地面上。

    遭剜开的伤口涌出红色的鲜血，在地上形成一大滩的血泊。

    （人类的身体居然如此脆弱啊……真是无可救药……）

    雷欧尼斯一边粗重地喘著大气，一边暗自在内心叫苦。

    他能够感觉得到，自己全身的力气正在迅速地流失。

    自从转化为〈不死者〉的肉体之后，他已经很久没有体验到这样的感觉了。

    「雷欧，你没事吧！？雷欧──」

    黎榭莉亚的声音逐渐变得遥远。雷欧尼斯听著少女的呼唤，目光移向自己的右手。

    即使几乎失去意识，他依然没有放开〈丹斯雷夫〉。

    这是理所当然的。毕竟这把剑是她送给自己的东西，某种程度上来说等同是她的遗物。

    〈魔剑〉的剑刃仍然散发著微弱的漆黑光芒。

    （……〈丹斯雷夫〉是〈女神〉创造出来的〈魔剑〉，而它竟然和那头〈虚兽君主〉发生了共鸣。）

    ──这个事实意味著什么？

    在那头〈虚兽君主〉的体内──

    （潜藏著〈女神〉转生之后的灵魂……？）

    雷欧尼斯之所以将自己封印一千年之久，为的就是找出作为〈女神〉容器的转生体，并且守护那名人类直到她觉醒的时刻来临。

    （……我是为了遵守和她的约定，才再次在这个世界苏醒过来。）

    是的，他和她立下了约定。

    ──即使在一千年后的世界里，自己也一定会找出她的下落。

    然而，假如她转生到那头虚无怪物的体内──

    （……我到底是……为了什么而努力……）

    〈虚兽君主〉缓缓地朝这里逼近而来。

    随著双方距离不断拉近，〈魔剑〉的共鸣跟著愈发强烈。

    「……请你快逃吧……榭莉亚小姐……」

    失血过多的雷欧尼斯在意识逐渐远去之下，开口说道。

    她是被自己连累才成为眷属的，至少要让她平安无事地逃离这里。

    「和蕾吉娜小姐她们会合之后，赶快逃出这座城市……」

    「雷欧！」

    黎榭莉亚以喝斥的语气呼喊他的名字。

    接著，她单膝跪在地上，整个人笼罩住瘫软无力的雷欧尼斯。

    「你要……做什么──唔……」

    雷欧尼斯的脖颈传来了酥麻的疼痛感。

    黎榭莉亚将小巧的尖牙刺进了他的脖颈。

    「你已经吸过血了吧……」

    雷欧尼斯苦笑著咕哝了一句──

    ……但他马上察觉到──事情并非如他所想。

    黎榭莉亚并不是在吸他的血──

    （……她是要把……自己的血分给我啊……）

    心脏还在鼓动著。他可以感觉得到，黎榭莉亚的血正在自己体内流转。

    眷属少女奋不顾身的奉献行为，令雷欧尼斯的心头涌起一股暖意。尽管如此──

    （──我已经……撑不住了……）

    雷欧尼斯的意识逐渐坠入黑暗的深渊──……

    ◆

    「……请我们帮忙？」

    艾尔菲涅将油门踩到极限，转过头询问道。

    只见雅璐莱&#8226;基尔列希欧指著前方的〈中央花园〉，开口回应：

    「那座最高的塔──我想拜托你们把我送去那个地方。」

    在她视线的彼端，是一栋还保留著原貌的高楼废墟。

    「你就算跑去那里，又能做什么？」

    蕾吉娜一边击落前方的〈虚兽〉，一边大声地问道。

    「我会打倒那头怪物。」

    蕾吉娜和艾尔菲涅不禁互相看了看对方。

    「你说会打倒那头怪物……但那可是〈虚兽〉的统率体耶。」

    「我知道。我来这里，就是为了斩杀那头怪物──」

    雅璐莱把剑举到蕾吉娜的面前，以斩钉截铁的坚定语气说道。

    「所以说，那把剑是──」

    D耶不断砍倒企图爬上后方货台的〈虚兽〉，同时加入到众人的谈话之中。

    「嗯。这是为了消灭那头怪物而生的圣剑。」

    听到雅璐莱的回答，D耶用力地点了点头后说道：

    「学姊，我们就送她一程吧。」

    「D耶──」

    「反正我们本来就要前往〈中央花园〉。况且，从高处搜索榭莉亚学姊和少年的行踪，肯定比在地面上寻找来得有效率。」

    「……你这话倒也说得没错。」

    「我明白了。雅璐莱，我们就相信你的〈圣剑〉之力吧。」

    「……我会回应你们的期待的。」

    雅璐莱手持著剑，严肃地点头回应。

    「不过，问题在于我们有办法平安通过这里吗──？」

    不断涌现的〈虚兽〉大军，简直像是小规模的〈大狂骚〉。

    ──啪哩──啪哩啪哩、啪哩──

    就在这个时候，车子的前方冒出了一道巨大的裂缝。

    「……什么！？」

    至今出现的裂缝大小，完全无法和眼前的裂缝相提并论。

    而从这道裂缝之中现身的，是长著光辉羽翼的人型巨像。

    「……唔，糟了，那个〈天使型〉的家伙──」

    雅璐莱大叫起来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    巨人高声咆哮，抡起岩石般的拳头朝车子砸了下来。

    艾尔菲涅急忙转动方向盘，但是已经来不及完全闪避。

    因为这头〈虚兽〉实在太过巨大了。

    「……唔！？」

    就在所有人都忍不住闭上眼睛，觉得自己会被砸得粉身碎骨的瞬间──

    ──咻！

    一条黑色的鞭子缠住那只巨大的手臂，不费吹灰之力地将其拽到一边去。

    咚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨大的〈虚兽〉被扔进大桥下方的海洋，溅起一道高耸入云的水柱。

    「刚、刚才那是怎么回事！？」

    「……我也不晓得。不过──」

    现在就是最好的突破时机。艾尔菲涅利用〈天眼宝珠〉解除出力限制，让车子在超越极限的状态下飞速奔驰起来。

    ──在绝尘而去的车子的遥远后方。

    一道娇小的少女身影，正伫立在支撑大桥的桥塔上。

    少女轻轻转了一下手腕，影之鞭便倏地回到她的手中。

    她以那双黄昏色的眼眸目送著车子离去，接著将视线转往海洋的方向。

    只见海面一阵浪花翻滚，巨大的天使型〈虚兽〉从海里浮了上来。

    「──看来是个可以让我打发一点时间的玩具呢。」

    少女的指尖轻抵唇畔，嘴角漾起淡淡的微笑。

    「就由我这位魔王大人的忠诚女仆，来陪你这家伙过个几招吧。」

    〈影之王国〉的暗杀女仆，彬彬有礼地拎起裙o行了一礼。

    ◆

    「……雷欧尼斯……喂，雷欧尼斯──」

    在一片漆黑之中响起了一道声音。一个听起来有些稚嫩的少女声音。

    她的纤纤玉指，正温柔地抚弄著少年的头发。

    ──这是什么时候的记忆呢？

    「我们约好。在遥远的未来，我若是变成了什么错误的存在──」

    她露出一个悲伤的微笑，静静地说道：

    「我希望你用这把〈魔剑〉杀了我。」

    「……你、你在说什么傻话啊！我怎么可能做得出这种事情！」

    少年一把拨开少女的手，声嘶力竭地大吼。

    「即使是我的请求也不行吗？」

    「那是当然的啊！我怎么可能……怎么可能做得出这种事──」

    她轻轻搂住眼眶泛泪、不断摇头的少年。

    「我明白了。对不起，你把刚才的话忘了吧。但是──」

    她在少年的耳边轻声诉说。

    但是，如果那个时刻真的到来──

    请你想起我的请求和你的使命。然后──

    ……然后，请找出真正的我。

    我所赐予你的这把〈魔剑〉，必定会为你指引命运之路。

    ◆

    （……这不是……梦境，是我的记忆──）

    心脏猛地鼓动了一下，雷欧尼斯的意识被拉回到现实世界。

    将他唤醒的是一千年前和她的那段记忆──

    这段许下约定的记忆，一直被他遗忘在脑海深处。

    （为什么这段记忆会忽然浮现……？）

    雷欧尼斯恍然睁开了眼睛。

    「欧……雷欧……！？」

    「榭莉亚……小姐……」

    黎榭莉亚的双手紧紧地环抱著雷欧尼斯的脑袋。

    当初在〈死都〉的灵庙里，她也是这样紧搂著刚苏醒过来的自己。

    脖颈一带还残留著酥麻的疼痛感。

    雷欧尼斯能够感觉到，魔力正伴随著黎榭莉亚注入他体内的鲜血，在全身循环流转。

    （……原来如此。这段记忆或许是因为……）

    黎榭莉亚已经吸取过好几次雷欧尼斯的血液和魔力。

    在这些血液之中，就算掺杂著这段记忆的残渣，也不是什么不可思议的事情。

    因此，当血液回到自己身上时，这段记忆便跟著复苏了──这样的可能性真的存在吗？

    虽然有些半信半疑，但是雷欧尼斯只能想到这样的解释。

    他在遥远的过往，和〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝许下了约定──自己却将其遗忘了。

    不，是萝洁莉亚对雷欧尼斯的记忆施加了封印。

    当那个时刻到来的时候，这道封印便会自动解除，让他回想起自己的使命。

    若是萝洁莉亚的转生以失败告终，导致她失去了原本的自我后──

    自己就必须用她所赐予的〈魔剑〉，来了结她的性命。

    （这就是她交付给我的使命……）

    雷欧尼斯握紧了仍在发出共鸣的〈丹斯雷夫〉。

    〈女神〉或许早已料到，自己那高洁的灵魂有可能遭到〈虚兽〉侵蚀。

    又或者她透过预知未来的权能，提早看到了自己的未来。

    （假如这就是我被交付的使命──那我到底是为了什么而努力……）

    「雷欧……」

    黎榭莉亚温柔地抚摸著雷欧尼斯颤抖的背。

    「──我和她许下了约定。」

    「嗯。」

    听到雷欧尼斯的喃喃自语，黎榭莉亚轻轻地点了点头。

    「……什么样的约定？」

    「我一定会把她找出来──」

    早在那一天，雷欧尼斯就许下了这样的约定。

    哪怕是在遥远的未来世界，自己也一定会把她找出来。

    自己一定会把真正的她找出来──

    （……！？）

    忽然之间，他恍若被人当头棒喝般，脑中闪过一个念头。

    （……真正的……她？）

    雷欧尼斯诧异地瞪大眼睛。

    在那段被封印的记忆中──

    （……没错，她的确这么说了。）

    『……请找出真正的我。』

    雷欧尼斯凝视著正在共鸣的〈丹斯雷夫〉的剑刃。

    那道镌刻于记忆深处的声音，再次回响在他的耳边。

    『──我所赐予你的这把〈魔剑〉，必定会为你指引命运之路。』

    〈魔剑〉会指引他命运之路。

    这句话究竟是什么意思─

    （……萝洁莉亚将这把能够杀死她的〈魔剑〉赐给了我。）

    假如那头〈虚兽君主〉真的是〈女神〉的转生体──

    那么他就不可能以此对其刀剑相向。

    道理非常简单。因为她才是这把〈魔剑〉的真正支配者。

    （……原来如此。原来是这么一回事啊……）

    〈魔剑〉之所以发出共鸣，其实是在暗示他剿灭眼前的堕落伪神。

    它在指引著自己，告诉他萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的真正灵魂究竟身在何方。

    （她交付给我的真正使命，其实是──）

    雷欧尼斯单手扶著黎榭莉亚的手臂，缓缓站起身。

    「雷欧……？」

    「我已经不要紧了，榭莉亚小姐──」

    雷欧尼斯摇了摇头，与逼近而来的〈虚兽君主〉展开对峙。

    ──与寄宿著〈女神〉灵魂的虚无伪神。

    ……喔喔喔……喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    在〈圣女〉歌声的呼唤下，人型姿态的〈虚兽〉军团蜂拥而至。

    无数的灰色手臂从蔓延于虚空的裂缝中爬了出来。

    雷欧尼斯重新转向黎榭莉亚，开口说道：

    「我在使用〈魔剑〉的期间会处于毫无防备的状态，你能保护我吗？」

    「……嗯。交给我吧，雷欧。」

    黎榭莉亚嫣然一笑，点头答应。

    即使身处被〈虚兽〉包围的绝望状况下，她的眼眸依旧没有流露出一丝恐惧。

    （……这样才配作为我的眷属。）

    雷欧尼斯桀骜不驯地笑了。

    话虽如此，单凭黎榭莉亚一人，终究不可能抵挡住数量如此惊人的〈虚兽〉大军。

    雷欧尼斯把〈魔剑〉高举到正上方。

    「──忠诚的〈死者王国〉军团啊，速速集结于吾之麾下！」

    他铿锵有力地下达了这道命令。

    话音方落，雷欧尼斯脚下的影子迅速膨胀，将附近一带的地面全都染成一片漆黑。

    喀哒、喀哒喀哒喀哒、喀哒喀哒喀哒喀哒……

    从黑影中爬出来的，是一支成百上千的骸骨军团。

    第八阶梯的对军魔术──〈死者军团〉。

    然而，这项魔术只能召唤出最低等的骸骨兵。若是以〈虚兽〉为对手，几乎毫无抗衡的能力。

    （毕竟这群骸骨兵只是凭藉我的魔力来运作的人偶。但是──）

    如果让崇高战士的英魂附身于这些空荡荡的容器之中，那就另当别论了。

    雷欧尼斯这位〈不死者的魔王〉能够感知得到。

    被囚禁在这座废都里的克里斯塔利亚骑士们的灵魂和意志。

    这群战士的英魂，渴望著和黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚并肩作战。

    （既然如此，我这个〈魔王〉就来满足你们的心愿吧！）

    雷欧尼斯解放了〈死者军团〉的支配权。

    就在那个瞬间，骸骨兵的眼窝亮起了鲜红的光芒，整支军团发出阴森的喀哒笑声。

    能够再次持剑为毁灭的故国奋战，令这群战士的英魂感到无比欢欣。

    「雷欧，这是……」

    无数骸骨兵簇拥著黎榭莉亚，令她不由得露出不知所措的表情。

    ……换作是普通的少女，见到这幅光景肯定会当场昏厥过去吧。

    「我让克里斯塔利亚骑士们的灵魂附身上去了。榭莉亚小姐，请你率领他们作战。」

    「咦，由我来吗！？」

    「拜托你了。请你设法抵挡住〈虚兽〉大军一会儿。」

    「……我、我明白了！」

    尽管感到惊讶不已，她还是立刻神情肃穆地点了点头。

    银白色的长发散发出微微的光芒；冰蓝色的眼眸染上了赤红的血色。

    随后迸发而出的魔力包覆住她的全身上下，为她裹上了一袭美丽的鲜红色礼服。

    少女如今手持〈誓约魔血剑〉的华丽姿态，完全就是名符其实的〈吸血鬼女王〉。

    黎榭莉亚高举红光闪动的〈圣剑〉，威风凛凛地高声呼喊道：

    「──勇敢的克里斯塔利亚骑士啊，随我冲锋陷阵！」

    寄宿著骑士英魂的骸骨军团，一齐用牙齿发出喀哒喀哒的声响，回应著主人的号召。

    ◆

    鲜红的花朵来回穿梭于〈虚兽〉和骸骨兵混战的战场上。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    〈真祖礼服〉的裙o翻飞，黎榭莉亚直接杀进了敌阵的核心地带。

    〈圣剑〉的剑刃闪动著森冷的寒光。

    每当她挥出〈圣剑〉，迸发而出的鲜血便化为肆虐战场的无数利刃。

    这些人型〈虚兽〉的真实身分，全是惨遭腐化的克里斯塔利亚战士的亡灵。

    然而，即使知道了这样的事实，黎榭莉亚的剑刃依旧不带一丝迟疑。

    以〈圣剑〉的剑刃消灭堕入虚无的灵魂。

    她深信唯有如此，才是给予他们真正的救赎──

    黎榭莉亚挽剑释放出铺天盖地的血刃，带领著骸骨军团在敌阵中来回冲杀。

    她能够感觉到体内的力量得到了解放。雷欧尼斯所赠予的〈真祖礼服〉，正在贪婪地索求自己的魔力，强制提升〈吸血鬼女王〉的力量。

    （……唔，魔力的消耗速度比预期的更加猛烈。）

    战事拖得太久的话，她的魔力很可能被吸得一乾二净。

    黎榭莉亚一边砍倒眼前的〈虚兽〉，一边回头看向雷欧尼斯。

    只见雷欧尼斯站在瓦砾堆上，将那把〈魔剑〉高高地举向天空。

    而在他的头顶上方，飘浮著一颗漆黑生辉的小型月亮。

    （……那颗月亮是怎么回事？）

    黎榭莉亚纳闷地蹙起眉头。

    在战场上阵亡的骸骨兵，身上都会冒出一道炫目的光芒，就这样被吸进月亮之中。

    那颗月亮每当吸收飞去的光芒，便会跟著膨胀一些。

    （那是克里斯塔利亚骑士的灵魂……？）

    就在她为此感到惊讶的时候──

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    一头〈虚兽〉抡起利爪，朝她扑了过来。

    「……咦！」

    「──主人！」

    说时迟那时快，一颗带刺的流星锤破空而来，直接把〈虚兽〉的脑袋砸了个粉碎。

    扔出这颗铁球的，是一名身穿重甲、身形格外壮硕的骸骨战士。

    「战场上不容半点大意啊，公主大人──」

    〈罗格纳斯骑士团〉的斗士铎尔欧格，像是要保护她似地站到她的身前。

    「所言甚是，〈吸血鬼女王〉固然力量强大，但是不可太过盲信自己的力量。」

    「也让鄙人助您一臂之力吧。」

    法术士聂斐史加尔、剑士阿米拉斯也在她的身旁举起武器。

    「谢谢你们，真是帮了大忙──」

    鲜红礼服再次舞动，黎榭莉亚杀入了敌阵之中。

    带有魔力的血刃宛若狂风暴雨，接二连三地砍倒涌现于眼前的〈虚兽〉。

    （──六年前，我没能守护住任何东西。）

    只能恐惧不安地祈求有人可以拯救这一切。

    但是，此刻的黎榭莉亚，已经拥有了守护的力量。

    那就是由星球授予的〈圣剑〉，以及〈吸血鬼女王〉之力──

    满溢而出的魔力，化为飞舞于虚空之中的红色光带。

    或许是被这道光芒所吸引，〈虚兽〉大军朝著黎榭莉亚蜂拥过来。

    「……喝、喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在黎榭莉亚打算强行突破包围之际──

    咚轰、咚轰咚轰、咚轰！

    几道迅若流星的闪光，准确无误地射穿了面前〈虚兽〉的脑袋。

    「……咦！？」

    黎榭莉亚诧异地转头看向身后。映入眼帘的是──

    ◆

    在化为废墟的高楼屋顶上，伫立著四道人影。

    蕾吉娜架著〈龙击爪铳〉，瞄准位于遥远彼方的〈虚兽〉展开精密狙击。她之所以不选择动用〈超弩级龙雷炮〉，是为了避免不小心波及到黎榭莉亚。

    「看、看起来完全是一团混战呢。那些骸骨到底是怎么回事啊？」

    「我猜那应该是雷欧的〈圣剑〉之力……」

    艾尔菲涅按著太阳穴说道。

    三颗〈天眼宝珠〉飘浮在她的周围，球状的表面不断流过发光的字符串。

    虽说蕾吉娜是个神射手，但终究无法单凭肉眼狙击如此遥远的目标。因此，艾尔菲涅正透过〈天眼宝珠〉计算弹道，为蕾吉娜的狙击提供支援。

    「你还需要一点时间是吗？」

    「再一会儿就好了──」

    高楼上的强风呼啸翻腾，将雅璐莱&#8226;基尔列希欧的秀发吹得上下翻飞。

    她以双手架起〈歼魔武器〉──斩魔剑〈克罗萨库斯〉，将魔力注入剑身之中。

    「──学姊，那些家伙上来了。」

    D耶挥舞著〈雷切丸〉，接连砍倒沿著墙壁爬上来的〈虚兽〉。

    尽管如此，蜂拥而至的敌人数量实在太多了。

    蕾吉娜停止对黎榭莉亚的远程支援，转而协助D耶清除爬上屋顶的敌人。D耶以迅猛之势挥动缠绕著紫电的刀，接二连三地砍落〈虚兽〉的脑袋。

    在刺耳的咆哮声和剑戟的交击声中──

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧静静地闭上眼睛。

    斩魔剑〈克罗萨库斯〉──这是为了斩杀〈女神〉而被托付给她的勇者武器。

    其剑刃散发出的强烈光辉，将周围染成一片纯白──！

    「……居、居然有这样的〈圣剑〉！？」

    面对如此耀眼的光芒，蕾吉娜不由自主地捂住了眼睛。

    「──〈叛逆女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝，我将彻底消灭你的存在！」

    雅璐莱倾尽全身的魔力，解放了斩魔剑〈克罗萨库斯〉的力量。

    ◆

    在无数〈虚兽〉和骸骨兵激战的战场中心──

    雷欧尼斯和上空的〈虚兽君主〉呈对峙之势。

    〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚为寄宿著萝洁莉亚灵魂的存在。

    然而，那个灵魂──既是她，也不是她。

    雷欧尼斯保持著高举〈魔剑〉的姿势，抬头仰望正上方的天空。

    那里有一颗在白昼中绽放著妖异光芒的黑色月亮。

    〈死之领域〉的第七阶梯魔术──〈死者苍月〉。

    这是聚集仿徨的游魂，并将其转换为魔力的仪式魔术。

    在吸收克里斯塔利亚骑士们的英魂之后，这颗不祥的月亮足足膨胀了三倍有余。

    「──亡者啊，化为吾之魔力，挣脱束缚汝等灵魂的锁链吧。」

    雷欧尼斯的话音方落──

    魔力之月顿时化为光之粒子，凝聚在〈魔剑〉的剑刃之上。

    ──汝为上天赐予（汝为反叛上天而生）、救赎世界之剑（毁灭世界之剑）。

    ──受诸神祝福的神圣之剑（受女神祝福的魔性之剑）。

    〈丹斯雷夫〉夹带著庞大魔力的剑刃，散发出暗色的光芒。

    然而，与此同时──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    〈虚兽君主〉的头上涌现出无数道魔术法阵。

    那是不久前瞬间就将〈中央花园〉夷为平地的广范围歼灭魔术──〈天星神罚〉。

    （……啧，居然在这个节骨眼上──！？）

    正在全力控制〈魔剑〉的雷欧尼斯，此刻完全处于无防备的状态。

    他无法像刚才那样，咏唱防御魔术来保护自己。

    （──是我会先挥出〈魔剑〉，还是它会先咏唱完咒文？）

    占据整片天空的魔力法阵，接二连三地绽放出炫目的光芒──！

    就在这电光石火的一瞬间。

    从远方破空而来的一束闪光，贯穿了〈虚兽君主〉的〈魔力炉〉。

    （……怎、怎么回事！？）

    雷欧尼斯不禁瞪大了眼睛。

    那是一股势不可挡的光之奔流。

    即将发动的咒文彻底被消除，遍布天空的魔术法阵也跟著烟消雾散。

    （刚才的攻击，是蕾吉娜的〈超弩级龙雷炮〉……还是夏莉的杰作？）

    无论如何，现在是千载难逢的最佳机会。

    雷欧尼斯把意识重新集中到〈丹斯雷夫〉上。

    〈虚兽君主〉放声咆哮。刚才那一击的威力确实颇为惊人，但是那种程度的攻击依旧消灭不了〈圣女〉。

    「毁灭吧，〈六英雄〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，汝这伪神的容器──！」

    雷欧尼斯灌注浑身魔力，将〈丹斯雷夫〉挥砍出去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    迸发而出的暗色光芒，彻底粉碎了位于头部的〈魔力炉〉──

    巨大的〈虚兽君主〉有如土崩瓦解的城堡，彻底崩落而下。

第三卷 终章

    ──帝国标准时间一四○○。隶属〈圣剑学院〉的战斗航空机〈林德沃姆Ⅲ型〉，离开了停止移动的〈第零三战术都市〉，正式踏上归途。

    抵达学院之后，黎榭莉亚等人想必得立刻向上级进行详细报告吧。

    由于〈虚兽君主〉已经遭到消灭，〈大狂骚〉的隐忧随之解除，克里斯塔利亚骑士的仿徨游魂也得到了解放。虽然直接放走这些强者的灵魂，让雷欧尼斯感到有点可惜，但是他不想强迫忠于故国之人加入自己麾下。

    而此刻的他正枕著黎榭莉亚的大腿，躺在战机后方的座位上。

    当然，这并不是雷欧尼斯本人所提出的要求。只是他在动用〈丹斯雷夫〉之后，因为魔力消耗过度的关系，好一阵子都会疲惫到站不起来。

    （这、这完全是不可抗力……）

    雷欧尼斯在内心拚命为自己开脱；被他枕著的黎榭莉亚则是翻阅著书籍。

    「大小姐，您在读什么书啊？」

    「这是我在父亲的书房找到的，我把它当作遗物带回来了。」

    「这样啊，我从未见过这种文字呢。」

    「是啊。好像也不是精灵的语言……」

    雷欧尼斯不经意地听著黎榭莉亚和蕾吉娜的对话。

    （……这么说来，我没有看到黎榭莉亚父亲的灵魂呢。）

    虽然他有动用〈魔王〉之眼对那群游魂进行灵视，但是没能发现像是黎榭莉亚父亲的灵魂。

    （他已经遭到〈虚兽〉侵蚀了吗？或者是……）

    这时，蕾吉娜把手放到雷欧尼斯的头上，开口说道：

    「大小姐，您肯定很累了吧？差不多可以换我来让少年枕著？」

    「不、不行，雷欧看起来睡得正香呢。」

    「唔～大小姐一个人独吞太狡猾了。」

    「……我、我才不狡猾呢！」

    黎榭莉亚陡然搂紧雷欧尼斯的脑袋。

    （……唔！？）

    柔软酥胸的触感隔著内衣传了过来，雷欧尼斯不由自主地感到心跳加速。

    「学姊，你们要是太大声的话，会把这女孩吵起来喔。」

    坐在对面座位的D耶将食指竖于唇前，比了个噤声的手势。

    而睡在她大腿上的，是一名五分裤打扮的妖精少女。

    （……圣域的勇者──雅璐莱&#8226;基尔列希欧是吗？）

    雷欧尼斯不动声色地注视著抱著圣剑入眠的少女。

    根据夏莉的报告，雅璐莱在市区和〈虚兽〉交战负伤之后，便被蕾吉娜一行人给保护了起来。

    雷欧尼斯认得这名少女的脸孔。这位妖精勇者是〈六英雄〉的〈剑圣〉席达尔克的弟子。雷欧尼斯在还是勇者的那段时期，曾经拜在席达尔克门下学习剑术，因此雅璐莱姑且可以算是他的师妹。

    ──在刚才的那场战斗里，似乎就是她给了〈虚兽君主〉关键的一击。

    由于雷欧尼斯的〈魔剑〉在攻击时恰好被闪光盖过，因此蕾吉娜等人都以为是雅璐莱打倒了〈虚兽君主〉。

    不过，这样的误会也没什么不好。

    话说回来，为什么妖精勇者会存在于这个时代──？

    无论是〈六英雄〉也好，还是出现在官邸的那名男子也罢，这些事情怎么看都不像是偶然发生的。

    （……这些该死的亡者，究竟在策划著什么阴谋？）

    整张脸都埋在黎榭莉亚胸前的雷欧尼斯，飞快地运转起自己的脑袋。

    那名身穿神官服的男子──也就是〈魔王〉亚兹拉&#8226;伊尔的心腹大将，涅法肯斯&#8226;雷札德。

    （那家伙知道萝洁莉亚转生到了〈圣女〉体内的事情──）

    沦为〈虚兽〉的〈六英雄〉，以及萝洁莉亚的转生体。

    这次的事件明显和那名男子脱不了关系。

    虽然完全不清楚他的目的是什么──

    （但是，那家伙若胆敢利用萝洁莉亚的灵魂──）

    他势必将付出非常可怕的代价。

    雷欧尼斯的内心静静地燃起漆黑的怒火。

    「那、那个，雷欧……」

    就在这个时候，他脑袋枕著的那双大腿在裙子底下不安分地动了起来。

    几缕银白发丝垂落到他的脸颊上。

    黎榭莉亚将嘴唇凑到雷欧尼斯耳边，悄声向他说话。

    ……她似乎察觉到自己早就醒来了。

    「……我可以稍微吸一点点就好吗？」

    黎榭莉亚可爱地伸出舌头，轻柔地啮咬著雷欧尼斯的耳垂。

    「……咦！？」

    雷欧尼斯的身体顿时僵直。

    「不、不可以在这种地方吸血啦！蕾吉娜小姐和D耶小姐都在看著耶！」

    为了不被旁人发现异状，他极力压低音量回答道。

    「我知道，所以我会很小心的……」

    「这绝对会被发现啦！」

    「不行吗？」

    「……不行！」

    「……雷欧……我已经忍耐不住了……」

    ……这个眷属少女突然之间是怎么了啊！

    雷欧尼斯在她的大腿上翻了个身，抬头仰望著黎榭莉亚的脸孔。

    只见她白皙的脸颊染上些许绯红，眼眸更是蒙上了一层湿润的水光。

    娇艳的樱唇吐著温热的气息，纤细的指尖正在微微地发烫。

    ──雷欧尼斯终于明白这是怎么回事。

    （是因为她先前把血分给我的关系吧……）

    ……因此黎榭莉亚才会涌起如此强烈的吸血冲动。

    「我、我明白了，等回到宿舍之后，你想吸多少就吸多少吧。」

    「……现在不可以吗？」

    她一脸难受地紧咬嘴唇。

    「现、现在只能请你忍耐一下了。」

    「……嗯，我知道了。」

    黎榭莉亚咕嘟一声，吞了口口水。她找了个蕾吉娜等人看不见的角度，哀怨地轻咬著雷欧尼斯的耳垂。

    （……唔，如果仅止于此的话，倒是没什么关系啦。）

    宠溺眷属的雷欧尼斯枕在黎榭莉亚的大腿上，任由她随意摆布。

    毕竟这次都是多亏了她，自己才能想起那段遗忘的记忆。

    这点程度的奖励算是恰如其分吧。

    雷欧尼斯一边被啮咬著耳垂，一边在心里思索著那个约定的含意。

    ──请找出真正的我。萝洁莉亚当时对他这么说道。

    （……寄宿在〈六英雄〉的〈圣女〉体内的，确实是萝洁莉亚的灵魂。）

    那么，所谓的「真正的她」到底是什么意思──？

    难道是萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的灵魂，在转生的过程中发生了分裂的状况？

    假如真是如此，这是基于她本人的意志所导致的结果吗──？

    〈女神〉的转生体已经降临于这个世界的某个角落。

    〈魔王〉雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯的使命，就是找出〈女神〉的转生体。

    （──萝洁莉亚，我一定会找到你的。）

    在昏昏欲睡的意识中，雷欧尼斯静静地握紧了拳头。

第三卷 后记

    ──让各位久等了，我是志瑞。在此献上化身为十岁少年的魔王雷欧尼斯，和美少女大姊姊们交织而成的校园刀剑奇幻故事，《圣剑学院的魔剑使》第三集。

    本次的故事舞台，是六年前惨遭〈虚兽〉毁灭的黎榭莉亚故乡──〈第零三战术都市〉。奉命前往调查的雷欧尼斯和几位少女，将会在这座突然重新启动的废都见到什么东西──？神秘敌人总算在本集现身，除此之外，这集还埋下了许多将会成为今后伏笔的设定，因此我在写作的时候必须反覆查阅先前的设定笔记。虽然整个过程相当辛苦，但我自认交出了内容相当丰富的一集。

    令人非常欣喜的是，本系列的销售成绩一路长红，※目前的累计销量已经突破十万本的大关。在接下来的第四集中，本集首次亮相的傲娇妖精少女&#8226;雅璐莱，将会加入主线剧情，渐入佳境的故事也会变得愈来愈精彩，各位读者敬请期待。至于夏莉和黑铁毛毛丸布莱卡斯、被封印的第三眷属，以及雷欧尼斯以外的〈魔王〉等……这些「过去组」的成员们，预计会在往后的故事里更加活跃。（编注：以下为日本出版情况。）

    由w幻飞鸟老师执笔的《圣剑学院的魔剑使》漫画版，目前正在《月刊少年ACE》上好评连载中。不仅雷欧尼斯、黎榭莉亚等人的表情丰富传神，战斗场景更是魄力十足，希望各位读者也能不吝支持。

    此外，由当红声优东山奈央小姐献声演出的迷你广播剧，已经作为特别宣传短片正式上架（而且是由她一人分饰雷欧尼斯和黎榭莉亚两个角色）。还请各位读者务必拨冗欣赏这部短片。（黎榭莉亚的声音和我想像中的一模一样，听到的时候实在太感动了！）

    最后是谢词。同样在百忙之中替本集画出完美封面和插画的远坂あさぎ老师，真的非常谢谢您的精心杰作。这次拉页插画的黎榭莉亚，实在是美丽到让人想挂在墙上一直欣赏呢。

    责编、设计、校对，这次也得到各位的诸多关照。多亏了大家的鼎力相助，本书才能像这样顺利出版……！

    至于最大的感谢，仍旧要献给拿起本书的各位读者。我会努力将本系列发展得更加宏伟壮大，希望大家今后能够继续不吝给予支持。您对本作品的感想将是给我的最大鼓励，还请大家尽量把自己的感想发送过来……！

    下一集的故事舞台将回到〈圣剑学院〉。各位读者敬请期待！

    二○一九年十二月　志瑞佑

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    沙──沙、沙、沙沙沙──

    吹袭狂舞的风雪彷佛填满了整片视野，其中传来踏雪行走的脚步声。

    此处是第四大陆的最北端，旧弗洛斯特海文王国领地。

    这座王国曾以开采冰铁钢这种蕴含冷气魔力的矿石而繁荣，但在六十四年前，近郊的领地发生〈虚兽〉的〈大狂骚〉，短短两周便被虚兽所吞没。

    在那之后，人类再也没有踏足这片冻土。

    此时却有十几道人影出现在这块不毛之地。

    「真的没问题吗？克洛薇雅研究官。」

    一位壮年男子仰望著眼前耸立的冰块，隔著军用护目镜出声问道。

    他隶属于〈第零六战术都市〉的都市防卫骑士团，是遗迹调查队的队长。

    「嗯，根据先遣队的报告，六十四年前肆虐的〈虚兽〉之〈巢〉已经消灭了。」

    回答他的人是一名全身包覆著最新的防寒装、年约二十五岁的女性。

    克洛薇雅&#8226;费雷特。

    身为独占〈人造精灵〉相关研究的国家企业──费雷特公司的千金，这位二十六岁的才女年纪轻轻便被拔擢为〈第零六战术都市〉研究所的主任研究官。

    其地位绝非只凭家世就能获得。

    「但愿先遣队别漏掉了〈巢〉啊。」

    调查队带著冰爪在暴风雪中前进，周围有身缠火焰、看似蝴蝶的精灵来回飞舞。那是经过费雷特公司调整的火之〈人造精灵〉，调查队能在猛烈的风雪中前进，都是多亏了这些弃式的精灵。

    「──队、队长，发现了那个冰块！」

    走在前头的两名调查队员用力挥舞著魔力灯，以灯光打出信号。

    众人靠近一看，只见冰之大地上出现了一座陨石坑。

    坑洞中心埋著一块直径约四十米特的巨大冰块。

    「克里斯塔利亚公爵的研究果然是正确的。」

    「看起来很难直接搬走，能不能只把里面的东西带回去？」

    「那是以太古之力制造的〈冰狱〉，凭我们的技术无法破坏，就连〈圣剑〉之力也不太可能办到──」

    克洛薇雅摇了摇头，著迷似地凝视著冰块。

    她觉得被封在冰中的存在似乎微微胎动了一下。

    「那就是传说中支配了古代世界的存在吗？」

    克洛薇雅如此回答提问的队长：

    「──没错，是被称为〈魔王〉的存在。」

第四卷 第一章 圣剑学院的祭典

    「剑士阿米拉斯、斗士铎尔欧格以及法术士聂斐史加尔，荣誉的罗格纳斯王国三勇士啊，为了表彰这次耀眼的功绩，授予尔等〈饿骨魔勋章〉。」

    「竟、竟然是〈饿骨魔勋章〉！？」

    「属、属下受宠若惊……！」

    「这不是〈魔王军〉的不死军团最高级的勋章吗？」

    三位骸骨骑士感动到哽咽落泪，到处漏风的牙齿咯咯作响。

    「无妨，这是你们应得的回报，挺起胸膛吧。」

    雷欧尼斯大气地摇了摇头。

    这里是赫拉斯瓦尔格女生宿舍二楼，雷欧尼斯的房间。

    ──自从〈第零三战术都市〉的调查任务结束后，过了七十六小时。

    雷欧尼斯好不容易脱离了动用魔剑〈丹斯雷夫〉的后遗症，赐予在那场战斗中活跃的下属骑士奖赏。

    （在新生〈魔王军〉里，必须贯彻赏罚分明的原则才行啊。）

    他们漂亮地完成在敌阵中护卫眷属黎榭莉亚的任务，与〈虚兽〉大军奋勇作战，这份功绩值得授予〈饿骨魔勋章〉。

    「雷欧，那个骨头──玩具？是很了不起的东西吗？」

    黎榭莉亚的冰蓝色眼眸里浮现困惑的神色，如此问道。

    「黎、黎榭莉亚大小姐，您竟然不知道！？」

    「说到〈饿骨魔勋章〉，那对不死者而言可是代表著最高荣誉的勋章啊。」

    阿米拉斯和铎尔欧格激动地回应。

    「……是、是喔？」

    黎榭莉亚露出困惑的表情。

    「那便由老朽代表骑士团领受魔勋章吧。」

    身披长袍的骸骨兵──聂斐史加尔打算将骨之勋章收进怀里。

    「请等一下，聂斐史加尔阁下，你不能这么做！」

    「别想独占功劳，再说最活跃的人是吾辈，斗士铎尔欧格！」

    「你们在说什么啊，这种时候应该礼让时日无多的老朽才合理吧。」

    「我等不死者哪有什么时日无多可言，快交出来──」

    「不不不，鄙人才是最有资格获赐勋章的人！」

    骑士们激烈争论，彼此的骨头纠缠在一起。

    「……唉～你、你们几个……」

    雷欧尼斯按著太阳穴低语。

    「够了，你们自己用决斗之类的方式决定吧。」

    他挥动〈封罪魔杖〉，将缠在一起的三具骨头丢进影子里。

    罗格纳斯三勇士就这样扭打在一起，逐渐遭影子吞噬。

    「……受不了，虽然他们作为不死者的实力无可挑剔──」

    雷欧尼斯有些无奈地低语，耸了耸肩。

    此时，黎榭莉亚轻轻发出了苦笑的声音。

    「怎、怎么了？」

    「你的朋友真是一群有趣的人呢。」

    雷欧尼斯的脸颊微微泛红，乾咳一声说道：

    「我也有为榭莉亚小姐准备勋章喔。」

    「……咦？」

    雷欧尼斯挥舞魔杖，一块足足有双臂合抱大小的头盖骨随即从影子里浮现于空中。

    「雷、雷欧，这是什么？」

    「──是〈死骨大魔勋章〉，请你收下吧。」

    雷欧尼斯以慎重的语气对她说道。

    要是罗格纳斯三勇士还在场，肯定会惊呼出声。

    这是在真正的巨龙头骨上施加金箔装饰、最高级的勋章。

    〈魔王军〉之中也只有少数大将军曾获赐这枚勋章。

    不过雷欧尼斯认为，黎榭莉亚立下的功劳足以获得它。

    她与成为〈虚兽君主〉的六英雄圣女──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚战斗时，将血分给受伤濒死的雷欧尼斯，救了他一命。

    不仅如此，她的血唤醒了雷欧尼斯与女神萝洁莉亚有关、被封印的记忆。

    「来吧，别客气。」

    「呃，这个……」

    雷欧尼斯递出闪闪发光的金黄色龙头骨。

    黎榭莉亚却困扰地摇头说道：

    「我、我就不用了！谢谢你的好意。」

    她温柔地摸摸雷欧尼斯的头。

    「……你、你不要吗？这可是〈死骨大魔勋章〉喔！？」

    出乎预料的回答让雷欧尼斯陷入慌乱。

    「呃、嗯，毕竟你已经送我一件很棒的礼服了嘛。」

    「这样啊……」

    他送给黎榭莉亚的〈真祖礼服〉确实是国宝级的宝物，但那并非奖赏，是本来就打算让她穿的装备。

    「那、那你有没有其他想要的东西？虽然比不上〈死骨大魔勋章〉，但我还有〈死神战车〉和〈冥府锡杖〉等──」

    雷欧尼斯连忙提出替代的奖赏，黎榭莉亚则是露出苦笑──

    她蹲低身子，紧紧抱住了雷欧尼斯的头。

    「……唔，榭莉亚……小姐？」

    「雷欧，我觉得呀，大家能平安回来就是最棒的奖赏，而这都是多亏了你。」

    「……啊、呜……」

    被人在耳边如此谆谆细语，让雷欧尼斯僵住了。

    吸血鬼略显冰凉的指尖，以及她的银白长发轻柔地搔著脖子。

    「好了，差不多该准备早餐了，蕾吉娜还在等我们呢。」

    黎榭莉亚站起身子，制服裙o飘动著离开房间。

    留在原地的雷欧尼斯搔著泛红的脸颊，让巨大的龙头骨沉进影子里。

    （……真是谦虚，我的部下可是都在争夺那枚勋章呢。）

    雷欧尼斯对眷属的评价又大幅上涨了，而当事人对此一无所知。

    ◆

    由于骸骨骑士们都消失了，雷欧尼斯拉开窗帘，打开房间的窗户。

    他本来不喜欢晒到早上的太阳，但如今逐渐习惯了。

    偶尔他会想念那座地下灵庙里的石棺，但有一次睡在漆黑的衣柜里时，被来叫他起床的黎榭莉亚骂「你又不是吸血鬼……」，结果他回说「榭莉亚小姐才是吸血鬼」后又挨骂了。

    雷欧尼斯启动桌上的小型装置，看起夏莉的报告。这种利用魔导技术制造的装置，他也已经熟悉如何使用了。

    从〈第零三战术都市〉的调查任务返回之后，已经过了大约三天。虽然他们实际上被卷入了远比调查还重大的事件，不过这先暂且不提。

    （──没有跟那个男的有关的情报啊。）

    雷欧尼斯在心中喃喃自语，叹了一口气。

    在克里斯塔利亚官邸，现身于黎榭莉亚面前的白发儒雅男子。

    涅法肯斯&#8226;雷札德。

    那名男子在一千年前的世界里，是担任〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔的心腹。

    他肯定与变成〈虚兽〉的六英雄圣女──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚的复活一事有关，并且掌握著雷欧尼斯正在追寻的、与女神萝洁莉亚相关的某种情报──

    女神在作为容器的圣女之中苏醒了──那个男的如此说道。

    q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚的确寄宿著女神萝洁莉亚的灵魂。

    然而，那个灵魂连同作为转生容器的圣女一起被虚无侵蚀了。

    我们约好。在遥远的未来，我若是变成了什么错误的存在──

    用这把魔剑──杀了我。

    ……然后，请找出真正的我。

    在被封印的记忆里，萝洁莉亚对雷欧尼斯这么说。她应该是透过预知未来的权能，看到了自己转生后的灵魂被虚无污染的可能性。

    （所以她将转生的灵魂分成好几块碎片了吗──）

    解放被虚无污染的女神灵魂，找出真正的她。

    这就是她托付给雷欧尼斯的〈魔剑〉使命。

    目前能称得上线索的只有那位〈异界魔神〉的心腹。

    （……我要动用〈魔王军〉的所有力量，找出那个家伙。）

    雷欧尼斯用力握紧手中的〈封罪魔杖〉。

    「别以为你逃得出魔王的掌心，呵呵呵……」

    就在他露出邪恶的笑容时……

    「──王大人……那个，魔王大人……？」

    制服的袖子被人扯了几下。

    「嗯？」

    雷欧尼斯皱著眉往脚下看去──

    「属下有事禀报，魔王大人。」

    一名穿著女仆装的少女从影子里露出上半身。

    「是夏莉啊，怎么了？」

    「是，打扰了──」

    少女轻巧地从影子里爬出来。

    这是一名有著黄昏色眼眸、楚楚可怜的黑发少女。

    夏莉&#8226;柯尔维特&#8226;暗影刺客。

    她是〈影之王国〉的刺客，也是雷欧尼斯的专属女仆。

    在雷欧尼斯面前现身的夏莉以脚尖轻轻点地，优雅地行了一礼。

    「你要报告的是关于涅法肯斯&#8226;雷札德的情报吗？」

    「不，这方面尚未掌握任何情报，非常抱歉。」

    夏莉缓缓地摇头。

    「这样啊，那是什么事？」

    「前阵子魔王大人收编的旧〈王狼派〉残党，又有十四人希望加入。」

    「哦，扩充〈狼魔众〉的事吗？」

    雷欧尼斯沉稳地点头。

    〈狼魔众〉是以亚人种族的反帝国组织──〈王狼派〉成员为核心组成的集团。经过王室专用战舰〈海柏利昂〉的袭击事件，〈王狼派〉失去头目而濒临瓦解，于是雷欧尼斯偷偷收编了其残党。

    一开始的人数大约三十人，招募了对人类帝国抱持不满的亚人暴徒后，如今成长到六十人左右。

    雷欧尼斯悄悄期待著，当他有朝一日重新作为〈不死者的魔王〉君临这个世界时，〈狼魔众〉能成为新生〈魔王军〉的核心组织。

    「无妨，招募人员的事就交由现场自行判断。」

    「遴选也是吗？」

    夏莉确认道。

    「嗯，没关系。」

    夏莉应该是担心随便增加组织成员的话，会引发各式各样的问题吧。她的担忧不无道理。

    一千年前，雷欧尼斯的大军主要是由不死者军团组成，而〈狼魔众〉与之不同，聚集了许多种族。目前是靠著〈魔王〉的威势统领众人，但组织继续扩大的话，终究会出现嫌隙。

    （不过这样就行了──）

    运用由不同种族组成的组织，将为雷欧尼斯带来贵重的经验，最终创建出真正的〈魔王军〉。

    「遵命，那就这么办──」

    夏莉深深行了一礼，正打算回到影子里。

    「──等等，夏莉。」

    这时，雷欧尼斯叫住她。

    「……请问有何吩咐？」

    「说起来，我得给你奖赏才行啊。」

    「……！？」

    夏莉睁大了黄昏色的双眼。

    在废都的任务中，她善尽护卫蕾吉娜等人的职责；而在〈海柏利昂〉恐怖攻击事件时，她也保护了雷欧尼斯的王国人民。

    其功绩足以获颁勋章。

    「魔王大人，赐予属下奖赏这种事太浪费了。」

    「别客气。你要知道，若不能对眷属做出正当的评价，有损魔王之名。」

    「属下明白──」

    夏莉诚惶诚恐地跪下，雷欧尼斯则是大方地点点头。

    「说到这个奖赏……」

    「那个，又是甜甜圈吗？」

    「唔蓿你想要甜甜圈吗？」

    「啊、呃，只要是魔王大人送的，不管是什么属下都很高兴。但可以的话，还是比较想要能留下形体的东西……对、对不起！」

    夏莉慌慌张张地挥著手。

    「唔嗯，能留下形体的东西吗……」

    那么〈龙骨面具〉或〈魔神王护手〉之类的应该可以吧。不，虽然这些都是英雄级的宝物，但可能不适合身材娇小的夏莉。

    就在雷欧尼斯如此思考时──

    「那个，您送了〈吸血鬼女王〉眷属〈真祖礼服〉对吧？」

    夏莉问了个奇怪的问题。

    「嗯？是啊，或许是有点早，不过黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚总有一天会成为我的左右手。以她的天赋，想必很快就能掌握用法了。」

    雷欧尼斯自豪地点头，夏莉则是不满地鼓起脸颊。

    「魔、魔王大人是想娶那个女孩作为新娘吗？」

    「新、新娘！？你、你在说什么啊……！」

    「因为〈真祖礼服〉不就是吸血鬼的新娘穿的礼服吗！」

    「那、那只是吸血鬼的惯例罢了。我之所以送她那件礼服，是为了引出〈吸血鬼女王〉的力量。」

    「是、是这样吗……」

    雷欧尼斯点了点头，夏莉随即放心地叹了口气。

    「你对我把〈真祖礼服〉送给不成熟的眷属这件事有所不满吗？」

    「……不，属下对魔王大人的判断没有异议。」

    夏莉面无表情地摇头。

    「唔嗯，夏莉啊，你觉得黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚这个人如何？」

    雷欧尼斯问道，夏莉表情不变地回答：

    「尽管剑术实力还不到家，但成长速度令人刮目相看。作为领导者的非凡判断力，以及努力不懈的态度值得赞赏。」

    「原来如此，你有用心观察呢。」

    没错没错──雷欧尼斯频频点头表示肯定。

    「因为属下必须看清楚，她有没有资格成为魔王大人的眷属。」

    夏莉以毫无感情的语气回道。

    ……中意的眷属被人称赞，真是一件愉快的事。

    （插图008）

    这时雷欧尼斯想起来，自己是在考虑要给夏莉什么奖赏。

    「──对了，魔法戒指怎么样？」

    「您是说戒指……？」

    夏莉抬起头，睁大了双眼。

    「那个，虽、虽然很高兴，但我还没做好心理准备……」

    她不知为何脸颊泛红，陷入了慌乱。雷欧尼斯向她递出戒指。

    那是一枚外观骇人、有著骷髅头装饰的戒指。

    「──这是〈魔神戒指〉，是我打倒冥府魔神索尔&#8226;阿祖拉时获得的神话级工艺品。」

    「……」

    「唔，你怎么了？」

    「……没事，谢谢您，魔王大人。」

    总觉得她的眼神突然蒙上一层阴影，应该是错觉吧。

    「当然，这不是普通的装饰品，只要注入魔力并摩擦戒指，就能召唤出〈魔王军〉里最强大的存在，任你自由使役一次。」

    雷欧尼斯炫耀似地说明道。

    「我反而比较想要普通的装饰品。」

    这句喃喃自语并没有传进他的耳中。

    夏莉叹了一口气，问道：

    「是〈大恶魔〉还是〈巫妖长老〉？」

    「我也不清楚，得实际召唤出来才知道。」

    「属下很强，不需要护卫。」

    「别这么说，你还是带著它吧，说不定会派上用场。」

    「……谢谢您。」

    夏莉提起裙o，端庄地行了一礼。

    「属下要去打工，先告退了。」

    她这么说完，OO@@地潜入影子里。

    ◆

    在那之后，雷欧尼斯走下挑高的夹层楼梯，前往一楼。

    共用的会议室里摆著一张大桌子，早餐已经准备好，桌上弥漫著法式清汤的香味。

    众人平常会在各自的房间吃早餐，但今天有小队会议，所以在此齐聚一堂。

    「我来晚了。」

    「啊，雷欧，你的头发有点乱喔。」

    黎榭莉亚眼尖地发现雷欧尼斯微微翘起的头发，于是帮他梳理整齐。

    「我、我自己会弄啦。」

    「领带也歪掉了呢。」

    她向前微蹲，为雷欧尼斯系紧领带。

    银白色的长发反射著透过窗户照进来的阳光，散发美丽的光辉。

    原本吸血鬼是夜之种族，但她每天早上依旧维持著规律的生活步调。

    「嗯，这样就行了。」

    「……谢谢。」

    雷欧尼斯通过了少女眷属的服仪检查，坐在餐桌位子上。

    公共空间的厨房传来频繁晃动平底锅、似乎正在翻炒料理的声音。

    目前住在这间〈赫拉斯瓦尔格舍〉的人，只有第十八小队的成员。

    之前还有其他小队的女学生住在这里，但此处位于〈圣剑学院〉校地的偏远位置，加上建筑物外观老旧，似乎不怎么受学生欢迎。

    「早安，雷欧。」

    「艾尔菲涅学姊早安。」

    一名有著夜色长发的美丽少女打开自己房间的门，走了出来。

    艾尔菲涅&#8226;费雷特。

    她是比黎榭莉亚等人大两岁的学姊，在这支小队中担任大姊姊的角色。

    平常是位非常可靠的大姊，但或许是低血压的缘故，早上经常爬不起来，如今夜色的眼眸看起来还带著睡意。不过在大部分男学生的眼中，她这副表情应该也极具魅力吧。

    艾尔菲涅在雷欧尼斯面前坐下，脸上浮现忧愁的神色。她会露出这种表情，多半是当天第一堂课就是基础体力训练科目的时候。

    她的〈圣剑〉之力和其他三位少女不同，是解析情报的类型，平常不会进行实地战斗训练，所以对运动不拿手的样子。

    说实话，对体力没自信的雷欧尼斯很能体会她的心情。

    「菲涅学姊，你好像很疲倦耶？」

    黎榭莉亚体贴地问道。

    「嗯，是有点累……」

    艾尔菲涅苦笑著回答：

    「我姊姊要来了，她在〈第零六战术都市〉。」

    「姊姊──啊，难不成是那位费雷特公司的主任研究官？」

    「……没错，她是非常优秀的姊姊，优秀到让我觉得害怕。」

    艾尔菲涅沉重地叹了口气。

    ……看来她忧愁的理由跟基础体力训练无关。

    「我晚上都在想该怎么逃离那个人，结果导致睡眠不足了。」

    「学姊很害怕那位姊姊呢。」

    「──那个人是魔女，或者说是会吸人血的吸血鬼喔。」

    「喔……」

    黎榭莉亚不晓得该怎么回应，只好含糊地应了一声。

    雷欧尼斯也经常被吸血。

    话说回来，在这个魔物几乎灭绝的时代里，吸血鬼似乎是作为传说中的存在广为人知。

    「大小姐，早餐已经做好。」

    这时，厨房传来了说话声。

    身穿女仆装的蕾吉娜将银托盘端上桌。

    「啊，少年，早安。」

    看到雷欧尼斯在场，这位双马尾少女脸上绽放出微笑。

    「蕾吉娜小姐早安，早餐看起来很好吃呢。」

    雷欧尼斯忍不住咕嘟一声吞了口口水。

    摆在餐桌上的早餐相当丰盛。

    以法式清汤为汤底的蔬菜汤、黎榭莉亚在菜园种的芝麻叶加火腿做成的沙拉、淋上蜂蜜并加入满满起司的吐司、核桃面包、咖啡、新鲜牛奶与奶油、用大量在学院自然区块养的鸡蛋特制的蛋包饭。

    他因动用魔剑的后遗症而卧床的期间一直没有正常进食，所以这顿早餐看起来更显美味。

    雷欧尼斯感到胃在蠕动，内心苦笑著想：

    （……这具肉体真是无可救药。）

    他身为〈不死者的魔王〉时不曾体会过空腹的感觉，原本觉得这具会饿肚子的肉体很麻烦，但最近彻底享受起用餐的乐趣了。

    「我特别为少年的蛋包饭插上了旗子喔。」

    「请别把我当成小孩子。」

    雷欧尼斯不悦地拔掉插在蛋包饭上的旗子。

    「去晨练的D耶还没回来呢。」

    黎榭莉亚朝门的方向看去。

    「嗯，我有跟她说过要开会……」

    艾尔菲涅皱著眉头答道。

    「唔──没办法，帮D耶留一份早餐，我们先吃吧。」

    「说得也是，冷掉就不好了──」

    「啊，少年，我用番茄酱帮你画个爱心吧。」

    「……不、不用了，我自己会加！」

    「……呜～好吧。」

    雷欧尼斯拒绝后，蕾吉娜遗憾地垮下肩膀。

    ◆

    「……〈圣灯祭〉吗？」

    「对，是下个礼拜举办的〈圣剑学院〉学园祭。」

    雷欧尼斯一面拨开盘里的香芹一面问道，黎榭莉亚随即仔细地说明相关事项。

    下周〈第零七战术都市〉将与〈第零六战术都市〉进行连结。

    以帝都〈卡美洛〉为中心，〈战术都市群〉运行于整个世界的海域，各都市都被赋予了不同的战术定位。

    例如〈第零七战术都市〉与〈＼第零五战术都市（阿尔玛迪亚）〉是以寻找并歼灭〈虚兽〉的〈巢〉为目的的最前线基地。相对地，〈第零六战术都市〉主要的任务是为各都市提供补给。该都市位于魔力资源丰富的海域，因此负责开采埋藏在海底的魔力矿石，为消耗剧烈的最前线战术都市补给魔力。

    当然，〈第零七战术都市〉本身就具有长期作战的能力，不过跟其他战术都市联合之后，便可以执行更高效的作战。

    「……原来如此，各据点能灵活配合的意思吗？」

    雷欧尼斯心生佩服，因为这种思维是〈魔王军〉以往没有的。

    （毕竟魔王之间甚至会相互对立。）

    其中以他和鬼神王帝佐夫、龙王维拉之间的争斗最为激烈，就连与〈六英雄〉的全面战争白热化的时候，他们还会为了消灭的王国所有权发生摩擦。

    （……不过错的不是我，是那些家伙就是了。）

    想起以前的事，雷欧尼斯不禁在心中苦涩地低语。

    言归正传，在补给魔力所需的三天期间，两座都市的居民会举行大规模的庆典，享受一年一度的交流活动。

    「在〈圣灯祭〉期间，〈圣剑学院〉的各设施会对一般市民开放。」

    「原来如此，我也喜欢祭典。」

    听完说明的雷欧尼斯想起了〈黑死狂宴祭〉。

    那是一种魔术仪式，由数千只不死者在经过激战的战场上不停舞动。长达数日的祭仪结束后，那个地方就会吸收土地的魔力，变成几乎能无限诞生不死者的诅咒之地。

    「〈圣剑学院〉的各小队也会摆出各式各样的摊位喔。」

    黎榭莉亚夹了一些蔬菜到雷欧尼斯的盘里。

    这个眷属总是一找到机会，就想把他的血变得更加爽口。

    「蔬菜就不用了……」

    「不行～雷欧你还把香芹剩下来了对吧。」

    「呜……」

    「上次〈圣灯祭〉是把这间宿舍变成咖啡厅呢。」

    艾尔菲涅面带微笑地看著两人的互动，如此说道。

    「是啊，评价还满好的喔。」

    黎榭莉亚点头回应。

    的确，这个地点可能很适合开咖啡厅。

    宿舍后面那片森林的景色相当不错，而且这里位于〈圣剑学院〉校地的偏远地带，为一处能在静谧环境下享受茶和点心的最佳场所。

    「不过今年我想稍微改变一下去年的风格。」

    「为什么？」

    「因为〈法夫纳舍〉的第十一小队好像也要开咖啡厅。」

    说到第十一小队，就是总爱找黎榭莉亚麻烦的执行部成员芬瑞丝&#8226;埃德里茨所在的部队。那间宿舍的装潢远比〈赫拉斯瓦尔格舍〉豪华，还备有按摩浴缸这种战略级兵器。

    「她绝对是想跟第十八小队打对台。」

    「毕竟芬瑞丝小姐最爱榭莉亚大小姐了嘛。」

    蕾吉娜喝著茶，小声地喃喃自语。

    「可是两边距离这么远，就算多几间咖啡厅也没关系吧？」

    〈法夫纳舍〉是离学院校舍很近的宿舍。

    两栋宿舍距离如此遥远，应该不会有抢客的问题。

    「不，她们去年明明是办舞厅，今年却故意和我们一样开咖啡厅，肯定会暗中动手脚来打垮我们的摊位。毕竟之前演习比试输给我们的事，她到现在还耿耿于怀。」

    「……以芬瑞丝小姐的个性来看，的确有这个可能。」

    蕾吉娜剥著水煮蛋的壳。

    「说实话，我认为开设跟去年一样的咖啡厅是赢不了的。」

    「毕竟跟〈法夫纳舍〉相比，我们的宿舍太寒酸了。」

    「而且最近好像有一群诡异的乌鸦聚集在宿舍附近──」

    真伤脑筋──艾尔菲涅抱怨道。

    「……是、是吗？」

    黎榭莉亚的表情一僵。

    乌鸦会开始聚集在宿舍周围，肯定是被〈吸血鬼女王〉的魔力所吸引。原本应该会引来蝙蝠或狼之类的，但栖息在这座都市的夜之眷属似乎只有乌鸦。

    「不、不过乌鸦也很可爱啊。」

    黎榭莉亚试图为眷属说话，然而──

    「它们叫起来很吵耶，还会翻找垃圾。」

    「这、这个嘛……」

    蕾吉娜一针见血的发言让她闭上了嘴。

    「这么说来，后院还长了奇怪的草呢。」

    艾尔菲涅皱著眉说道。

    这次换雷欧尼斯僵住了。

    为了让他打起精神，夏莉种起熟悉的魔界植物，之前撒下的种子现在已经开始覆盖宿舍的墙壁了。

    要是继续成长下去，想必会成为惊人的食人植物。

    「外宾应该会觉得这样的外观很可怕吧。」

    蕾吉娜低声说道。就在这时……

    「……各位，抱歉我来晚了。」

    一位身材娇小的蓝发少女开门现身。

    D耶&#8226;齐格林德。

    年仅十四岁便拥有非凡的剑术实力，为第十八小队的王牌攻击手。

    「D耶，你刚才去哪了？」

    「哦，我在晨练的时候看到了黑铁毛毛丸。」

    D耶点了点头，将〈樱兰〉的传统服饰挂到椅子上。

    「啊，你是说出现在宿舍附近的幽灵犬？」

    「它不是幽灵犬啦。因为它正被执行部的圣剑士追赶，所以我帮助它逃进森林里了。」

    仔细一看，D耶的制服上沾到了许多树叶。

    （……布莱卡斯，你在干嘛啊？）

    知道那只野狗真面目的雷欧尼斯不禁心生焦虑。

    「既然是野狗，还是赶走它比较好吧？学生可以保护自己，但〈圣灯祭〉会有一般民众过来喔。」

    蕾吉娜摆出架著猎枪的姿势。

    「黑铁毛毛丸才不是野狗！」

    D耶摇著头拚命解释。

    「说不定它是和我失散多年的黑铁丸转世。」

    ……恐怕不是喔──雷欧尼斯在心里反驳。

    布莱卡斯不是狗，而是黑狼，而且是〈影之王国〉的王子。

    「如果D耶会好好照顾它的话，我觉得可以养在宿舍里──」

    黎榭莉亚竖起食指，如此提议。

    「感激不尽，可是每当我想要捕捉毛毛丸的时候，它就会消失无踪。」

    「所以才会被人叫做幽灵犬呢～」

    「啊，说到幽灵犬，我见过幽灵少女喔。」

    黎榭莉亚像是想起了某件事，出声说道。

    「啊，那个我也有看过！是一位很可爱的女孩子呢。」

    「幽灵少女？」

    艾尔菲涅露出讶异的表情。

    「最近有传闻说，这间宿舍附近会看到穿著女仆装的神秘少女──」

    雷欧尼斯一边听著少女们的对话──

    （……唔，夏莉，你在干嘛啊！）

    一边吞下一小块面包。

    这时──

    「……诡异的宅邸……幽灵……对、对了！」

    黎榭莉亚似乎想到了什么点子，突然抬起头。

    「大小姐，怎么了吗？」

    「以鬼屋为主题的……〈鬼怪咖啡厅〉！」

    她猛然起身说道，在场的其他人都疑惑地歪著头。

    ◆

    「……呜、呜呜、呜……」

    人迹罕至的巷子里传出少女的呻吟声。

    这里是〈第零七战术都市〉的外围区域，与〈圣剑学院〉所在的中央花园形成强烈对比，这个区块居住著大量在都市外获救的弃民。

    位于建筑物阴影下的小巷子深处，一名少女筋疲力尽地缩成一团。

    翠绿色的马尾黯淡无光，从短裤下露出的雪白大腿也沾满了灰尘。

    少女靠著墙壁，掀起破旧长袍的兜帽。

    只见她拥有宛如清澈湖面的蓝色眼眸，以及跟妖精一样漂亮的脸蛋。

    从兜帽里探出的耳朵，尖得就像锐利的小刀。

    长长的尖耳与姣好的容貌，正是妖精种族的肉体特徵。

    （为什么会变成这样……）

    她从建筑物的缝隙间仰望著天空。

    妖精勇者──雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    圣域的长老树给了她消灭〈女神〉转生体的使命。

    （我当然有做好觉悟，可是……）

    没想到一千年后的世界会有如此巨大的改变。

    人类建造出庞大的移动型要塞都市，威胁世界的敌人不再是哥布林或半兽人等魔物，而是被称作〈虚兽〉的未知生命体。

    〈第零三战术都市〉的战斗结束后，雅璐莱以弃民的身分受到黎榭莉亚等人保护，不过一回到这座都市，她就找机会逃走了。虽然对她们很抱歉，但她不能让对方调查自己的身分。

    尽管破坏了一个容器，但〈女神〉灵魂的转生体不只那一个。

    （……我必须完成勇者的使命。）

    然而，空腹让她连站起来的力气都没有。

    在这座都市，若是没办理市民登录的手续，就连面包都不能买。

    堂堂勇者更不可能去做盗贼的勾当。

    （……得想想办法才行……）

    她可不能在这种地方力竭而亡。

    这时──

    「那个……你还好吗？」

    雅璐莱的耳边传来一道畏怯的声音。

    她维持坐姿朝对方看去，眼前是一名年约七、八岁的小女孩。

    「你肚子饿了吗？」

    「……嗯。」

    雅璐莱犹豫了一下，然后点点头。

    小女孩战战兢兢地靠近，在她面前拿出一块面包。

    「……」

    「呃，这个请你吃。」

    「……可以吗？」

    雅璐莱看著小女孩的服装，对方看起来不像是富裕家庭的小孩。

    「芙蕾妮雅院长说过，要帮助有困难的人。」

    小女孩微笑说道。

    「……谢谢你。」

    雅璐莱收下面包，撕成小块放入嘴里。

    「啊，水……」

    「没关系，我有水。」

    雅璐莱拿出水壶，配著水吞下面包。

    她体会著胃部蠕动的感觉。

    「谢谢，得救了。」

    「那个，你要不要来孤儿院？」

    「我可不能那么麻烦你们。」

    雅璐莱摇了摇头。

    不能造成别人的困扰。

    她慢慢站起身子。

    ──就在这时。

    「你们在那里做什么！」

    随著一声尖锐的斥喝声，巷子口出现了好几道人影。

    「……唔！？」

    并非盗贼之流。

    对方身穿以蓝色为基调的制服，显然是圣剑士。

    应该是负责维持这座都市治安的人吧。

    「唔，你是妖精吗──」

    看似队长的青年眼神陡然变得锐利。

    「……」

    「给我看你的市民登录证。」

    他毫不客气地扫视雅璐莱的全身，以高压的态度命令道。

    「不是的，这个人只是肚子饿……」

    「区区弃民还想教我这个贵族做事吗？」

    青年瞥了女孩一眼，径自拉近距离。

    雅璐莱脱掉长袍──

    召唤出歼魔圣剑〈克罗萨库斯〉并握在手中，瞪著对方。

    「你退后──」

    她朝背后的女孩说道。

    （……对方有三个人，不过身手普通。）

    只要观察其身形举止，就能推测出大致的实力。

    他们不是人称勇者的雅璐莱的对手。

    实力远远不及她在废都交手过的蓝发少女。

    然而，她现在正处于连站立都很勉强的状态。

    再说，勇者不能杀死人类。

    「──还想抵抗啊，圣剑启动！」

    青年队长的手中显现出大型双手剑。

    他嘴角扭曲，露出狰狞的笑容。

    「接下来会有点粗暴喔，小丫头──」

    雅璐莱以〈克罗萨库斯〉的剑刃弹开了对方挥出的剑。

    「……唔，快离开！」

    她再次对背后的女孩喊道。

    （插图009）

    「大姊姊……」

    「快点，别妨碍我──」

    雅璐莱背后传来逐渐远离的脚步声……这样就行了。

    她架著剑往后方跳跃。

    ──就在这时。

    当啷一声，某个东西被扔到她的脚边。

    （……是炸弹？不对──）

    咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    被投掷过来的罐子猛然喷出白色烟雾。

    「什、什么？是烟雾弹！？」

    圣剑士们陷入混乱，四周立刻被纯白色的烟雾所笼罩。

    （……什、什么？）

    就在雅璐莱不停咳嗽时──

    喀咚一声，她脚边的人孔盖被人打开。

    「……唔！？」

    「这边，想活命的话就跟我走──」

    以兜帽遮住脸庞的少女从洞中向她招手。

    「你是──」

    「快一点。」

    兜帽少女催促道。

    都市的警报响起，大量脚步声从巷子外面朝这里逼近。

    雅璐莱下定决心，钻进通道之中。

第四卷 第二章 〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯

    「这么说来，还没找到那名妖精女孩对吧。」

    现在是午休时间，黎榭莉亚在前往图书馆的路上不经意地提起。

    「嗯，菲涅学姊有在帮忙找人就是了。」

    「连市民登录都没办，不晓得她在做什么？」

    她和蕾吉娜两人谈的是在〈第零三战术都市〉保护的某位妖精少女。

    圣域的勇者──雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    才刚抵达这座都市，她就趁机逃走了。

    由于市民登录的手续尚未办理，如今也无法追踪她的足迹。

    雷欧尼斯同样很在意她的去向。

    那位妖精勇者是雷欧尼斯的师父──〈六英雄〉中的席达尔克&#8226;伊格尼斯的弟子，也就是雷欧尼斯的师妹。

    她持有〈歼魔武器〉之一的斩魔剑〈克罗萨库斯〉，在战场上曾数度试图取走〈不死者的魔王〉的性命。

    （……虽然她不是我的对手。）

    这位勇者为何会出现在这个时代呢──？

    应该是圣域的长老树安排的吧。对方预测到〈女神〉会转生到一千年后的未来，于是派出刺客──多半是如此。

    （……不过她算不上什么威胁，目前放著不管也无所谓。）

    那名少女与涅法肯斯&#8226;雷札德合作的可能性极低。

    再说她还没发现雷欧尼斯就是〈魔王〉的样子，让她自由行动说不定还能派上用场。

    雷欧尼斯想著这件事，抵达了图书馆。

    「那我们分头去查资料吧──」

    黎榭莉亚兴冲冲地说道。

    他们来图书馆的目的是查询资料，作为〈鬼怪咖啡厅〉摆摊的参考。

    简单来说，就是打造出以鬼屋为概念的主题咖啡厅。

    反过来利用〈赫拉斯瓦尔格女生宿舍〉的老旧外观与幽灵传闻，故意营造出能让人享受诡谲氛围的主题。

    在雷欧尼斯那个鬼怪横行的时代，应该没有刻意享受恐惧感这种反常的趣味。

    人类在这数百年之间，变得会享受这种娱乐了。

    （……真是莫名其妙。）

    雷欧尼斯苦笑著仰望上方。

    散发蓝白色光芒、外型有如猫头鹰的〈精灵〉，正在并排的书架之间来回飞舞。

    那些精灵似乎负责管理图书。

    （要借出我的〈图书馆〉里的书也行，不过……）

    那些藏书是货真价实的魔导书，光是阅读就有可能令人丧失理智，到时就不妙了。

    「我拿书过来──」

    过没多久，蕾吉娜就拿了一大堆书过来。

    她因为某个缘故能使役精灵，想必是刚才拜托了四处飞舞的猫头鹰精灵帮忙吧。

    「种类还满多的呢……」

    蕾吉娜拿来的书上画著古今传说中的怪物外貌。

    骸骨兵、活尸、幽灵、吸血鬼──

    这些都是根据从古代遗迹挖掘出的资料，加上人们的想像画出来的。

    ……雷欧尼斯眼尖地发现，其中许多说明与事实不符。

    例如上面写著〈死之影〉会吞食人的生命，但那其实是〈噬魂者〉。

    毕竟两者外型相似，难怪后世的人类会弄错。

    不过，其中也有连心胸宽大的雷欧尼斯都无法容忍的记载。

    例如上面写著〈巫妖长老〉是所有不死者的支配者。

    （……蠢货，〈不死者的魔王〉唯有我一人啊。）

    「雷欧，你怎么了？」

    「不，没什么，只是想到一点小事而已──」

    雷欧尼斯乾咳了一声。

    「大小姐，〈吸血鬼〉好可怕喔，好像会吸血并制造眷属耶。」

    「……是、是啊，真可怕呢。」

    蕾吉娜翻著书轻声说道，黎榭莉亚则是装傻地看著远方回答。

    「不过书本不太能当作参考呢。」

    「对啊，不知道有没有更直觉、容易理解的资料……」

    「那么，看影片怎么样？」

    「……影片？」

    黎榭莉亚回问。

    「是的，这方面的资料我也借了一大堆喔！」

    蕾吉娜自豪似地将恐怖故事的影片摆到桌上。

    看到那些影片的封面，黎榭莉亚的脸颊不禁抽搐起来。

    「呃……会、会不会很恐怖啊？」

    「当然，我挑了看起来就很恐怖的。」

    「蕾吉娜，你可以陪我一起看吗？」

    「我接下来还有射击训练呢。」

    蕾吉娜耸耸肩，黎榭莉亚转头看向雷欧尼斯。

    「雷欧，陪我看！」

    「喔，我是无所谓啦……」

    「不行喔，大小姐，这有限制未满十二岁的小孩不得阅览。」

    「咦咦！？」

    「那就没办法了呢。」

    ……不死者会怕不死者也是个问题。虽然很可怜，但为了将来能把〈不死者军团〉交给她，还是先让她锻炼一下这方面的抗性比较好。

    「雷、雷欧你这个坏心眼……！」

    黎榭莉亚眼泛泪光。就在这时──

    雷欧尼斯制服口袋里的小型装置响了起来。

    「不好意思……」

    道了声歉后，他查看起装置画面。

    是麾下的〈狼魔众〉在找他。

    照理来说，除非发生紧急事态，否则禁止直接呼唤〈魔王〉才对──

    （……也就是说，出了什么事吗？）

    雷欧尼斯收起装置。

    「抱歉，我突然想起有件事要办。」

    「咦？等等，雷欧？」

    泪眼汪汪的黎榭莉亚连忙叫住他，然而──

    雷欧尼斯离开图书馆后，便迅速跳进了自己的影子中。

    ◆

    雷欧尼斯穿越〈影之回廊〉，瞬间转移到〈魔王宫殿〉。

    原本只有布莱卡斯和夏莉等〈影之王国〉的子民，才具有自由穿梭回廊的能力，不过雷欧尼斯已经将魔术钻研到极致，因此能在限定条件下使用这种能力。

    〈第零七战术都市〉亚人特区，这个区块拥有广大的〈人工自然环境〉，肩负著以树木过滤海水与生产都市粮食的任务，也是大量在都市外获救的兽人与妖精等亚人弃民居住的区域。

    而在〈亚人特区〉的地下第七层。

    有一座被无数树根包围、广间的圆顶形空间。这里原本是粮食与物资的储藏库，如今被雷欧尼斯径自接收，作为〈魔王军〉的据点。

    （……虽然目前还很冷清，但总有一天会改造成名符其实的魔王居城。）

    雷欧尼斯坐在设置好的骨头王座上。

    之前他在女生宿舍用骨制艺术品装饰自己房间时，被黎榭莉亚骂了一顿，不过在这里就能随意进行改装了吧。

    「──〈幻魔大衣〉。」

    雷欧尼斯咏唱咒文，身影随即被黑雾包围。

    当雾散去之后，只见一名身披漆黑长袍的骷髅之王出现在原地。

    当他以这副模样现身时，会自称为〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。

    佐尔&#8226;瓦迪斯是在〈女神〉与〈八魔王〉出现之前，君临地表的旧时代〈魔王〉之名。

    消灭那个魔王的人，正是勇者时期的雷欧尼斯。他之所以使用这个假名，是出自对旧时代魔王的敬意。

    「我是魔王──魔王佐尔&#8226;瓦迪斯。」

    确认自己的声音发生变化之后，雷欧尼斯咳了一声。

    「进来吧──」

    说话声响彻这片广阔的空间。

    相互缠绕、封锁空间的树根就像门一样打开。

    门外有两道恭敬跪下的人影。

    「〈兽人军〉师团长札利克&#8226;玛谢多，参见陛下。」

    「〈妖精军〉师团长雷娜&#8226;暗叶，参见陛下。」

    两人分别是魁梧的兽人和黑暗妖精少女。

    皆为雷欧尼斯所创建的〈狼魔众〉的组织干部。

    「──你们为何召唤我？」

    魔王的声音震撼著空气。

    「万、万分抱歉，魔王陛下。其实是发生了我们无法应付的事态──」

    黑暗妖精少女的额头浮现汗水，如此说道。

    「〈魔王城〉的地下迷宫里出现了魔物。」

    「什么？」

    雷欧尼斯创造了地下迷宫，以此作为〈狼魔众〉的藏身处。

    〈地下迷宫创造〉的咒文效果，是在这个世界的某处自动生成迷宫，并制造出转移至该处的〈门〉。

    迷宫中出现怪物这件事并不奇怪。

    迷宫会透过吞噬冒险者的灵魂以自行成长，而依据咒文效果自然诞生的魔物，则能用来训练〈狼魔众〉。

    不过地下迷宫的成长速度相当缓慢，不太可能出现他们应付不了的强大魔物。

    「是什么魔物？」

    魔王向颤抖的少女问道。

    「是巨大的……巨大的蜥蜴！」

    「你说什么？」

    雷欧尼斯险些从王座上站起身。

    「难不成是龙？你没看错吗？」

    「我、我不知道，只是那家伙大得不得了──」

    「……」

    考量到他用咒文创造的地下迷宫的成长速度，不可能在仅仅数周内就出现龙，顶多是骸骨兵这种程度吧。

    这么一来，可能的情况是──

    （……相连了吗？）

    地下迷宫会随机出现在这个世界的某处。

    迷宫偶然与居住在地下的龙之巢穴相连，这种意外并非不可能发生。

    （不过，我还以为那个时代的魔物都灭绝了──）

    说不定还有沉眠在地下的幸存者？

    「那个魔物正在大闹吗？」

    「不，看起来是在睡觉的样子。」

    「──我明白了，总之先过去看看吧。」

    魔王佐尔&#8226;瓦迪斯点了点头，缓缓地从王座上起身。

    ◆

    雷欧尼斯穿过设置在地下通道里的〈门〉，转移至〈地下迷宫〉。

    迷宫第一层不会出现魔物。

    这个空间主要是用来储藏〈狼魔众〉的粮食与武器。

    虽然雷欧尼斯的〈影之王国〉里也有保管工艺品的宝物库，但要是再放东西进去，会被管理者夏莉痛骂一顿。

    「你们是在地下哪一层发现那条龙的？」

    「报告，是在第五层尚未探索的区域──」

    黑暗妖精少女回答。

    「地下五层吗？那大概是这种程度吧──」

    雷欧尼斯轻描淡写地将手朝向下方。

    「──〈地烈冲破击〉！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    他调整威力，轰出了地属性第八阶梯的魔术。

    迷宫轰然作响，眼前开出一道巨大的洞口。

    「魔、魔王陛下……？」

    「我打穿了通往地下五层的天花板，毕竟要走下迷宫太麻烦了。」

    雷欧尼斯向身后双腿发软的两人说道。

    真正成熟的迷宫没办法这么做，不过区区地下五层的迷宫强度，并不足以反弹高阶的破坏魔术。

    反正只要经过数日，这个洞就会透过魔力自然修复了。

    「──走吧，你们带路。」

    「遵、遵命……！」

    雷欧尼斯以咒文产生重力场，将三人包在里面。

    他们轻飘飘地浮了起来，从漆黑的洞口往下降。

    「咿咿咿咿咿！」「魔、魔王陛下，我们浮起来了！？」

    雷欧尼斯无视两名害怕的〈狼魔众〉干部，内心悄悄期待著。

    （龙啊，不晓得是火龙还是雷龙，会是哪一种龙呢──？）

    魔物之中，雷欧尼斯特别喜爱龙族。

    龙族君临各种魔物的顶点，是天空的霸者。

    它们生性骄傲，拥有强大的力量与高度智慧。雷欧尼斯使役的〈骨龙〉，生前就是统率众多龙族的强大巨龙君主。

    （我本来以为活著的龙族已经灭绝了──）

    但地下深处说不定还有幸存者。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！

    黑暗的洞穴深处回荡著某种生物的咆哮声。

    「魔王陛下，是不是刚才的爆炸吵醒了沉睡中的龙啊？」

    札利克不安地说道。

    「就当作是闹钟吧，这样正好──」

    三人花了整整五分钟才降落到洞穴底部。雷欧尼斯于魔杖尖端燃起火焰作为照明，由札利克和雷娜带路，在迷宫中前进。

    刚才听到的咆哮声愈来愈近，接著──

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    石壁突然被打破，出现一张血盆大口。

    「……唔！？」

    雷欧尼斯睁大双眼。

    其头部高度应该有五米特，上下颚打开的话，大概能抵到地下迷宫的天花板。

    不过让他惊讶的不是这点。

    「这不是龙。」

    「……咦？」

    魔王冷静地点出事实，雷娜愣愣地应了一声。

    （……这只不过是〈迷宫大长虫〉嘛！）

    骷髅面具底下的雷欧尼斯发出失望的声音。

    这是一种栖息于地底的大型魔兽，会钻出地表一口吞下牛之类的猎物。

    虽然是强大的魔物，但不具备知性，当然也不会飞。

    （算了，他们没见过真正的龙，会弄错也很正常。）

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    迷宫大长虫发出愤怒的吼叫声，试图吞掉三人。

    「……魔、魔王陛下！」

    「不要慌，你们以为我是什么人？」

    雷欧尼斯朝它张开的大颚中刺出〈封罪魔杖〉。

    「──无礼之徒，尝尝这招〈爆裂咒弹〉！」

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    纯白色的爆裂球在其口腔内爆炸，把长虫的头部整个炸飞。

    「哦哦……」

    瘫软在地的札利克不禁赞叹出声。

    失去头部的长虫狂暴地摆动躯体，破坏著迷宫的墙壁。

    「它、它还活著……？」

    「〈迷宫大长虫〉即使失去头部也不会死，再生能力非同小可。」

    ……该拿它怎么办呢？雷欧尼斯用手抵著下巴思考。

    杀掉之后用骨头做成〈尸虫〉也是个不错的选择，但仔细想想，是他主动破坏了长虫的巢穴。再说以长虫这种程度的智慧，当然没办法理解自己冒犯的是〈不死者的魔王〉。

    雷欧尼斯耸了耸肩──

    然后全身散发出连不具知性的魔物也能理解的〈死亡气场〉。

    方才挣扎打滚的长虫随即挖掘正下方的地面，全力逃跑。

    （你应该感谢心胸宽大的〈不死者的魔王〉……）

    换成〈＼兽王（迦索斯）〉、〈鬼神王〉或〈龙王〉的话，瞬间就会让它灰飞烟灭了吧。

    「只要给予这种程度的恐惧，它应该就再也不会现身了。」

    说完，雷欧尼斯转向身后──

    「……唔！？」

    只见札利克和雷娜中了〈死亡气场〉，如字面所述地石化了。

    ◆

    穿过迷宫的〈门〉，回到据点之后，雷欧尼斯解除了两人的石化。

    （……真是空欢喜一场。）

    雷欧尼斯在面具底下吐出失望的叹息。

    话虽如此，他并不会因此责罚两人。毕竟他若只是想要不会犯错的忠诚部下，有不死者军团就够了。

    「魔王陛下的力量真是无与伦比，竟然轻易打倒了那么恐怖的怪物。」

    「只要有魔王陛下的力量，要支配这个世界也不在话下。」

    札利克和雷娜深感敬畏地跪在地上说道。

    （……支配世界可没这么容易啊。）

    一千年前留下痛苦经验的雷欧尼斯，心中苦笑著想。

    女神萝洁莉亚与八位力量强大的〈魔王〉，最后还是败于人类之手。

    人类为不可小看的存在，尽管个体能力极为脆弱，但整个种族的生命力比其他种族更为强韧。

    在这个时代，人类面对〈虚兽〉这种新的威胁，还显现了名为〈圣剑〉的力量，并创造出超高度魔导技术文明的结晶──〈战术都市〉。

    （──我只不过是一千年前的其中一位〈魔王〉罢了。）

    所以雷欧尼斯才会戒骄戒躁，以学生身分融入〈圣剑学院〉。

    （没错，以学生的身分……）

    他忽然想起来。

    对〈虚兽〉战术理论的课程快要开始了，迟到的话不知道会被指导教官蒂格拉瑟说什么。

    雷欧尼斯甩动暗之斗蓬。

    「魔物已经排除，接下来就交给你们处理。」

    「啊，请等一下，魔王陛下。」

    「什么事？」

    他转头看向叫住自己的雷娜。

    「属下有事向魔王陛下禀报。」

    「……这件报告有让我聆听的价值吗？」

    雷欧尼斯的语气里带有一丝焦躁。

    这样下去上课会迟到的。虽说能靠〈影之回廊〉缩短移动时间，但他不可能以这副样子出现在教室里。

    「这是在帝都的旧〈王狼派〉残存势力带来的重大情报。」

    「……说来听听。」

    「大约几个礼拜前，〈第零六战术都市〉的总督府派遣大规模的调查团，前往大陆北端的旧弗洛斯特海文王国的永久冻土。」

    弗洛斯特海文──雷欧尼斯没听过这个王国的名字。

    应该是他被封印之后兴起的国家吧。

    「唔嗯，然后呢？」

    「据说调查团在当地挖掘出某个东西，带回了〈第零六战术都市〉──」

    「什么东西？」

    「这点无法确认。」

    雷娜摇了摇头。

    「属下推测是被封印在永久冻土的〈原始精灵〉。」

    「哦，为什么？」

    被勾起兴趣的雷欧尼斯问道。

    〈精灵〉──为星星或自然之力具现化的存在，特别是在星辰中心诞生的〈精灵王〉，其力量甚至足以匹敌〈神〉与〈魔王〉。

    ──但在这个时代，这类存在几乎灭绝了。

    「因为调查团的领队是费雷特家的高级研究官。」

    （……费雷特家，记得是艾尔菲涅学姊的家族吧──）

    费雷特公司是研发〈人造精灵〉，用以控制〈战术都市〉魔导机器的帝国企业。

    原来如此，调查团里有研究〈精灵〉的专家是吗？

    「如果运送到〈第零六战术都市〉的是被封印的〈原始精灵〉，只要把它抢过来，或许就能支配战术都市的中枢。」

    「……原来如此。」

    的确，王族专用战舰〈海柏利昂〉就是透过阿尔缇莉雅王女使役的〈卡邦库尔〉加以控制。若能得到〈原始精灵〉，说不定真的可以将这座都市置于支配之下。

    「属下认为，与〈第零六战术都市〉连结之时，就是夺取精灵的绝佳机会。」

    「魔王陛下，请命令我等进行夺取──」

    雷娜与札利克单膝跪下，深深低著头。

    雷欧尼斯思考了一会儿──

    「夺取〈精灵〉──确实是值得考虑的计画。」

    「哦哦，那么──」

    札利克抬起头。

    雷欧尼斯自己也对精灵有兴趣，若是高位精灵，甚至有可能活过一千年的时光。然而──

    （……实在太鲁莽了。）

    这里只有一群没受过正式战斗训练的恐怖份子残党。

    正在〈圣剑学院〉接受训练的雷欧尼斯知道，一般的武器根本无法对抗〈圣剑〉使的能力，抢夺计画显然不可能成功。

    当然，雷欧尼斯可以自己去抢。但如此一来，他隐藏至今的真实身分会有曝光的风险。

    （说到底，运过去的东西真的是〈原始精灵〉吗？）

    ……没有证据。如今情报太少，根本不足以让他采取行动。

    他认为总有一天会得到，但现在还不是时候。

    一千年前尝过败北的滋味后，雷欧尼斯褪去骄傲，学会了谨慎行事。

    「这个情报就先放在心上，但现在──」

    就在这时……

    地下空间响起了个人装置轻快的声响。

    （……唔！？）

    是蒂格拉瑟教官传来的讯息。

    雷欧尼斯连忙甩动斗篷。

    「魔、魔王陛下，您怎么了？」

    「看来回归混沌之暗的时刻到了，你们就做好万全的准备吧。」

    「「遵命……！」」

    狼人与黑暗妖精少女恭敬地跪伏在地，雷欧尼斯背对著他们──

    慌慌张张地冲进〈影之回廊〉里。

    ◆

    「夏绿蒂，你放太多糖了。」

    「……？甜一点不是比较好吃吗？」

    「这样会焦掉呀。」

    身为前辈的少女无奈地耸肩。

    正在揉面团的夏莉停下动作，低声沉吟著。

    （……看来没这么容易呢。）

    最近夏莉开始在这间甜点店打工。

    夏绿蒂当然是假名，由于夏莉没有市民登录证，面试时使用了〈支配〉的魔眼。

    （有这样的身分，做事比较方便──）

    这只是她开始打工的其中一个理由，能偷吃甜点也具有极大的吸引力，但不只如此。

    夏莉之所以会在甜点店工作，真正的原因是──

    （……不知道魔王大人会不会觉得开心呢？）

    她想让雷欧尼斯尝尝自己亲手做的甜点──这个小小的愿望。

    转生前的雷欧尼斯是不需要进食的不死者。

    因此夏莉身为魔王的专属女仆，却完全没机会磨练厨艺。

    但如今雷欧尼斯的身体变得能够进食了。

    而且十岁小孩的舌头似乎喜欢香甜美味的点心。

    为了不输给那名刚成为眷属的少女──黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，夏莉认为有必要精进自己制作甜点的本事。

    魔王的专属女仆唯有她一个人。

    如此这般，夏莉勤奋地制作甜点，但一直没什么进步。

    （……朝敌人的背后刺出小刀比这简单多了。）

    她忿忿地俯视著堆积如山的饼乾失败作，叹了一口气。

    「〈圣灯祭〉当天会有很多客人上门，要加油喔。」

    夏莉点头回应甜点师前辈的鼓励。

    前辈做的甜点是放入大量水果的海绵蛋糕。

    在夏莉出生的〈影之王国〉里，不存在颜色的概念。

    所以光是看著色彩鲜艳的蛋糕，她就感到心情雀跃。

    这种感情是在她身为组织的刺客时不曾体会过的。

    夏莉&#8226;柯尔维特&#8226;暗影刺客。

    过去曾是〈影之王国〉的暗杀组织〈七星〉的杀戮兵器。

    她试图暗杀〈不死者的魔王〉七次，结果七次都以失败收场。

    现在想来，她根本是被对方玩弄于股掌之间，魔王并没有夺取她性命的意思。

    就在第七次暗杀，组织命令夏莉自爆的时候，雷欧尼斯以压倒性的魔力消除了埋在她心脏里的〈死爆咒〉。

    后来询问雷欧尼斯这么做的理由时，他如此回答：

    ──因为你和以前的我一样。

    接著，夏莉被组织弃，成了他专属的女仆。

    影子刺客的世界从此开始诞生色彩。

    （我的心灵、色彩，全都是魔王大人给予的，所以──）

    就在她沉浸于回忆之中时──

    「呃，夏绿蒂，这是什么？」

    甜点师少女一脸讶异地问道。

    仔细一看，饼乾全都变成了骷髅头的形状。

    （……啊，一想到魔王大人，手就擅自动了起来！）

    ◆

    「……呜～蕾吉娜真是的，竟然给我看这种东西。」

    黎榭莉亚回到宿舍房间，将从图书馆借来的书一股脑地堆到桌上，忿忿不平地抱怨。

    解散之后，她一个人看起蕾吉娜挑的恐怖片，但才看开头的几十分钟就害怕得放弃了。

    「也不晓得雷欧去哪了──」

    不过他本来就经常跑得不见人影。

    （回来之后得叫他陪我一起看，只要不是一个人就没什么好怕的了。）

    黎榭莉亚连连点头，整理起书籍资料。

    她在图书馆时已经大致做好笔记，明天就可以分享给艾尔菲涅她们了。

    （……＃这个＃也得继续解读才行。）

    接著──

    整理完资料的黎榭莉亚打开书桌的抽屉，拿出一本书。

    这本书没有标示书名，书封以皮革制成。

    正是当初那本放在克里斯塔利亚公爵的书斋桌上的书。

    是黎榭莉亚唯一从老家宅邸里带出来的遗物。

    她慎重地翻著书页，尽量不伤到书。

    上面记载的是连熟知古代语言的黎榭莉亚也看不懂的未知语言。

    举例来说，妖精与人类的语言虽然存在差异，但也有共通的特徵。

    然而这本书上写的，彷佛是完全不同的世界所用的语言。

    为何这本奇怪的书会在最后那天被放在桌上呢？

    （……要是能与父亲的灵魂见面就好了。）

    解读的关键是夹在书封里的十一张纸片。

    那是以父亲的笔迹写下的翻译对照笔记。

    黎榭莉亚利用这份笔记，逐字逐句地解读书上的内容。

    「这是、魔王与……英雄，以及──的、灭亡、的──」

    书中反覆出现同一个单字。

    意思是〈魔王〉。

    「魔王……」

    黎榭莉亚小时候，父亲经常说故事给她听。

    那是在故事中登场的、毁灭世界的恐怖存在。

    「──魔王之一，主宰天空，其名为──维……欧拉……不死的、雷……纳斯……？真是的，这些专有名词到底要怎么念呀──？」

    眼前以奇异语言记述的书，让黎榭莉亚烦恼不已。

    ◆

    ──〈第零六战术都市〉对虚兽对策研究所，地下十一层。

    这个区块的最深处被隔墙重重封锁──

    里面放著从旧弗洛斯特海文王国领地运来的巨大冰块。

    冰块长达四十米特，要不是这座设施利用了都市的大型通道，否则根本不可能搬进来。

    直到现在，冰块依然在持续散发冷气，让封印区块的墙壁冻结起霜。

    别说是普通火焰，就连对虚兽用的攻击炸弹或是强力的火炎〈圣剑〉，都无法融化这道咒冰封印。

    没有人知道＃它＃被封印的来龙去脉。

    封印在冰块之中的巨大生物──

    「看起来简直像是还活著呢，费雷特研究官。」

    「它的确还活著喔，在这块永恒之冰里活了一千年──」

    一名身穿白大衣的美丽黑发女子如此回答西装男。

    克洛薇雅&#8226;费雷特看著装置里的数据，接著说道：

    「现在只是陷入沉睡而已──」

    「灭绝于太古的古代生物〈龙〉的活体，如果能解析其力量来源，想必皇弟殿下与费雷特伯爵都会相当欣喜吧。」

    「……是啊。」

    克洛薇雅语气冷淡地回应。

    这名男子是费雷特公司派来监督的人。

    他会监视女儿克洛薇雅的一举一动，逐一向她父亲报告。

    那个披著人皮的怪物，总以为世上一切事物都能支配。

    就连眼前超越人智的太古存在，也能变成他自己的东西──

    「──哎呀，还真壮观呢。」

    喀喀的脚步声响起──

    一位身穿纯白圣衣的白发青年自通道深处现身。

    「涅法肯斯枢机卿，你怎么会来这里？」

    克洛薇雅皱起眉头。

    来者是帝都的〈人类教会〉派遣而来的枢机卿。

    〈人类教会〉与费雷特伯爵家的关系并不和睦。

    他也是来监视身为费雷特家千金的自己吗？

    （……大家还真是热衷于工作呢。）

    克洛薇雅在心中叹息，嘴角扬起讽刺的微笑。

    「这就是在永久冻土挖掘出来的古代生物吗？哎呀呀，真是太棒了。」

    青年仰望著巨大的冰块，露出和煦的笑容。

    接著他转头面向克洛薇雅。

    「我读了你的论文，在你建立的假说里，〈虚兽〉的真面目是透过星之力苏醒的古代生物对吧？」

    「是的。直到数十年前，主流说法都指称〈虚兽〉是从未知次元出现的异次元生命体。但近年来随著正式的挖掘调查，我们得知多数〈虚兽〉具备古代生物的特徵，就像是从传说故事中跳出来的恶梦。只要解析这个标本，〈虚兽〉相关的研究应该会有所进展。」

    「我衷心希望你的研究能产生助益，从这颗赐予人类的星球上消灭〈虚无〉──」

    青年脸上浮现沉稳的微笑，点头说道：

    「愿星之祝福与人类同在。」

    「……愿星之祝福与人类同在。」

    克洛薇雅遵循惯例回应〈人类教会〉的圣句后，转身离开了。

    ◆

    「──克洛薇雅&#8226;费雷特，是个有意思的人类呢。」

    研究官们离去之后──

    青年独自伫立于空无一人的封印区块，如此喃喃自语。

    「说不定她也能成为〈女神〉的容器，不过现在──」

    他仰望著眼前的巨大冰块。

    「您就在这里呀，至高无上的王中之王──」

    青年恭敬地跪下，并从怀里拿出一颗黑色的三角锥石头。

    那颗石头丝毫没有反射光线，＃宛如被削掉的一部分虚无＃。

    ──〈虚无根源〉。

    他双手捧著这颗石头，低声说起不存在于这个世界的语言。

    从三角锥石溢出的虚无逐渐侵蚀冰块。

    深入不可能被打破的永恒咒冰之中──

    「希望您是适合作为容器的存在。」

    涅法肯斯&#8226;雷札德静静地站了起来，转身面向背后的黑暗。

    那里空无一人──不对，黑暗中有著蠢动的影子。

    「──〈影魔〉们啊。」

    『听候您的差遣──』

    多道重叠的声音在四周回荡。

    「我有件事要麻烦你们。」

    『祭司大人请尽管吩咐。』

    「请你们去〈第零七战术都市〉的〈圣剑学院〉帮我找一个人。不，不是人类，要找的是──〈吸血鬼〉。」

    『……〈吸血鬼〉，这个时代还有这种存在？』

    「嗯，我也有点惊讶，但毕竟还有你们这样的例子。」

    『咯咯咯……说得也是。』

    在黑暗中蠢动、外型类似蜘蛛的影子高声笑道。

    〈影魔〉是由涅法肯斯的主人所召唤的魔族刺客。

    它们是隶属于〈影之王国〉的暗杀组织〈七星〉的抹杀者。

    没有人比它们更适合追赶猎物。

    『要杀掉那个〈吸血鬼〉吗？』

    「不，我要拷问对方，藉此获取情报。杀死是没关系，但不要彻底消灭。」

    涅法肯斯脸上带著沉稳的微笑，摇了摇头。

    在废都遇到的那名〈吸血鬼〉少女，她肯定与q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚的消灭有所关联。

    「──将那位美丽无比的银发吸血鬼带来我面前。」

第四卷 第三章 潜行的影魔

    傍晚，上完课的雷欧尼斯回到宿舍──

    「……看起来还真是惊人。」

    只见地上散落著大量色彩缤纷的布料。

    「啊，雷欧，你回来啦。」

    「我也在喔，少年。」

    坐在缝纫机前的黎榭莉亚和蕾吉娜转头看向雷欧尼斯。

    「服装的设计已经决定了吗？」

    「看了很多资料之后，我觉得还是可爱点比较好。」

    「呜呜，好不容易找了那些资料……」

    「穿著那种可怕服装迎接客人的咖啡厅，没人会来光顾喔。」

    「是这样没错啦……」

    「总之决定了就好。」

    缝纫机喀哒喀哒的声音在房间里响起。

    先不论女仆蕾吉娜，黎榭莉亚会做衣服这点颇令人意外。

    （……两人的手艺都很灵巧呢。）

    雷欧尼斯有些佩服地心想，并将热水倒入水壶。

    「我来泡茶吧，用我喜欢的茶叶可以吗？」

    「谢谢你，雷欧。」

    他将魔力注入炉子，煮开热水。

    雷欧尼斯准备的不是添加香料的便宜货，而是高级茶叶。

    似乎是以前从属国的贵族献上的贡品，后来留在〈影之王国〉的宝物库里。

    这是夏莉挑选的，应该不会有错。

    （在我的身体还是不死者那时，收到茶叶这种贡品也没用就是了……）

    滴滴答答的雨声传来。

    他看向窗外，外头下起了小雨。

    「〈圣灯祭〉当日好像会是晴天喔。」

    「太好了，雨天很难整理发型呢……」

    「我会帮大小姐您整理的。」

    「那个，为什么蕾吉娜小姐会知道后天的天气呢？」

    雷欧尼斯将茶叶放在滤茶器上，转头问道。

    「因为学院的管理局里聚集了能预知未来的〈圣剑〉使，他们平常负责执行〈虚兽〉之〈巢〉的探索任务，但也会预测天气，兼作〈圣剑〉能力的开发训练。」

    「预知未来吗……原来还有这种〈圣剑〉啊。」

    这句话一说出口，他又产生了疑惑。

    「不能用这种预知未来的能力，预测〈虚兽〉的〈大狂骚〉或〈海柏利昂〉事件之类的吗？」

    「虽说是预知，但这种能力极为抽象。要配合别的解析型〈圣剑〉──例如菲涅学姊的〈天眼宝珠〉得到的数据，才能勉强解读出有意义的迹象，好像是这样吧。」

    「军中也有人质疑这种能力的有效性呢。」

    （……原来如此，是类似占星术的东西吗？）

    雷欧尼斯马上就失去了兴趣。

    这完全无法和〈女神〉萝洁莉亚那种窥视命运的预知未来权能相提并论。

    「要是放晴就好了。」

    「就是说啊。」

    雷欧尼斯嘴上附和著，其实心里并不怎么在乎天气。

    毕竟他身为魔王时，总是待在〈死都〉的〈戴斯&#8226;霍德〉里，只要使用第八阶梯的魔术，甚至可以操纵战场上的天候状况。

    （……说起来，那家伙出现时总是伴随著暴风雨呢。）

    雷欧尼斯突然怀念起以前的事。

    与他位阶相同的〈八魔王〉之一。

    人称暴风雨支配者的〈龙王〉──维拉&#8226;巨龙君主。

    （那家伙抵达战场的时候真是一目t然。）

    雷欧尼斯嘴角轻轻扬起微笑，以热水冲泡茶叶。

    让人心情宁静的香味轻轻搔著鼻腔。

    ──就在这时。

    因热气而起雾的窗户外面，出现了似曾相识的人走动的身影。

    那是带著两只冰狼、拥有一头白金色头发的少女。

    ◆

    「听好了，这是执行部的通知喔！」

    〈赫拉斯瓦尔格舍〉的玄关前。

    芬瑞丝&#8226;埃德里茨撩起自己那头白金色的头发。

    「芬瑞丝，你来这里做什么？」

    「好了啦，大小姐。芬瑞丝小姐，要不要进来喝杯热茶呀？」

    「……不用了，谢谢你的好意。」

    芬瑞丝礼貌地拒绝后，将一张纸摆在黎榭莉亚眼前。

    「这是〈圣灯祭〉的摊位申请表？」

    「没错。第十八小队与往年一样，申请开设咖啡厅是吧。」

    「是、是这样没错……有什么问题──」

    「问题可大了，那个小孩子──」

    芬瑞丝指向黎榭莉亚身后的雷欧尼斯。

    「雷欧怎么了吗？」

    「他也会在咖啡厅接待顾客对吧？」

    「嗯、嗯，对啊──」

    「你知不知道这里是女生宿舍呀？那个孩子是因为年纪还小，需要监护人，所以才会破例许可让他住在宿舍喔。」

    「是、是没错啦……」

    「〈圣灯祭〉会有许多外宾来访，以执行部的立场来说，必须避免学院被人认为风气很乱才行。」

    「这个，可是……」

    黎榭莉亚被戳到痛处，一时无话可说。

    没错，雷欧尼斯能住在这间宿舍，终究只是特例。

    「执行部不会允许让那名少年接待顾客。」

    芬瑞丝以手K腰，斩钉截铁地告知。

    「……既然这样，那也没办法了。」

    雷欧尼斯耸肩说道。

    「雷欧！？」

    「我会乖乖待在厨房做内场工作。」

    「嗯，那就没问题了。」

    芬瑞丝满意地点头。

    「我可不是为了找碴才来说这些的喔。」

    「我明白，毕竟不能造成学院的麻烦。」

    「……好吧，真遗憾。」

    黎榭莉亚变得有些消沉──

    ──不过雷欧尼斯本来就不喜欢头露面。

    对他来说，这样反而正好。

    雷欧尼斯脸上悄悄流露出松了口气的神情──

    蕾吉娜则是面露狡黠的微笑看著他。

    「……蕾吉娜小姐？」

    「啊、不，什么事也没有喔，少年&#9834;」

    雷欧尼斯皱眉询问，蕾吉娜却笑著蒙混了过去。

    ◆

    （……真是的，为什么事情会变成这样啊？）

    这是一座矗立于森林里的废弃建筑。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧待在某间房里的床上，默默地叹了口气。

    当她在街上与〈圣剑士〉发生纠纷时，一位自称雷娜的黑暗妖精少女救了她。

    对方亲切地给予衰弱濒死的雅璐莱食物，还提供了这间安全的藏身处。

    黑暗妖精过去是〈魔王军〉的一员，与妖精是不共戴天的仇敌。但经过一千年的时光，这种执念想必早已遭人遗忘。

    事到如今，雅璐莱对黑暗妖精也不再抱持仇恨。

    先不谈这个──

    （……没想到她是犯罪组织的领导者。）

    没错，这里是名为〈狼魔众〉的亚人种族组织拥有的藏身处。

    根据他们自己的说法，这是一支人类帝国的反抗军，但实际上只是半吊子的武装恐怖份子集团。

    （在卷入麻烦之前，还是赶紧和这些人分道扬镳比较好……）

    然而，她有不能这么做的理由。

    那就是统率这个组织的人的姓名。

    （……〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。）

    那是在〈八魔王〉的时代之前，支配世界的旧〈魔王〉之名。

    这个时代的人类就连〈八魔王〉与〈六英雄〉的争斗都早已忘却，不太可能使用佐尔&#8226;瓦迪斯作为假名。

    （虽然很难想像真正的佐尔&#8226;瓦迪斯会在这个时代苏醒，可是……）

    既然出现了〈魔王〉之名，就有必要调查一番。

    所谓的勇者，是讨伐魔王的存在。

    她也是因此才会获得〈歼魔武器〉──斩魔剑〈克罗萨库斯〉。

    只要在组织里受人信任，将来便有机会见到那位魔王。

    为此，她需要展示自己的能力。

    就在雅璐莱思考这些事时──

    「雅璐莱，我要进来。」

    门帘掀开，出现一名娇小的少女。

    来者正是拥有一双灵动黑眼的黑暗妖精少女──雷娜。

    「……什么事？」

    「你对自己的实力很有自信对吧？」

    「……算是吧。」

    「这样的话，马上就要请你帮个忙了。」

    雷娜露出无畏的笑容说道。

    ◆

    芬瑞丝来访后，雷欧尼斯回到自己的房间，对房间设下了封绝结界。

    这样就不会有人进来，里面的声音也传不到外面。

    他打开房里的灯光，映出影子──

    「布莱卡斯、夏莉。」

    然后呼唤友人与部下。

    「──属下回应您的召唤前来。」

    夏莉单膝跪地，现身于此。

    「──你叫我吗？吾友。」

    接著影子摇曳，出现一只全身漆黑的狼。

    「嗯，布莱卡……嗯！？」

    雷欧尼斯忍不住惊呼出声。

    这位影之王国的王子──

    全身的毛皮都经过梳理，散发出美丽的光泽。

    「你、你怎么变成这副模样？」

    「我把身体交给被称作宠物美容师的人打理了。」

    「宠物美容师？」

    布莱卡斯甩了甩头。

    漆黑的毛皮飘散出花香洗发精的轻柔香味。

    「是那名女剑士出手相助。」

    「D耶吗？」

    一问之下，雷欧尼斯才知道由于学园祭将近，执行部正在捕捉流浪狗。

    有狼在校园内游荡，的确是不太妙。

    「那个女孩看到我在和一群人玩，就直接把我带去城里颇受好评的美容院了。」

    蓬松、柔顺。

    「……原来如此，事情我t解了。」

    雷欧尼斯眯眼瞪著他。

    「你很中意这个样子吗？」

    「多亏如此，我才不会被人类追赶。」

    布莱卡斯甩甩头，又飘出了花香味。

    而且他身上还绑著缎带，想必不会被人误认是流浪狗。

    「……算了，你满意就好。」

    布莱卡斯&#8226;暗影王子。

    受人敬畏、拥有影之王国暴帝之称的王族，这样真的好吗？

    「夏莉，你说有事要禀报对吧？」

    「是的──」

    夏莉恭谨地点头回答。

    「属下在影之回廊发现了可疑的痕迹。」

    「你说什么？」

    影之回廊是透过影之领域的秘术所创造出的魔术结界。

    「构筑在都市沿岸的回廊出现了破绽。」

    「唔嗯，会不会是都市的魔导装置造成的干涉？」

    这座战术都市的各个地方都运用了魔导文明发展到极致的技术，像影之回廊这种魔术结界会受到某种影响也不奇怪。

    「的确有这个可能。」

    夏莉认同地说道。

    「属下已经修复了回廊，但觉得还是该向您禀报一声。」

    「原来如此……」

    夏莉的战斗能力虽然不及布莱卡斯，但感知能力相当高。

    （……如果这并非意外，而是有人刻意为之──）

    应该不是那位妖精勇者，她无法感知到影子的存在。

    雷欧尼斯脑中浮现的是在〈第零三战术都市〉现身的那名男子。

    「──我知道了，继续保持警戒吧。」

    「遵命──」

    夏莉低下头──

    「……那个，魔王大人。」

    「唔，怎么了，还有什么事吗？」

    雷欧尼斯向战战兢兢地开口的夏莉问道。

    「是、是的……那个，属下买了烤点心，希望让魔王大人也尝尝看。」

    夏莉从影子里拿出堆著许多饼乾的盘子。

    「哦，你还真有心，那我就不客气了──」

    「请、请用，或许不合您的胃口……」

    （插图010）

    雷欧尼斯拿起饼乾放进嘴里。

    随即──

    「……咳、咳咳……水、给我水……！」

    「……哇～魔、魔王大人，您没事吧！？」

    他口腔里的水分一下子被夺走，呛到了喉咙。

    不知道是不是多放了盐，吃起来莫名地咸。

    「非、非常抱歉！」

    「咳咳……无、无妨，我只是有点吓到罢了。」

    呛到的雷欧尼斯依然镇定地点头说道。

    「下、下次我会做得更好，请把它扔掉吧……」

    「……夏莉？」

    夏莉看起来相当消沉的样子，默默消失在影子里。

    「……」

    雷欧尼斯考虑了一会儿──

    然后又拿起一块盘子上的饼乾来吃。

    ……不好吃，这次是口感太松散。

    「你还要吃吗？玛格纳斯大人。」

    「这是她好不容易做出来的，我会全部吃光的。」

    雷欧尼斯点头回应布莱卡斯的问题，再次伸手拿起另一块饼乾。

    ◆

    深夜，当雷欧尼斯在预习明天的课程内容时。

    「雷欧，你还没睡呀？」

    「少年还真是用功呢。」

    不知为何，黎榭莉亚她们穿著睡衣、带著枕头来到了他的房间。

    两人似乎刚洗完澡，头发濡湿，还微微散发著热气。

    「辛苦了，榭莉亚小姐──」

    雷欧尼斯疑惑地阖上书本。

    「服装能顺利做出来吗？」

    「嗯，按照这个步调，明天应该就能完成了。」

    「呵呵，对新衣的期待就留到当天再享受吧。」

    「我、我才没有期待。」

    蕾吉娜调侃似地说道，雷欧尼斯随即从她身上移开视线。

    「话说回来，这枕头是……？」

    他问起从刚才就很在意的事。

    「你说枕头？这是羽绒枕，睡起来软软的很舒服喔。」

    黎榭莉亚拍打著枕头。

    「我的是荞麦壳枕喔。」

    「不，我不是这个意思，为什么你们要带枕头过来？」

    听到这个问题，两人面面相觑。

    「因为我们今天想睡在你的房间呀。」

    「……唔！？」

    雷欧尼斯瞪大双眼。

    「这、这是什么意思？」

    「宿舍楼下的房间已经被〈圣灯祭〉的大道具塞满了。」

    蕾吉娜耸肩说明。

    在〈圣灯祭〉的准备期间，〈赫拉斯瓦尔格舍〉往年都会将楼下的部分房间借出去，作为各社团放置道具的地方，这是写在契约里的事项。

    由于第十八小队是以此为条件住在这里的，她们也没办法抱怨。

    「所以在〈圣灯祭〉期间，D耶会和菲涅学姊，我则是和榭莉亚大小姐睡在同一间房，可是──」

    「我的房间也塞满了咖啡厅的装饰和做衣服的道具，只剩下你的房间可以睡了，对不起喔。」

    黎榭莉亚充满歉意地合掌说道。

    「原来是这样啊……」

    既然她们都这么说了，雷欧尼斯也不好拒绝。毕竟这里原本就是黎榭莉亚的书房，只是让他当作自己的房间使用。

    「今晚要开睡衣派对了呢，大小姐&#9834;」

    「对啊，我们在克里斯塔利亚宅邸的时候，常常一起睡觉呢。」

    「呵呵，因为榭莉亚大小姐很胆小嘛。」

    「我、我才不胆小……」

    主仆两人拿著枕头，感情融洽地聊天。

    「等、等一下！你们两个要睡在我的房间是无所谓──」

    雷欧尼斯咳了一声，插嘴说道。

    「那我就去睡客厅的沙发──」

    当他还是不死者的肉体时就是睡在石棺里面，睡沙发根本不算什么。

    就算是乐器盒，他也能在里面睡得很舒服。

    然而……

    「不行，要是你感冒了怎么办？」

    黎榭莉亚摇了摇头。

    「什么感冒──」

    我才不会感冒……这话他说不出口。

    雷欧尼斯曾经没吹乾头发就睡著，结果得了感冒，还让黎榭莉亚照顾。

    当时他无比痛恨这具脆弱的人类肉体。

    「与其让你睡沙发，还不如我来睡。」

    「……好吧，我也在床上睡。」

    雷欧尼斯举白旗投降。

    进入监护人模式的黎榭莉亚可是很顽固的。

    ──如此这般。

    「少年，你的头发还满容易乱的呢。」

    穿著睡衣的蕾吉娜把雷欧尼斯当成抱枕来抱。

    「蕾、蕾吉娜小姐！？」

    双马尾轻柔地搔著他的脸颊。

    鼻尖传来肥皂的花香味。

    没穿胸罩、隔著睡衣的柔软胸部抵著他的身体。

    「蕾吉娜，你独占雷欧太狡猾了。」

    床边的黎榭莉亚鼓起脸颊抗议。

    「好啦好啦，大小姐&#9834;」

    （插图011）

    蕾吉娜露出苦笑，放开雷欧尼斯的身体并移到另一边。

    于是变成他被两人夹在中间。

    「榭、榭莉亚小姐，你贴得太近了……」

    雷欧尼斯脸颊泛红，但对方似乎完全不在意的样子。

    「对了，雷欧，你有没有想去什么地方？」

    黎榭莉亚如此问道。

    「想去什么地方？」

    「难得的〈圣灯祭〉，少年你也可以好好享受啊。」

    蕾吉娜温柔地拍拍他的头。

    「啊啊，这个嘛……」

    到处逛祭典是不错，但雷欧尼斯对〈圣灯祭〉期间连结的〈第零六战术都市〉更有兴趣。

    考量到总有一天要将那里纳入〈魔王军〉的支配之下，他想趁现在去视察一番。

    而且他也很在意〈狼魔众〉报告的精灵一事。

    「比起学院，我更想去见识〈第零六战术都市〉。」

    「也对，跟其他都市连结的机会并不多。」

    「〈第零六战术都市〉还有知名的历史博物馆喔。」

    「博物馆？」

    「没错，馆内展示著在世界各地的遗迹挖掘出来的物品。附近还有帝国首屈一指的研究机关，会向市民公开当地的研究成果喔。」

    （哦……）

    这项情报相当有用。

    到了那里，说不定就能更加详细地调查这个世界发生的事。

    「可是我不放心让雷欧一个人过去，我是想带路啦──」

    这位过度保护的眷属少女用手指抵著下巴沉吟。

    「啊，中午以前会很忙，不过学院的公开赛开始后还满闲的，不用担心咖啡厅这边。」

    「真的吗？那我就带雷欧去吧。」

    「我一个人没问题的……」

    「不行～要是你被陌生人拐走怎么办？」

    黎榭莉亚以食指抵著雷欧尼斯的额头，如此训斥。

    ◆

    半夜时分，虫鸣声回荡的森林之中，一名身材娇小的少女独自步行。

    这里是座落于〈赫拉斯瓦尔格舍〉后面的广阔森林。

    以前是用来进行森林的战斗训练，不过自从能重现地形的训练场地建造完毕后，这里就成了学生们的休憩场所。

    然而，这是白天的情况。

    虽说这座森林经常有人维护，但夜晚基本上不会有学生进入。

    少女静静地走在被夜露打湿的地面上，没有打开照明设备。

    〈樱兰〉之衣在月光的映照下泛著白光。

    D耶走到森林中一处略显开阔的地方，停了下来。

    〈──您斩杀了……虚无呢，公主殿下……〉

    树梢之间传来说话声。

    「是啊，数量……我砍得太入迷，不记得了。」

    她在〈第零三战术都市〉斩杀了无数〈虚兽〉。

    想必又更新了最新纪录，但她对这种事毫无兴趣。

    〈真是漂亮的剑技，总有一天会超越x罗大人吧。〉

    〈……然而，要讨伐仇敌还有所不足……〉

    〈……去斩杀虚无吧……斩杀虚无……〉

    声音宛如诅咒般重重回响。

    「──嗯，我知道。」

    D耶沉静地回答。

    她刻在身上的怨灵，每逢月夜便会吵嚷起来。

    ──自从故乡毁灭的那天以来，那些怨灵的声音就在脑中回荡不休。

    D耶的额头浮现冷汗。

    她感到力量聚集在额头上。

    将意识集中到极限后，她终于听不见怨灵们的声音了。

    （──没错，我要向那个虚兽复仇。）

    外型是人类的统率个体。

    夺走姊姊性命的单眼剑士。

    ──席达尔克&#8226;虚兽君主。

    面对哭泣群暗乃，毁灭故乡的〈虚兽〉报上了这个姓名。

    为了取走对方的性命，樱兰的同胞如今仍在各地狩猎〈虚兽〉。

    终有一日，寄宿〈樱兰〉意志的〈圣剑〉会抵在他的脖颈上──

    这时──

    「──咯咯咯……小丫头……你身上有魔的味道呢……」

    黑暗中突然传来声音──

    「……是谁？」

    D耶探查四周的气息。

    「──虽然不是我要找的〈吸血鬼〉，不过倒是发现了有趣的东西。」

    「是妖怪之类的吗？」

    D耶的眼神闪著锐利的光芒。

    她蓦地惊觉，抬头仰望上方──

    只见闪耀的赤红复眼正俯视著自己。

    巨大的蜘蛛怪物发出了令人毛骨悚然的喀喀笑声。

    ◆

    「……嗯……啊蕖…啊&#9834;」

    「……呜～！」

    雷欧尼斯被轻咬耳垂，尖锐的痛楚让他皱起眉头。

    （睡、睡不著……）

    睁开眼睛转头看去，眼前是黎榭莉亚满足的睡脸。

    她只要睡在雷欧尼斯身边，就会马上想要吸血。

    黎榭莉亚清醒时会顾虑雷欧尼斯，徵求他的同意之后再吸血；但在睡觉的时候，平常下意识压抑的吸血欲望就会表现出来──

    （……我是很乐意让她吸啦。）

    雷欧尼斯在床上叹了口气。

    说到底，是他把黎榭莉亚变成吸血鬼的。

    身为主人，让眷属吸血是理所当然的事。

    ……不过感觉真痛。清醒时她会轻轻咬，但睡著时往往不会控制力道，咬起来还满痛的。

    雷欧尼斯悄悄坐起身，避免吵醒两人。

    他朝著发出「啊薨蕖沟纳音、吃著空气的黎榭莉亚伸出食指。

    「……嗯……啾……啊蕖…」

    黎榭莉亚舔了一下雷欧尼斯的指尖后，开始芤起他的食指。

    虽然手指被吸血的感觉也有点痛，但总比被咬耳垂好。

    「嗯……雷、欧……啾……啊蕖…」

    雷欧尼斯看著努力啃咬手指的眷属少女，总觉得有些好笑。

    （尽管吸取魔王的魔力吧……）

    就在雷欧尼斯不经意地露出微笑时──

    「……啊&#9834;」

    支撑身体的另一只手传来一阵痛楚。

    「……呃，蕾吉娜小姐！？」

    雷欧尼斯忍不住小声叫道。

    「啊蓿好吃，啊薨蕖…」

    「……」

    ……看来她只是有咬东西的习惯而已。

    「我可不是火腿喔。」

    雷欧尼斯眯著眼喃喃说道，让蕾吉娜的嘴巴咬住枕头。

    「啊薨蕖…」

    （……真是的，看来明天还是睡在沙发上比较好。）

    就在他如此心想时──

    锵──

    窗外传来细微的刀剑交击声。

    （……什么？）

    雷欧尼斯慢慢下床走到窗边。

    只见漆黑的阔叶林中，瞬间亮起闪电般的光芒。

    ◆

    「──〈雷火斩〉！」

    D耶全力一斩，缠绕紫电的刀刃撕裂了黑暗。

    与训练比试那时不同，这是认真的斩击。

    ──尽管如此，她丝毫没有砍中的实感。刀刃空虚地划过空中，缠绕的雷电散逸至大气。

    （……竟然闪过了初次见到的〈雷切丸〉！？）

    D耶立刻举刀重整架势，背靠著森林的树木，探查周遭的气息。

    （……难道是〈虚兽〉？）

    不，很难想像管理局会容许〈虚兽〉入侵〈圣剑学院〉的校地，或是没探测到其存在。

    那么那只怪物究竟是……？

    「……看来你的实力相当不错，咯、咯咯咯……」

    说话声在夜晚的森林中重重回响。

    「原来你这怪物会说人话啊──」

    x那间，矗立的林木于无声之中被砍倒。

    D耶蹬地跃入林间。

    宛如鞭子般伸缩的触手一面撕裂周遭的树木，一面朝她逼近。

    （……迅雷！）

    D耶全身缠绕雷电，于树木之间跳跃。雷之〈圣剑〉──〈雷切丸〉与其加速的能力，在这种复杂的地形才能发挥出真正的价值。

    「别小看〈樱兰〉的剑士──！」

    她蹬著树干瞬间转移方向，斩断袭来的影之触手。

    触手掉落地面后，无声无息地被月光下的森林影子所吞没。

    （……没有打中的实感？难道这东西不是实体吗？）

    D耶落至地面，没有回头便斩断了另一条袭来的触手。

    「咯咯咯……那是叫〈圣剑〉吗？竟然能斩断我的影子，真是不可思议的力量。」

    「废话这么多，看来你很轻松嘛──」

    D耶身缠迸发的紫电，一口气踏步拉近距离。

    她根据影之触手发动攻击的位置，推测出敌人的所在地。

    「绝刀技──〈雷神烈破斩〉！」

    以〈迅雷〉进行加速后，D耶紧接著挥出一击必杀的刀技。

    交叠的无数刀光穿越黑暗，最终收束至一个点。

    （……打中了！）

    D耶如此坚信，然而──

    「真是……了不起──＃以人类来说＃。」

    声音从她的正上方传来。

    「……唔！？」

    复杂交织的树梢之中，闪著赤红光芒的复眼正俯视著D耶。

    那自己刚才砍的是──？

    理应被她斩断的黑暗团块溶解并缠上了〈雷切丸〉。

    「……呜，可、恶……！」

    「咯咯咯……你就乖乖被自己的影子吞食吧──」

    化为人类外型的影子试图吞噬D耶。

    就在这时……

    「──〈黑邪焰葬〉！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    漆黑的火焰突然自虚空窜出，瞬间消灭了影子。

    「……什么！？」

    头上的怪物惊愕出声。

    D耶也维持著坐在地上的姿势，一脸茫然。

    背后传来踩在土壤上的脚步声──

    「你没事吧？D耶小姐。」

    「少年……」

    D耶转过头，只见穿著睡衣的雷欧尼斯自黑暗中现身。

    ◆

    （……那果然是D耶的雷刃啊。）

    雷欧尼斯从容地靠近D耶，向她伸出手。

    先前他在黑暗中看见了闪烁的蓝白色雷光。

    「站得起来吗？」

    「呃、嗯……」

    蓝发少女点了点头，站起身子。

    外表看起来有些擦伤，不过并没有受重伤的样子。

    （……我可不会用治愈魔术啊。）

    「少年，你怎么会在这里？」

    「因为我一直睡不著……不过现在更重要的是──」

    雷欧尼斯仰望树梢上的魔物。

    「──那是什么？」

    闪耀的赤红复眼，鼓胀的躯体上长出好几条蠢动的触手。

    （竟敢俯视我这个最强〈魔王〉，胆子不小嘛。）

    砰──雷欧尼斯将〈封罪魔杖〉往地面一敲。

    「不知道，它突然袭击过来──」

    D耶摇摇头，重新架好〈雷切丸〉。

    「不是〈虚兽〉吗？」

    「嗯，我想应该不是〈虚兽〉。」

    这时──

    「──竟然是……魔术……？」

    魔物的声音在四周回荡。

    「……当代的人类……不是已经丧失行使魔术的能力了吗……」

    （……这家伙知道什么是魔术？）

    雷欧尼斯讶异地皱起眉头。

    「不，若是吸血鬼的眷属，就有可能会用了吧──」

    「你说谁是眷属──不，等等──」

    刚才这家伙说了〈吸血鬼〉。

    难道它知道黎榭莉亚的事？

    「咯咯咯……看来你知道──」

    魔物发出响亮的笑声。

    下一瞬间，大量影之手一口气射出──！

    「少年，快躲到我身后！」

    D耶站到雷欧尼斯前面，斩断了影之手。

    〈圣剑〉发出的雷光在黑夜中闪耀。

    「敌人相当棘手，可以拜托你支援吗？」

    「──交给我吧。」

    雷欧尼斯举起魔杖，退到D耶后方。

    这是在实战训练时，他与黎榭莉亚搭档的站位。

    「区区人类还敢这么嚣张──！」

    月光映照之下，魔物的身影跃上半空。

    嗖嗖、嗖嗖嗖嗖──！

    影之手有如狂风暴雨般朝正下方的D耶落下。

    「第二阶梯魔术──〈暗破烈枪〉！」

    雷欧尼斯隔著树林的间隙咏唱咒文。

    〈封罪魔杖〉的尖端射出无数漆黑长枪，迎击影之手。

    D耶趁机从开阔处冲进林子里隐藏身形。

    魔物的巨大身躯轻盈地跳跃至另一棵树上。

    雷欧尼斯的睡裤沾上了飞溅的泥土。

    ……这下回到宿舍之后，大概会被黎榭莉亚骂一顿吧。

    （混帐──）

    雷欧尼斯不禁火大地朝蜘蛛魔物发射〈破重弹〉。

    空间随即扭曲，森林里的树木被辗压破坏。

    然而魔物的周围包覆著蓝白色的光辉，抵销了他的咒文。

    （……是魔术──那个异形果然是〈魔族〉吗？）

    ──〈魔族〉。

    与普通的魔物不同，是具有各种型态与异能的生命体统称。

    魔族的个体差异极大，无法一概而论，但强度大多远超一般的魔物，拥有高度智慧。

    （──看来是位阶相当高的魔族。）

    当然，对于〈魔王〉雷欧尼斯来说，魔族再强也与尘芥无异。

    只要使用第五阶梯以上的魔术，想必就能一击葬送对方。

    但要是这么做了，就会被D耶发现自己的实力。

    再说──

    （这个魔族很可能就是夏莉报告中提到的异常事态，影之回廊的入侵者。）

    既然如此，就有必要将它抓起来，施展支配魔术问出情报。

    蜘蛛魔族的红眼闪烁著光芒。

    「咯、咯咯、咯……〈堕影结界阵〉！」

    这句咒文一出，周遭随即出现散发不祥光辉的魔术方阵。

    （……是结界魔术！？）

    雷欧尼斯蹬地跳跃。

    正下方的地面被影子吞没，四周的树木逐渐下沉。

    「──〈咒魂魔弹〉！」

    雷欧尼斯连续射出魔术。

    但蜘蛛魔族轻轻一跃，躲开了所有攻击。

    「D耶小姐──！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著一声大喝，紫电之刃闪现空中。

    D耶在森林里超高速移动，从侧面发动奇袭。

    魔族立即显现影之手，然而──

    「太慢了──！」

    D耶挥出〈圣剑〉刀刃。

    「……动作……不一样！？」

    「没错，我的〈雷切丸〉是加速的圣剑，挥舞的次数愈多，速度就会变得愈快。」

    她语气冰冷地说道。

    「绝刀技──〈紫电一闪〉！」

    锵！

    蜘蛛的躯体连同触手一起被撕裂。

    凄厉的惨叫声回荡于寂静的黑夜。

    （……真了不起，竟然能斩伤〈魔族〉。）

    根据雷欧尼斯的判断，那个魔族的实力相当强劲。

    看来D耶在平常的训练中，果然压抑了不少力量。

    不过这还算不上致命伤。

    「嘎、啊啊啊啊啊啊啊，我居然会被区区人类打伤！」

    正当它试图咏唱某种魔术时──

    铿──────！

    那道咒文立刻被反弹消失了。

    「──怎么可能，是咒文干涉……！？」

    这当然是雷欧尼斯使出的招数。

    虽然这种技术极为高深，但对穷究魔术的魔王来说不算什么。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！〈雷神烈破斩〉！」

    D耶的刀贯穿蜘蛛魔族的腹部。

    啪唰唰唰唰唰唰！

    掉落至地面的蜘蛛魔族打算顺势沉入影子里。

    （哎呀，可不能让你逃跑。）

    ……还得从这家伙身上获取情报才行。

    就在雷欧尼斯举起魔杖，正要咏唱咒文时──

    巨大的身躯突然停下动作。

    魔族制造出的影子被银制小刀钉住了。

    「……什么！？」

    这时──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    D耶将〈圣剑〉刀刃刺入闪烁的赤红复眼。

    「可恶、可恶可恶、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    影之触手抓住了D耶的手臂。

    魔族发出濒死的咆哮。

    其腹部大幅膨胀，宛如炽红的火炉般变红发热。

    （……不妙，那招是！）

    雷欧尼斯察觉对方打算做什么，立即咏唱咒文。

    「第八阶梯魔术──〈无明螺旋球〉！」

    黑暗吞噬了即将爆炸的魔族巨躯──

    不留痕迹地消灭其存在。

    ──现场一时被寂静所支配。

    D耶放下〈雷切丸〉的刀刃。

    「D耶小姐……你没事吧？」

    「嗯，没事……」

    她的〈圣剑〉化为光之粒子消散。

    「那个怪物是什么来头呢……？」

    「之前有出现过吗？」

    D耶摇了摇头。

    「总之向管理局报告一声吧。话说回来，少年。」

    「什么事？」

    「你为何要隐藏力量？」

    「你、你在说什么？」

    雷欧尼斯装傻道。

    「不，抱歉，你也有自己的隐情吧。」

    D耶耸耸肩，朝女生宿舍迈步前进。

    ◆

    「少年，脚边很暗，要小心点。」

    「好……」

    郁郁苍苍的森林里，雷欧尼斯走在D耶身后，目光看向树上。

    『夏莉──』

    『是，属下在──』

    他以心念呼叫对方，夏莉随即回应。

    刚才钉住魔族影子的人就是她。

    她之前应该是在暗中护卫著雷欧尼斯吧。

    『万分抱歉，没想到敌人会自爆──』

    『无妨，这不是你的过失。话说回来，你怎么看？』

    雷欧尼斯向树上的女仆刺客问道。

    『对方是〈魔族〉，而且是相当高阶的个体。』

    『目的是什么？』

    『这只是推测──』

    『说来听听。』

    雷欧尼斯沉稳地点头。

    『属下认为，对方是和我相同的技能者。』

    『魔族的刺客吗──』

    〈魔王〉的敌人不只有英雄或勇者。

    各方势力的刺客都想取走〈不死者的魔王〉性命。

    不过──

    那个蜘蛛魔族似乎并不是为了杀死雷欧尼斯而来。

    虽然它对自己会用魔术这点感到惊讶，但魔王的身分并没有暴露。

    （它说过〈吸血鬼〉这个词，所以目标是黎榭莉亚吗……？）

    为何魔族会盯上黎榭莉亚？

    这点不得而知──

    『魔王大人，属下有事禀报──』

    『什么事？』

    『干涉〈影之回廊〉的应该就是那个魔族，但其他还有好几处同时受到攻击的痕迹。』

    『……也就是说，入侵的魔族不只有那一只？』

    『属下认为正是如此，魔王大人──』

    『无礼入侵我的〈王国〉之人，应该处以何种刑罚？』

    『应当迅速处死。』

    『唔嗯，说得没错……』

    何况对方还盯上了他中意的眷属性命，罪加一等。

    『夏莉，你去探查敌人的真面目。』

    『遵命。』

    夏莉回应之后，身影消失于黑暗之中。

    （……我要让对方后悔，明白对〈魔王〉的人出手会有怎样的下场。）

第四卷 第四章 圣灯祭

    遭受身分不明的魔族袭击后，隔天便是〈圣灯祭〉当日。

    这天晴空万里，阳光照射著学院的石板路。

    「嗯嗯，很有气氛呢。」

    黎榭莉亚看著装饰成咖啡厅、氛围彻底改变的一楼会议室，满意地点了点头。

    〈赫拉斯瓦尔格舍〉高雅古典的外观维持不变，内装则换了壁纸，挂上有点令人毛骨悚然的绘画。天花板垂挂著小骷髅头和蝙蝠样式的铃铛，看起来颇为有趣。

    宿舍的玄关前面还放了三具骸骨摆设。

    「看起来就像真正的吸血鬼宅邸，有种安心感呢。」

    「真正的吸血鬼宅邸跟一般的贵族宅邸没两样喔，虽然每一间都很昏暗就是了。」

    曾实际将吸血鬼贵族纳入麾下的雷欧尼斯订正道。

    不管怎么说，他不否认这是不死者会喜欢的空间。

    （……呼，就像在地下灵庙一样令人安心。）

    照明的亮度也恰到好处。

    对雷欧尼斯来说，一直维持这样的装潢也没问题。

    「还好天气放晴了，虽然跟咖啡厅的气氛不太搭调。」

    「没关系吧，这样也别有趣味呀。」

    蕾吉娜看著窗外喃喃说道，黎榭莉亚则苦笑著点头回应。

    外头聚集了被黎榭莉亚的力量吸引来的乌鸦。

    「差不多该换衣服，准备开店。」

    艾尔菲涅拍手喊道。

    「啊，说得也是！」

    少女们留下雷欧尼斯，走进代替更衣室的艾尔菲涅房间。

    ◆

    等候黎榭莉亚她们换衣服的期间，雷欧尼斯去厨房煮了咖啡，在咖啡厅的座位上享受优雅的时光。这种一千年前还不存在的饮料彷佛是以漆黑之暗煮成，非常符合〈魔王〉的形象。

    要是它的味道没这么苦就完美无缺了。

    （话说回来……）

    雷欧尼斯将大量砂糖放入咖啡里搅拌，默默思考著。

    目前还没发现魔族刺客的气息。

    对方果然是单独行动吗？还是在窥伺机会呢──

    雷欧尼斯也特别注意了黎榭莉亚周围的状况，但没看到可疑接触者。虽然有几名目的是搭讪的学生找她说话，但这种无礼之徒都被雷欧尼斯下了〈死亡眩惑〉，几天内将受恐惧折磨。

    雷欧尼斯是最宽容的〈魔王〉，不过若是对他中意的眷属出手，他一定会让对方亲身体验有什么下场。

    （无论如何，这段期间必须保持警戒──）

    这时──

    「久等了，雷欧&#9834;」

    更衣室的门打开，黎榭莉亚穿著咖啡厅的服装走了出来。

    「……唔～榭、榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯红著脸，嘴里的咖啡险些喷出来。

    黎榭莉亚穿的是有光泽的珐琅皮衣。胸口大胆地敞开，下半身露出艳丽的大腿。从背上长出的小蝙蝠翅膀来看，应该是以吸血鬼为形象的服装吧。

    「呵呵，不乖的话，我就要吸你的血喔&#9834;」

    黎榭莉亚对僵住的雷欧尼斯闭起单眼说道。

    吸血鬼穿了吸血鬼的服装，她大概是想向雷欧尼斯一人传达这种诙谐的讯息吧。可是──

    （……不对，这副模样不是〈吸血鬼〉，而是〈吸精鬼〉！）

    雷欧尼斯在心里吐槽。

    两者的确是相似的种族，但〈吸精鬼〉是魔族而非不死者。在黎榭莉亚找来的创作资料中，恐怕是把这两个混在一起了。

    「榭莉亚大小姐，少年在用色色的眼神看著您喔，果然还是太刺激了吧？」

    「咦咦！？」

    「我、我才没有！」

    雷欧尼斯连忙对这句话表示抗议。

    「呵呵，真的吗？少年。」

    蕾吉娜倏地从黎榭莉亚背后现身。

    她身上的服装与妖艳的黎榭莉亚正好相反，是以明亮的橘色为基调的活泼装扮。

    用来绑头发的缎带上，别著一枚南瓜头图案的徽章。

    这套装扮似乎是以名为〈杰克南瓜灯〉的魔物为形象，但不死者军团里根本没这种魔物。

    是出现在虚构作品里的魔物吗……？

    雷欧尼斯脑中想著这些，目光却自然而然地被她那对勉强扣著钮扣、撑得衣襟紧绷的巨乳所吸引。

    「怎么样，少年，好看吗？」

    蕾吉娜弯腰，露出狡黠的微笑。

    雷欧尼斯连忙将视线从胸部上移开。

    「嗯，蕾吉娜小姐也……很可爱喔。」

    他老实地说出感想。

    结果蕾吉娜顿时满脸通红。

    「……呜～嘎、呜啊……！」

    她好像咬到舌头了……真可爱。

    「少、少年的嘴变得这么甜，将来会成为夜晚的魔王喔。」

    蕾吉娜一副难为情的样子，说话速度加快了不少。

    （哦，这个反应，难不成……）

    雷欧尼斯突然发现一件事。

    「不不不，真的很可爱。蕾吉娜小姐，你真漂亮。」

    「不、不可以捉弄姊姊喔，少年！」

    「缎带也很适合你，非常美丽。」

    「……呜～大小姐，总觉得少年在欺负人。」

    蕾吉娜红著脸躲到黎榭莉亚背后。

    （……这个女仆看来不擅长应付直白的赞美吧？）

    雷欧尼斯发现了蕾吉娜令人意外的弱点，表情变得邪恶。

    「雷欧，那我呢？」

    黎榭莉亚略显寂寞地噘起嘴唇。

    这时──

    「……学姊，这、这真的很羞耻……！」

    「放心啦，你穿起来很好看喔。」

    艾尔菲涅拉著D耶的手从更衣室露面。

    她的服装形象似乎取材自很久以前的魔女。

    阔边尖顶的帽子搭配夜色斗篷。艾尔菲涅轻轻撩起一头艳丽的黑发，脸上浮现成熟的微笑，模样正是典型的魔女。

    「菲涅学姊真美！」

    「谢谢，榭莉亚你也很漂亮喔。」

    艾尔菲涅轻轻笑道。

    「好了啦，D耶你也让雷欧看看──」

    她拉了一把从门缝中露出半张脸的D耶手臂。

    「……呼哇啊！」

    D耶跌跌撞撞地走了出来。

    （哦，这是……）

    雷欧尼斯不禁睁大双眼。

    这是一套以黑白为主色调的哥德萝莉风长裙。

    时髦的小礼帽造型发箍与她的蓝发相得益彰。

    「……学姊，你太过分了吧。」

    D耶紧抓著裙o，忿忿不平地抗议。

    她如今散发的气质与手持〈雷切丸〉斩杀〈虚兽〉时判若两人。

    「雷欧，你觉得呢？」

    「嗯，我觉得很可爱。」

    「少年，你是在取笑我吗？」

    D耶眯起眼瞪著雷欧尼斯。

    ……这副表情也相当惹人怜爱。

    雷欧尼斯重新检视站在一起的四名少女。

    四位美少女各自穿戴著迷人的装扮。

    这下毫无疑问会生意兴隆吧。

    （……看来我也会变得很忙。）

    雷欧尼斯负责在内场进行调理，若是人手不足，可能得召唤〈影子侍从〉或骸骨兵帮忙。

    「那我也差不多该开始准备了──」

    就在他要前往厨房时──

    「等一下，少年──」

    蕾吉娜迅速绕到他的前面。

    「……蕾吉娜小姐，有、有什么事吗？」

    「呵呵呵、呵呵……」

    蕾吉娜双手抱胸，露出别有深意的笑容。

    ……雷欧尼斯突然有种不好的预感。

    「其实啊，我也有为少年你准备喔。」

    「……准、准备？」

    「没错，为了不破坏咖啡厅的氛围，必须让你穿上＃正装＃才行。」

    「正装？可是我待在厨房，不会被别人看到不是吗……」

    「是的，你在说女生宿舍有男生在会败坏风气的通知对吧。」

    「呃、嗯……」

    蕾吉娜慢条斯理地拿出一叠摺好的布。

    那似乎是一件缀有荷叶边的洋装。

    「既然如此，＃只要你变成女孩子就没问题＃&#9834;」

    「等、等一下！」

    雷欧尼斯大喊。

    「为什么结论会变成这样！再、再说也太突然了──」

    「因为事先告诉你的话，你会逃走吧？」

    「那当然啊！」

    「你看，这套衣服超可爱的喔。」

    蕾吉娜摊开那块布向他展示。

    的确是很可爱的……女仆装。

    「雷欧的服装是我做的喔。」

    「榭莉亚小姐！？」

    ……没想到连眷属也对自己图谋不轨。

    「我、我可不穿女生的衣服……！」

    这是关乎〈魔王〉声誉的问题。

    雷欧尼斯死命瞪著满脸灿笑的蕾吉娜，一步步后退。

    ──然而，他的肩膀被人从背后用力抓住。

    「……什么，D耶小姐！？」

    「别怪我，我不想只有自己留下羞耻的回忆。」

    「你是女生耶！」

    「吵、吵死了，少年你就跟我一起受死吧……！」

    ……D耶也无法指望了。

    雷欧尼斯将视线转向最后的良心──扮成魔女的艾尔菲涅。

    「这个嘛……我觉得雷欧扮成女孩子，一定会很可爱的。」

    魔女大姊姊一脸为难地合掌对他道歉。

    ……没有一个人站在雷欧尼斯这边。

    ◆

    ──帝国标准时间○八三○。

    〈圣剑学院〉的大门开启，众多市民进入校园。

    平时学院的部分校地，例如兼作训练场地的自然公园等处也会对市民开放，但只有〈圣灯祭〉的日子能进入训练设施与学院的校舍。

    来到学院的访客有一半是从靠岸中的〈第零六战术都市〉而来，他们的目的是观看学生之间的大规模模拟比试──〈剑舞祭〉。

    平常的训练比试会以都市里的大萤幕转播，〈剑舞祭〉则允许大量观众进入训练场观看。

    「下午的比赛会有排名上位的小队出场，特别受欢迎，所以下午客人应该会变少──」

    黎榭莉亚如此说明。

    「……我知道了，只要忍耐到下午就行了吧。」

    「呃，雷欧你在生气吗？」

    「我没生气。」

    雷欧尼斯抓著裙o，表情不悦地回答。

    他身上穿的是正统派的女仆装。

    （插图012）

    头上戴著发箍与黑色的假发。

    女仆装是以出没于这栋宿舍的幽灵少女传闻为参考制作的。

    「少年真的很可爱呢&#9834;我的眼光果然没有出错。」

    从座位上帮客人点餐回来的蕾吉娜调侃道。

    ……这是刚才的报复吧。

    （……给、给我记住。）

    雷欧尼斯羞耻得脸颊泛红，不甘心地低吟著。

    「那个女仆超可爱的！」

    「嗯，好想带回家喔。」

    坐在后面桌位的女学生交头接耳地说道。

    （……无法理解。）

    另一方面，在别的桌位──

    「你们要点什么？」

    「D耶姊姊大人好美……」

    「D耶真可爱&#9834;」

    「……呜～我才不可爱，快点点餐啦！」

    ……D耶正被同班的少女们戏弄。

    ◆

    郁郁苍苍的人工森林中矗立著一座废弃建筑。其中的一间地下室里──

    「计画是这样的──」

    黑暗妖精少女雷娜压低声音说道。

    「利用地下的物资搬运通道，入侵〈第零六战术都市〉的研究所。接著札利克的小队会在另一个地方用炸弹引起骚动，我们就趁警备变得薄弱时，将研究所的研究员抓起来当人质。再来只要从他们嘴里逼问出〈原始精灵〉的所在地就行了，很简单吧？」

    「……哦哦，的确。」

    「虽然大胆，但说不定正好能达到出其不意的效果。」

    〈狼魔众〉的成员听完少女订立的计画，纷纷点头表示理解。另一方面──

    （……这些人是笨蛋吗？想死吗！？）

    列席的雅璐莱独自抱头苦恼。

    废墟的地下室里准备了好几把j与刀剑类的武器。

    众人正在讨论抢夺〈原始精灵〉的计画。

    「新来的，你有没有什么意见？我想听听看。」

    雷娜向她问道。不知为何，这名少女似乎很中意自己。

    「我不认为事情会这么容易。」

    雅璐莱摇了摇头，斟酌著用词回应。

    ……太鲁莽了。说白一点，她只觉得这是自杀行为。

    「小丫头，管好你那张嘴！」

    「──别这样。」

    狮子族的男子发出咆哮，被雷娜以手势制止。

    「我们是受魔王陛下之命，要夺取〈原始精灵〉。」

    「是啊，陛下说这是值得考虑的计画。」

    「还说要做好万全的准备──」

    （魔王吗──）

    雅璐莱反刍著这个不祥的名号。

    虽然她到现在还是半信半疑，但支配这个组织的〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯以魔术创造出地下迷宫，据说还在一瞬间消灭了龙。

    （是那个魔王命令他们执行如此鲁莽的计画吗？）

    雅璐莱说出心里的疑惑。

    「那个魔王──魔王陛下不会出手帮助我们吗？」

    「魔王陛下仍未复活至完美的状态。」

    「所以才会使唤我等〈狼魔众〉。」

    狼人族的札利克摇头说道。

    （打听到有利的情报了……）

    若是〈八魔王〉中的某一位以完美状态复苏，应该能轻易毁灭这座人类都市吧。

    （得在这位〈魔王〉完全恢复力量之前消灭他才行。）

    不过这群亚人似乎极为崇敬这个自称魔王的家伙。

    要是在这时显露敌意，就没办法接近魔王了。

    「还有一点，就算成功入侵研究所，我们真的有能力夺取〈原始精灵〉吗？」

    身为森之妖精的雅璐莱很清楚精灵的恐怖之处。

    过去曾有村子因惹怒了强大的精灵而遭到毁灭。

    「这点用不著担心，我们会用费雷特公司的〈人造精灵〉。」

    「人造精灵？」

    「对，那是给予我们〈魔剑〉之力的魔女莎娜可留下的礼物。只要让其依附到精灵身上，就能随意操纵对方。」

    雷娜面露无畏的笑容说道。

    雅璐莱没有参与〈海柏利昂〉事件，自然不晓得那只蛇型的〈人造精灵〉曾夺取了船舰的控制中枢。

    「我等要团结一心，为魔王陛下效力。」

    「向仗著〈圣剑〉之力作威作福的人类帝国降下制裁！」

    血气方刚的兽人族接连高喊。

    （……将这群人收为部下，〈魔王〉究竟在想什么啊？）

    不管她如何反对，他们都会执行夺取计画吧。

    （……好歹这些人对我有恩，见死不救的话晚上会睡不著觉的。）

    至少有自己跟著，应该多少能避免出人命。

    （……唉，我到底在做什么呀。）

    妖精勇者如此心想，叹了一口气。

    ◆

    「雷欧，麻烦你把洋甘菊茶和苹果派端给那桌的客人。」

    「我、我知道了！」

    雷欧尼斯穿著女仆装，忙碌地穿梭于座位之间。

    （……真是的，身为魔王的我怎么会做这种事……）

    鬼屋结合咖啡厅这种独创的概念，加上楚楚可怜的美少女们穿著可爱的衣服提供服务，口耳相传之下让鬼怪咖啡厅盛况空前。

    在最繁忙的时段，人手还缺乏到要让高级骸骨兵帮忙厨房的地步。

    ……话虽如此，现在已经逐渐过了尖峰时段。

    这时──

    「……请、请问，雷欧哥哥在吗？」

    雷欧尼斯听见有个女孩子怯生生地喊了自己的名字。

    转头一看，他认识的孤儿院小孩在向艾尔菲涅搭话。

    那是有著一头切齐肩膀的黑发、模样惹人怜爱的少女──缇瑟拉&#8226;莉莉贝尔。

    「哎呀，你是雷欧的朋友？」

    「是、是的……」

    艾尔菲涅温柔地微笑道：

    「雷欧就在那里喔。」

    「……咦？」

    缇瑟拉看向这边，惊讶地双眼圆睁。

    「……雷欧、哥哥？」

    「……你、你认错人了。」

    雷欧尼斯用托盘遮住脸，试图装成不认识的样子。

    「雷欧哥哥，你、你怎么变成女生了？」

    ……看来她陷入混乱了。

    「原因说来复杂。」

    雷欧尼斯放弃挣扎地说道。

    「啊、嗯……我知道了。」

    乖巧的缇瑟拉决定不继续深究这个问题。

    ……幸好她是个聪明的孩子。

    「那个，雷欧哥哥，我、我觉得你这样很可爱喔。」

    「是、是吗……」

    雷欧尼斯没办法老实地因她的称赞而感到高兴，只能含糊地回应。

    「缇瑟拉你来啦，快坐下来吧。」

    这时黎榭莉亚从厨房返回，招呼缇瑟拉坐在椅子上。

    「谢谢你，黎榭莉亚姊姊。」

    缇瑟拉在窗边的座位轻轻坐下。

    「是榭莉亚小姐叫缇瑟拉过来的？」

    「嗯，我送了观赏〈剑舞祭〉的门票给孤儿院里年长的孩子们。」

    黎榭莉亚一周会去几次缇瑟拉所在的孤儿院打工。

    她似乎比院长更受孩子们景仰。

    「平常跟你在一起的调皮姊姊和眼镜弟弟呢？」

    雷欧尼斯问道。

    「米蕾特他们去看〈剑舞祭〉了。至于我，那个，因为雷欧哥哥在这里，所以……」

    缇瑟拉神色害羞，说话变得结结巴巴。雷欧尼斯见状，疑惑地皱眉。

    「第十八小队的比赛在明天，缇瑟拉也要来为我们加油喔。」

    「嗯、嗯，我一定会去的！」

    缇瑟拉在胸前握拳，频频点头。

    此时──

    「──哦，这个风格还满有趣的嘛。」

    咖啡厅的入口处又传来一道熟悉的声音。

    来者撩起一头柔顺的白金色头发──

    正是〈执行部〉的芬瑞丝&#8226;埃德里茨。

    「芬瑞丝，你来这里做什么？」

    黎榭莉亚不悦地瞪著她。

    「哎呀，来打招呼啊。看看各小队的摊位有没有违反规定，这是〈执行部〉的巡逻工作……呃，你那副不知羞耻的打扮是怎么回事──」

    看到黎榭莉亚身上的服装，芬瑞丝变得满脸通红。

    「这、这才不是不知羞耻的打扮，是吸血鬼啦……！」

    （……不，这是〈吸精鬼〉。）

    雷欧尼斯在心中吐槽……说实话，这套装扮就如芬瑞丝所言，显得特别煽情。

    「这、这种装扮有抵触规定的可能性。」

    芬瑞丝操作起个人装置，大概是在查相关规定。

    「等、等等──」

    黎榭莉亚慌张地喊道，就在这时──

    「芬瑞丝大小姐，不要拿这么死板的规矩来压人嘛，我们的职责终究只是让多数市民好好享受这次的〈圣灯祭〉罢了。」

    一名魁梧的男子从芬瑞丝背后出现。

    「莱欧特学长！可是……」

    「不好意思，可以让我在这里休息一下吗？小姐。」

    男子对著身穿女仆装的雷欧尼斯如此说道。

    ◆

    莱欧特&#8226;葛尼斯──又被人称作〈炎狮子〉莱欧特。

    他是学院高年级的学生，也是整顿学院风纪的〈执行部〉副部长。

    这名青年长相精悍，一头红发剃得很短。

    正如其外号，他的体格有如狮子般壮硕，身上散发出不像是十七岁的人会有的威严。

    他坐在咖啡厅的小椅子上，画面看起来有种强烈的反差感。

    「莱欧特学长是被派到〈虚兽〉讨伐最前线部队的强者，说不定实力比我更强。」

    D耶藉著擦身而过的机会，悄悄在雷欧尼斯耳边说道。

    听说他被派去〈第零六战术都市〉执行任务，相隔半年才返回学院。

    （……原来如此，确实散发著强者的气场。）

    雷欧尼斯敬佩地心想。虽然只是以人类为基准，但莱欧特与他过去交手过的勇猛战士或骑士们散发出同等的气息。

    无论立场为何，雷欧尼斯对于强者都抱持著好感。

    他擅自多附送了一片奶油吐司，并将红茶端给两人。

    「谢谢，这香味真不错呢。」

    芬瑞丝优雅地举起茶杯。

    她似乎没发现眼前的女仆就是雷欧尼斯。

    「话说回来，鬼屋还真是有趣的发想。」

    莱欧特看著房间的内装，佩服地说道。

    「……但服装太暴露这点，我可不能当作没看到。」

    「唔、唔嗯……这个嘛，也是啦。」

    莱欧特尴尬地咳了一声。

    就在这时──

    「好久不见了，莱欧特，过得还好吗？」

    艾尔菲涅态度大方地向他打招呼。

    「艾尔菲涅，听说你离开第七小队了──」

    「是啊，我现在是在这个小队受人关照。」

    「这样啊──」

    正要回厨房的雷欧尼斯停下脚步，凝神倾听两人的对话。

    这两个人彼此认识吗……？

    「你在〈第零六战术都市〉参加了姊姊的调查团对吧。」

    「……你还真是无所不知呢。」

    「嗯，毕竟我是魔女嘛。」

    戴著尖顶帽的艾尔菲涅轻笑道。

    「那么，我姊姊在永久冻土的深处＃挖到了什么＃？」

    她的表情突然变得相当认真。

    莱欧特沉默了一会儿──

    「这是军事机密，你应该明白吧？」

    然后摇头说道。

    （〈第零六战术都市〉的调查……）

    雷欧尼斯想起〈狼魔众〉雷娜的报告。

    记得她说过──〈第零六战术都市〉的调查团挖出了〈原始精灵〉。

    「我想也是，帝立研究所的相关资料被加上了坚固的防护。」

    「那个，两位在说什么……」

    艾尔菲涅的话让芬瑞丝陷入慌乱。

    「既然有姊姊参与，代表那不是普通的遗迹挖掘任务吧。」

    「老实说我也不清楚，我只是负责护送补给物资。」

    莱欧特耸了耸肩，摇头说道。

    「不过，听说挖出来的是一块巨大无比的冰块。」

    「整个冰块都被运到〈第零六战术都市〉的研究所了？」

    「没错。说实话，我也毫无头绪──」

    「这样啊……」

    艾尔菲涅紧咬著下唇。

    ──就在这时。

    「雷欧，麻烦端给三号桌的客人──」

    「啊，好。」

    雷欧尼斯不假思索地回应黎榭莉亚的呼唤。

    「……你说……雷欧？」

    芬瑞丝瞪了过来。

    （……糟了！）

    这么想的时候已经太迟了。

    芬瑞丝盯著雷欧尼斯的脸看了好一会儿。

    「……仔细一看，他不就是那个小孩子嘛！」

    「你、你在说什么？」

    「你是瞒不过我芬瑞丝&#8226;埃德里茨这双眼的！」

    （……你明明直到刚才都没发现吧！）

    雷欧尼斯在心中吐槽。

    「只要他不是男生，待在女生宿舍也没问题吧？」

    黎榭莉亚挡在雷欧尼斯面前庇护他。

    「这、这是什么歪理！」

    「他长得这么可爱，乾脆当成女孩子不就好了吗？」

    「一点也不好！」

    ……眷属少女说出了奇怪的发言，让雷欧尼斯忍不住高声反驳。就在这时──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    远处的训练场传来了热烈的欢呼声。

    「看来〈剑舞祭〉进入高潮了。」

    莱欧特苦笑著说道。

    咖啡厅里的客人也开始三三两两地离席。

    「少年──」

    蕾吉娜轻轻拍了拍雷欧尼斯的肩膀。

    「这边差不多要闲下来了，你可以跟大小姐一起离开喔。」

    「蕾吉娜，可以麻烦你吗？」

    「嗯，难得的祭典，也请您好好享受。」

    蕾吉娜点头回应。

    「谢谢你，那我们走吧，雷欧。」

    「啊，等一下，我的话还没说完呀！」

第四卷 第五章 第零六战术都市

    比试会场的方向传来热烈的欢呼声，这是〈剑舞祭〉最热闹的时段。上午的客人多到挤满咖啡厅，现在则变得冷清不少。

    不晓得雷欧尼斯和黎榭莉亚是不是已经抵达〈第零六战术都市〉了。

    就在艾尔菲涅擦著附近的桌子时，她的装置突然响起提示音。

    「……是什么事呢？」

    艾尔菲涅看向装置，蹙起眉头。

    「怎么了？」

    「是管理局的召集讯息。」

    「召集……呃，难不成出现了〈虚兽〉？」

    蕾吉娜停下洗盘子的动作问道。

    「虚兽！？」正在收拾餐具的D耶马上有所反应。

    「不，不是紧急召集，应该是别的事情。」

    管理局召集艾尔菲涅这种解析型的〈圣剑〉使，请他们提供协助并非稀奇的事。

    由于觉醒这类〈圣剑〉的人数量稀少，在加入小队的同时也会依照规定纳入管理局的管辖。

    「我可以离开一阵子吗？」

    「这里有我们就够了，反正现在很闲。」

    「谢谢，那我去去就回。」

    ──不过她可不能穿著这套衣服去管理局。

    既然不是紧急召集，还是换上制服比较好吧。

    （……话说回来，在〈圣灯祭〉这天找我过去，究竟是什么事呢？）

    艾尔菲涅疑惑地踏进更衣室。

    她取下魔女帽，用手梳著有些凌乱的头发。

    说不定是在人潮之中搜索迷路的小孩。

    实际上她有好几次是为此而受到召集。

    或者──

    （……入侵〈星界花园〉的事被发现了？）

    艾尔菲涅利用情报管理室的装置，数次尝试入侵帝都的〈星界花园〉。当然，她有自信没留下痕迹，但要是事迹败露，可不是一般的惩罚就能了事。

    （不，不可能，我还用了〈天眼宝珠〉进行伪装──）

    她脱掉长靴，解开衣服背后的绑绳。

    露出包覆在款式成熟的黑色内衣下的胸部，以及描绘出优美曲线的纤腰。

    宛如初雪般白皙滑腻的肌肤暴露在空气中。

    （好像有点长肉了，得少吃甜食才行。）

    她捏著肚子上微微多出的赘肉，暗自心想。就在这时──

    「哎呀，菲涅也到了会在意这种事的年纪了呢。」

    「……呼啊啊啊啊啊！」

    毫无防备地被人轻抚背部，令艾尔菲涅不禁惊叫出声。

    「呵呵，吓到你了？」

    说话的人在她耳边轻轻吹气，手还从背后绕到腹部轻轻揉捏。

    「嗯──这点程度应该不需要介意吧？」

    「……呜～姊、姊姊…你怎么会在这里！」

    （插图013）

    艾尔菲涅转向身后，瞪著对方。

    那是一名披著白大衣，年约二十五岁的女性。

    五官有如帝都的女演员般姣好，美丽的黑发就像融入了黑夜。

    来者正是克洛薇雅&#8226;费雷特高级研究官。

    艾尔菲涅的姊姊凝视著她，眼里流露出恶作剧的光芒。

    「别露出这么可怕的表情嘛，蹭蹋了漂亮的脸蛋呢。」

    「……唔～你是从哪里进来的？」

    「我从刚才就一直在这里喔，以咖啡厅客人的身分。」

    「……咦？」

    「你知道我的〈圣剑〉能力吧？菲涅完全没发现呢。」

    克洛薇雅无奈地耸肩。

    艾尔菲涅回想著她获得的〈圣剑〉，记得那是──

    （对人的认知产生作用的能力──）

    应该是将自身的存在置于别人的意识范围外，诸如此类的能力。

    在军方的分类里属于没什么价值的D级〈圣剑〉，因此她没有成为在前线与〈虚兽〉战斗的〈圣剑士〉，而是朝研究者的道路迈进。

    「刚才那是魔女的装扮？好可爱喔。」

    「……你来这里做什么？」

    艾尔菲涅眼神严峻地问道。

    「当然是来见可爱的妹妹一面──」

    「你骗人。」

    「咦咦！？」

    艾尔菲涅立即回答，克洛薇雅露出一副受伤的样子。

    ……当然，这副表情也是装的。

    「抱歉姊姊，管理局找我过去一趟。」

    「啊，叫你过去的人就是我。」

    「……啊？」

    艾尔菲涅皱起眉头，克洛薇雅微笑道：

    「我入侵了管理局的装置，把你叫出来。那边的安全防护有点松散呢。」

    她乾脆地坦白了这点。

    ……的确，以她的能力，这种事想必轻而易举。

    「入侵管理局是犯罪行为。」

    「是啊，不过──」

    克洛薇雅凝视著艾尔菲涅的双眼。

    「你也入侵了本国的〈星界花园〉吧，而且还是透过〈圣剑学院〉的装置──」

    「……唔！？」

    「呵呵，用不著露出这么可怕的表情。这件事应该只有我发现，我怎么可能会出卖可爱的妹妹呢？」

    「你想要什么？」

    艾尔菲涅表情僵硬地说道。

    「哎呀，真好说话。」克洛薇雅苦笑著低语，接著说：

    「我想用你的〈圣剑〉解析某个运送到研究所的遗物。」

    「是〈第零六战术都市〉的调查团在永久冻土挖掘出来的东西吗？」

    「没错，那东西超出了我们的能力范围。」

    克洛薇雅轻轻笑著，手指在艾尔菲涅的锁骨上游移。

    「只要你提供协助，说不定能找到突破现状的线索。」

    「……这是威胁？」

    「不，是请求。」

    艾尔菲涅紧咬著下唇。既然被姊姊知道自己入侵〈星界花园〉一事，就等于没有选择的余地了。

    「我先确认一下──」

    艾尔菲涅语气沉静地说道：

    「调查团在永久冻土挖到了什么？」

    克洛薇雅的嘴角微微扭曲──

    「是坠落至地上的超古代生物──」

    「……生物？」

    「──没错，在旧世界是被称为〈魔王〉的存在。」

    ◆

    「雷欧，衣服换掉太可惜了啦。」

    「我、我不想再穿成那样了！」

    雷欧尼斯在黎榭莉亚驾驶的军用摩托车后座上大喊。

    「难得穿得那么可爱耶──啊，要穿过隧道了。」

    雷欧尼斯抬起头，前方可以看见隧道外的光。

    穿越都市之间的连结桥，通过认证门之后，视野豁然开朗，眼前是万里无云的蓝天与高楼林立的街景。

    「这里就是人类建造的第六座要塞，〈第零六战术都市〉──〈亚历山卓〉。」

    雷欧尼斯抓著她的腰，环视周围的景色。

    这座都市的景观与〈第零七战术都市〉差异不大，但中央可以看见两座巨大的建筑物，散发出异样的存在感。

    「那个就是博物馆，旁边的是对虚兽研究所。」

    「比我想像得更大呢──」

    规模正好和〈死都〉要塞〈戴斯&#8226;霍德〉的大宝物殿差不多。

    车子继续行驶了一阵子──

    来到人来人往的闹区后，黎榭莉亚放慢了摩托车的速度。

    「这里是知名的学院街，有很多卖吃的店家。」

    ……原来如此，难怪到处都飘著食物的香味。

    「雷欧，你肚子饿不饿？」

    「嗯，是有点……」

    雷欧尼斯老实地回答。

    虽然休息时有吃蕾吉娜的手工苹果派，但他的肉体毕竟是正值发育期的少年，肚子已经开始饿了起来。

    （……真是不方便的肉体。）

    「这样的话，难得来到这里，去博物馆之前先吃点东西吧。」

    黎榭莉亚将摩托车停在路肩，拿出个人装置。

    「我看看，这附近有名的可丽饼店是……啊，在那里。」

    她用手指著一间有学生在排队的店家。

    「那家店可以挑选喜欢的配料，你要吃什么？」

    「……我、我也不清楚。」

    「那就选经典的草莓、巧克力和鲜奶油。」

    「我没意见。啊，信用点数──」

    雷欧尼斯正要拿出自己的个人装置，黎榭莉亚便开口：

    「我来付吧，你今天已经很努力工作了。」

    「那就承蒙你的好意了。」

    雷欧尼斯一开始遇到这种关乎魔王威信的事情时，心里还会对依赖眷属有所抵触。不过布莱卡斯说一名十岁小孩要依赖别人比较自然，于是听取建言的他决定老实接受对方的照顾。

    「这里聚集了各式各样卖食物的店，我们边走边吃吧。」

    「……吃太多会发胖喔。」

    「说、说得也是……两份好像有点多，一人一半好了。」

    「你决定就好。」

    雷欧尼斯点头说道。

    ……虽说〈吸血鬼〉不会发胖就是了。

    黎榭莉亚接过可丽饼之后，牵起他的手。

    「好，我们去下一家店吧。那边的店评价也很高喔！」

    「……榭莉亚小姐，不用牵我的手也没关系！」

    「不行，要是你在陌生的城市迷路了怎么办？走吧──」

    她牵著雷欧尼斯的手，迈步前进。

    ◆

    两人牵著手逛街──

    一道身影正从大楼的屋顶上观察这幕情景。

    （……唔～魔、魔王大人！）

    是夏莉。

    她遵照雷欧尼斯的命令，也在〈第零六战术都市〉设置了〈影之回廊〉的网络，监视是否有可疑的身影。

    在执行监视任务的途中，她发现了手牵手的雷欧尼斯与黎榭莉亚。

    夏莉不悦地发出低吟声。

    黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚是雷欧尼斯亲自制造的眷属，而且种族是最高级的不死者──〈吸血鬼女王〉。尽管目前还不成熟，但在〈魔王军〉复兴之时肯定会成为优秀的战力。

    况且听说她在那座废都里，立下了拯救雷欧尼斯性命的功绩。

    关于这件事，夏莉也对她心怀感谢。可是──

    （眷、眷属竟然像那样牵著魔王大人的手，这、这不是大不敬的行为吗！）

    夏莉低头看著自己的手。

    身为刺客，她拥有一双为众多〈不死者的魔王〉之敌带来死亡的手。

    然而，她从未像那样牵过手。

    （……我怎么可能做得出那种僭越的事。）

    夏莉抬起头，凝视著两人买点心的样子。

    只见雷欧尼斯被美丽的银发少女耍得团团转、脸颊泛红。

    或许那名眷属少女并没有注意到──

    她毫无疑问深受雷欧尼斯宠爱。〈吸血鬼女王〉若能成长茁壮，总有一天会成为在雷欧尼斯身旁侍奉他、守护他的存在。

    到那个时候，说不定他就不需要自己这个护卫了。

    夏莉不安地握紧了雷欧尼斯送她的骨之戒指。

    ──就在这时。

    「……唔！？」

    她立即转身投掷影子小刀。

    喀地一声，刀刃刺在地上。

    「现出你的身影吧。」

    夏莉语气冰冷地说道，从裙子底下抽出小刀。

    刀刃插著的地面上所映照出的影子，正诡异地蠢动著。

    「──原来如此，〈影之回廊〉是引出我们的诱饵吗？」

    地上的影子画出螺旋的形状，形成类似人的外型。

    ──是魔族。

    应该是前阵子与雷欧尼斯交战的蜘蛛怪物的同类吧。

    「小丫头，看来你也不是普通的人类啊。是〈吸血鬼〉的眷属吗──」

    「吸血鬼──」

    夏莉微微挑眉。

    ……这个魔族的目标果然是黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。

    （得向魔王大人报告──）

    她试图将意念传送给雷欧尼斯，然而──

    （……被遮蔽了！？）

    「──这是〈封绝结界〉。」

    螺旋之影发出嗤笑。

    「……唔！？」

    x那之间，感知到某种气息的夏莉跳了起来。

    她原本所在位置的影子缓缓蠕动，出现两只魔族。

    一个是拥有六条手臂的蜥蜴魔族；另一个是类似蝙蝠、手上长出触手的魔族。

    「──中了陷阱的人，是你才对。」

    ◆

    雷欧尼斯与黎榭莉亚在各个店家之间边吃边逛，前往博物馆。

    如今那座巨大的建筑物已经近在眼前了。

    「边走边吃真开心呢，雷欧。」

    黎榭莉亚一边吃著炸肉丸子串，一边说道。

    「要是吃太多，小心晚上会吃不下喔。」

    雷欧尼斯无奈地说著，自己也咬了一口肉丸。

    一咬破经过油炸的外皮，热烫的肉汁便在嘴里扩散，还能享受软骨脆脆的口感。

    「那是另一回事啦。」

    此时──

    「……下雨了？」

    哗啦哗啦地下起了雨。

    「管理局的预报落空了呢。」

    「没办法，天气变化大这点是海上都市的宿命。不过──」

    黎榭莉亚仰望著低垂的云层，露出不安的表情。

    只见远方的海面上雷光闪烁。

    「……还真是突然呢，说不定会变成暴风雨。」

    「总之赶紧去有屋顶的博物馆吧。」

    「说得也是──」

    两人朝博物馆跑了起来，一路上水花飞溅。

    他们在大门前出示〈圣剑学院〉的学生证，进入馆内。

    入口处可以看见三三两两穿著学院制服的学生们。

    「雷欧可以用儿童票入场喔。」

    「别把我当成小孩子。」

    雷欧尼斯不悦地反驳，但门票钱是透过登录在卡片里的资料自动扣款，到头来他还是以儿童票入场了。

    大门前的广场上有一座插在岩石上的巨大剑型纪念碑。

    「那是什么？」

    「是〈圣剑〉的纪念碑。」

    黎榭莉亚竖起食指说道。

    「据说是六十四年前〈虚兽〉大侵略的时候，皇帝陛下获得的最初〈圣剑〉。不过皇帝陛下在第二次侵略时丧命，那把最初的〈圣剑〉也遗失了──」

    「外型真的是一把剑呢。」

    「那当然，我们获得的星之力之所以被称为〈圣剑〉，就是因为最初的〈圣剑〉外型是一把剑。」

    （……唔嗯，不愧是博物馆，马上就有各种新的发现。）

    建筑物里人潮拥挤，应该有不少来避雨的人吧。

    黎榭莉亚握著雷欧尼斯的手，带他参观馆内。她似乎来过好几次，知道该怎么逛。

    「要好好看过一遍的话，一天实在逛不完。」

    「……我想也是。」

    光看这座巨大的建筑物外观就知道了。

    听说这里还有网罗了全世界植物的植物园分馆。

    「总之先依照顺路的方式参观吧。」

    ◆

    穿过正面大门后，两人来到一间挑高的开阔大厅。

    而在大厅的正中央──

    （这、这是什么！？）

    坐镇著一尊巨大的骨头展示品。

    「是古代生物的王者──〈龙〉的骨头喔。」

    「是龙的……！？」

    雷欧尼斯靠近栅栏，仰望其巨大的威容。

    跟他在地下迷宫遭遇的迷宫大长虫截然不同。

    这完全就是龙的骸骨。

    （……而且体型相当庞大，从角的形状来看，是赤龙吗？）

    果然龙就是帅气。

    喜爱龙族的雷欧尼斯忍不住从栅栏上探出身子──

    「雷、雷欧，不可以触摸喔！」

    结果被黎榭莉亚一把拉了回来。

    「雷欧，在博物馆必须遵守礼仪喔。」

    「我、我知道了。抱歉，我太兴奋了……」

    雷欧尼斯老实地道歉。

    （话说回来，没想到这种地方会有龙的骨头……）

    雷欧尼斯仰望著骨头展示品，心中浮现出邪恶的微笑。

    本以为这个世界再也无法获得、差点放弃的事物，如今就在眼前。

    只要有这个，就能修复破损的〈骨龙〉了。

    「这具骸骨是在哪里挖掘出来的？」

    「雷欧，这不是真正的骸骨。」

    「……咦？」

    「真品在〈帝都〉的研究所里，这里的是复制品喔。」

    「复、复制品？」

    雷欧尼斯再次仰望龙骨。

    仔细一瞧，这的确不是真正的骨头，而是做工精细的复制品。

    即使咏唱〈死之领域〉的魔术也无法操控它。

    （……我竟然会被假的骨头骗到。）

    雷欧尼斯不甘心地低吟。

    「前面还有展示真正的骨头喔。」

    黎榭莉亚拉著他的手离开龙骨前面。

    两人离开挑高的大厅，沿著参观路线继续前进。

    穿过通道之后，来到下一间展示厅。

    透明玻璃墙里展示著古代生物的骨头。

    「这里是在调查遗迹时挖掘出来的古代生物遗骨展示室，也有不少展品是〈圣剑学院〉的调查队挖掘的。」

    雷欧尼斯默默地听著黎榭莉亚的说明。

    （哦哦，这是鬼人族──食人魔的骨头吧！）

    他整个人贴在玻璃上。

    这具巨大的骸骨少说也有雷欧尼斯身高的七、八倍大。

    食人魔是〈八魔王〉之一的〈鬼神王〉帝佐夫麾下的魔物，也是吞吃人类与亚人种的巨人一族。这种魔物大多是粗暴愚蠢之徒，不过也有被称作食人魔萨满的高智慧个体，能掌握第三阶梯为止的魔术。

    展示的食人魔胸骨上有著被利刃贯穿的痕迹。

    ……看来这是真品。

    （……我刚好想要一些大型的骸骨兵。）

    食人魔正好可以用来训练黎榭莉亚，一般的骸骨兵已经开始不够格作为她的对手了。

    （……能不能想办法偷偷抢过来呢？）

    如果要盗取的话，将其吞进〈影之领域〉就行了。只要放上用别的骨头组合的假货作为替代，应该不会马上暴露吧？

    正当他双手抱胸，考虑如何偷窃时──

    「你又想做坏事了。」

    黎榭莉亚半眯著眼瞪他。

    「……你、你怎么会知道！？」

    雷欧尼斯惊慌地抬起头。

    ……自己明明没露出邪恶的表情啊。

    「因为我是你的眷属啊，你在想什么我都一清二楚。」

    黎榭莉亚微微露出狡黠的笑容。

    雷欧尼斯陷入沉默。

    （……我得小心点才行。）

    盗取这具食人魔骸骨的事，还是暂且放弃好了。

    他四处逛著大厅里展示的魔物遗骨。

    狮鹫、纳迦、狗头人、鸟身女妖、结晶化的魔族之核──

    「真不可思议，直到几百年前，这些魔物还在世界上昂首阔步。」

    黎榭莉亚轻声低喃。

    对雷欧尼斯来说，这些都是见惯的魔物骨头就是了──

    「这些魔物都是在某个时期灭绝的吧。」

    「没错──那段时期被称作〈大断绝〉。」

    地表的大多数魔物灭绝的原因，至今仍然谜团重重。

    可能是巨大陨石坠落、咒病蔓延、星之魔力失控，或者数百年前也发生过〈虚兽〉的大侵略，只是人类不知道罢了。

    （……虚兽吗？）

    关于〈虚兽〉的来历，目前依然无人知晓。

    那是从虚空的裂隙中出现的未知生命体。

    可以肯定的是，它们的外型具备了太古魔物的特徵。

    实际上人类也会以食人魔型、飞龙型等魔物的名称来进行分类。

    雷欧尼斯认为，〈虚兽〉并不是从虚无之中诞生，而是别的生命体受到某种影响，进而变质形成的存在。

    〈六英雄〉里的〈大贤者〉亚拉奇尔与〈圣女〉q雅蕾斯变成了〈虚兽〉，而在q雅蕾斯的权能下复苏的克里斯塔利亚骑士灵魂也转变为〈虚兽〉。

    （但这样的话──）

    为何〈虚兽〉是从虚空的裂隙里出现？

    裂隙的另一边有著什么呢──？

    这时──

    「哎呀，雷欧……还有榭莉亚？」

    背后有人向他们搭话。

    雷欧尼斯和黎榭莉亚同时转身，只见身后站著一道人影──

    「菲涅学姊？」

    黎榭莉亚发出惊呼声。

    向两人搭话的正是穿著制服的艾尔菲涅。

    「啊，呃……」

    「嗯？怎么了，是菲涅的朋友吗？」

    艾尔菲涅莫名地欲言又止，在她身旁披著白大衣的女子则是开口问道。

    女子有一头切齐肩头的艳丽黑发。

    容貌与艾尔菲涅相似，长得相当标致──

    （唔，与艾尔菲涅相似……？）

    雷欧尼斯皱起眉头，就在这时──

    「──我叫克洛薇雅&#8226;费雷特，是菲涅的姊姊。」

    白衣女子主动自我介绍。

    （原来是姊姊啊──）

    难怪两人的外貌如此相似。

    不过──

    （……个性似乎就不太像了。）

    雷欧尼斯抱持著这般印象。

    他从这名女子的身上感受到了某种深不见底的事物。

    ──应该说是魔性的气息吧。

    「啊，原来是菲涅学姊的姊姊。呃，我叫黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，跟学姊隶属于同一支小队。那个，小女子不才──」

    黎榭莉亚慌乱地打著招呼。

    「榭莉亚你冷静点。」

    艾尔菲涅露出苦笑。

    「＃克里斯塔利亚＃？这样啊，你就是──」

    一听到黎榭莉亚的名字，克洛薇雅便微微眯起眼。

    「我是同样隶属于第十八小队的雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。」

    雷欧尼斯也礼貌地自我介绍。

    「请多指教……呃，你们的小队里有小孩子？」

    「雷欧是一位了不起的〈圣剑〉使喔。」

    艾尔菲涅向姊姊解释之后，转而面向黎榭莉亚。

    「你们两个是来博物馆约会的吧。」

    「是的，因为雷欧想来这里。」

    （……约会？）

    雷欧尼斯疑惑地歪头。

    「这里想必不会让人觉得无聊，一天是逛不完所有区域的，所以在〈第零六战术都市〉连结的期间，你们可以来好几次。」

    「那个，学姊你们怎么会在这里？」

    黎榭莉亚问道。

    「我是被姊姊威胁──不，是拜托来这里提供协助的。」

    艾尔菲涅耸耸肩，如此回答。

    「我要帮姊姊解析在永久冻土发现的遗物。」

    「咦咦，那不是很厉害吗！」

    「嗯嗯，菲涅可是很能干的喔。」

    克洛薇雅满意地点头，艾尔菲涅却以锐利的眼神瞪著她。

    「博物馆地下有条专用通道，与隔壁的研究所相连。」

    她们在前往那条通道时，碰巧发现了两人的身影。

    话说回来──

    （──在永久冻土挖掘出来的东西吗？说不定这是个好机会。）

    ……那真的是太古的精灵吗？

    听到雷娜与札利克的报告时，雷欧尼斯本来想置之不理，但有机会的话，他还是希望能得到太古的精灵。

    「请、请问──」

    雷欧尼斯装出一副怯生生的样子，向克洛薇雅询问。

    「我能不能去看看那个遗物？」

    「……雷欧？」

    艾尔菲涅露出讶异的表情。

    「哦──你对古代遗迹有兴趣？」

    「是的……」

    「这个嘛，毕竟是军事机密，不能让无关的人看到。」

    说到这里，克洛薇雅做出正在思考的样子。

    ……也对，这是预料之中的答覆。

    （那就支配这个女的──）

    就在雷欧尼斯打算使用支配的〈魔眼〉时。

    「──没问题，就让你参观一下。」

    克洛薇雅&#8226;费雷特闭起单眼说道。

    「真的可以吗？」

    「姊姊？」

    艾尔菲涅也向她投以讶异的视线。

    「老实说不能这么做，不过你们是菲涅的朋友，就当作特例吧。」

    ◆

    ──对虚兽研究所，中央区块。

    「安宁的气息，赐予敌人沉眠吧──〈睡眠之云〉。」

    随著咒文的咏唱声，扩散的睡眠之云让研究所的职员一同陷入昏睡。

    「这样就不必造成无谓的伤亡了吧。」

    蒙面的少女雅璐莱&#8226;基尔列希欧回头说道。

    「你很能干嘛，那是妖精的魔术？」

    「算是吧。」

    黑暗妖精少女拍著雅璐莱的肩膀，她则毫无干劲地回应。

    「我们已经破坏了监视器。」

    「总之先把这些人全都绑起来吧。」

    「好好好──」

    兽人们遵照雷娜的命令，开始绑缚睡著的研究员。

    （……幸好没有遭遇抵抗。）

    目前还没出现伤亡，这点让雅璐莱内心松了一口气。

    「不过真教人意外，竟然这么轻易就成功入侵了。如果这里真的封印了〈原始精灵〉，我以为警备会更森严才对。」

    「刚才不是遇到了三名隶属于军方的〈圣剑〉使吗？警备已经够森严了。」

    「──唔，说得也是。」

    他们都在雅璐莱的奇袭之下昏倒了。

    尽管各式各样的〈圣剑〉能力相当强悍，但使用者的实力并非如此。

    跟他们相比，在废都交手过的蓝发少女还强得多。

    「你、你们是〈王狼派〉的残党吗！」

    一名醒来的研究员怒吼道。

    「现在不是了，我们是〈狼魔众〉──」

    雷娜靠近研究员，拿著小刀俯视对方。

    「咿！」

    「我有事要问你，〈第零六战术都市〉的调查团在永久冻土发现了某个东西对吧？」

    「……唔！」

    「装傻也没用，我们查出你们把〈原始精灵〉搬运到这里了。」

    「精灵……你在说什么！？」

    「装作不知道是吗？这样的话──」

    「等等，住手。」

    雅璐莱制止了想动用暴力的兽人。

    「──算了，没差，我可以用这个。」

    雷娜耸耸肩，抢走了研究员的卡片钥匙。

    她将卡片插入装置，开始操作起来。

    「哼哼，我还满擅长这种事的……第七封印区域，就是这个吧。」

    雷娜按下按键，装置上随即显示出画面。

    「嗯？这是什么……？」

    「雷娜，怎么了？」

    同伴向疑惑地皱眉的雷娜问道。

    雅璐莱也从她背后窥视画面──

    「……唔！」

    然后不由得倒抽一口气。

    （……骗人的吧……为什么会是＃那个＃！？）

    ◆

    雷欧尼斯等人穿过博物馆的专用通道，往研究所的地下移动。

    克洛薇雅走在前头，陆续解除门锁。

    「艾尔菲涅学姊的姊姊是很了不起的人吗？」

    雷欧尼斯小声地向艾尔菲涅询问。

    「她是费雷特公司的主任研究官，也是〈虚兽〉相关研究的第一人。」

    她以尖锐的视线看著姊姊的背影。

    （……看来她们的关系不太和睦。）

    这时克洛薇雅在升降机前停下脚步，触碰耳边的通讯装置。

    「奇怪──」

    「怎么了？」

    艾尔菲涅问道。

    「联络不上中央区块。」

    「是出了什么事吗？」

    「外面好像有暴风雨，或许是〈人造精灵〉变得不稳定的缘故。」

    克洛薇雅耸了耸肩，将认证卡片抵在升降机的门上。

    众人进去之后，升降机开始下降。

    「你是克里斯塔利亚公爵的女儿对吧？」

    克洛薇雅突然向黎榭莉亚搭话。

    「咦？是、是的……」

    「就是在被〈大狂骚〉吞噬的〈第零三战术都市〉里，独自存活下来的──」

    「……姊姊！」

    艾尔菲涅迅速出声制止，但她毫不在意地继续说下去。

    「关于古代遗迹，克里斯塔利亚公爵留下了不少值得探究的论文。虽然并不隶属于帝国的研究机构，但他是一名优秀的学者。」

    「是的，父亲经常把自己关在书房里，沉迷于研究中。」

    黎榭莉亚点头回应。

    「G，你对研究遗迹有兴趣吗？」

    「嗯，我在学院就是专攻古代语言学和遗迹调查学──」

    「姊姊，不要把我的学妹拉到你那里去。」

    艾尔菲涅像在保护黎榭莉亚般插嘴说道。

    「真可惜，我还想要一个优秀的助手呢──」

    升降机的门开启了。

    克洛薇雅在通道里前进，接著将手摆在门锁上。

    「我想你们应该很清楚，在这里看见的事物属于机密情报。」

    「那个，真的没关系吗？」

    「嗯，除了是菲涅的朋友这点之外，身为克里斯塔利亚公爵女儿的你有见识的资格。如果少了公爵的研究，我们是没办法成功挖掘它的。」

    随著「轰隆轰隆」的声音响起，厚重的金属隔墙缓缓打开。

    在魔导照明的灯光下──＃那东西＃就矗立于宽敞的空间中。

    那是由无数钢铁支架固定的巨大冰块。

    以及──

    （……什、么……？）

    雷欧尼斯哑然失声。

    他并不是被冰块的大小所震慑。

    封印在冰块中的是──

    ──一头深红色的〈龙〉。

    而且不是普通的龙，雷欧尼斯曾与那条龙展开无数次死斗。

    暴风雨的伴生者、暴虐的霸者、主宰天空的魔王。

    没错，它是与〈叛逆女神〉联手对抗诸神的〈八魔王〉之一。

    〈龙王〉──维拉&#8226;巨龙君主。

    （……怎么可能……〈龙王〉──）

    雷欧尼斯惊愕地倒抽一口气。

    维拉&#8226;巨龙君主应该在魔龙山脉被〈六英雄〉消灭了才对。

    ……然而，＃它还活著＃。

    雷欧尼斯感觉得到，眼前的〈龙王〉毫无疑问还有生命。

    「姊姊，你究竟挖到了什么──」

    艾尔菲涅回过神来，转头看向克洛薇雅。

    克洛薇雅就像受到魅惑一般，深深地凝视著冰封中的龙。

    （为什么维拉会……）

    喀一声，雷欧尼斯往前踏了一步。

    这完全是下意识的行为，然而──

    〈……雷──尼斯──……〉

    「……唔！？」

    意识之中传来的这道声音，让雷欧尼斯惊愕地抬起头。

    「……维拉？」

    劈哩──

    冰块表面窜出小小的裂痕。

    〈……雷……欧、尼斯……──！〉

    劈哩劈哩、劈哩──

    「……！？」

    「……雷欧！？」

    黎榭莉亚立刻抓住雷欧尼斯的手，将他往回拉。

    ──下一瞬间。

    封印〈龙王〉的冰块碎裂四散。

第四卷 第六章 魔龙之王

    ──＃它＃从千年的封印之中苏醒了。

    苍穹之霸者，与暴风雨一同现身、带来大破坏的存在。

    既为世界的支配者，也是王中之王。

    〈龙王〉──维拉&#8226;巨龙君主。

    伟大的龙族之王等待著〈女神〉的复活，始终在这座冰狱里沉眠。

    然而，解放的龙魂竟被浸染成一片漆黑。

    虚无吞噬、腐蚀著它的灵魂。

    觉醒的意识遭受侵蚀，然后──

    ◆

    吼、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    咆哮声震撼了世界。

    冰狱转眼间碎裂，巨大的碎片破坏了周遭的隔墙。

    「──〈力场障壁〉！」

    雷欧尼斯立刻张开魔力障壁，保护身后的黎榭莉亚等人。

    通知异常事态发生的警示灯亮起，刺耳的警报音响彻研究所。

    「……维拉……原来还活著吗──」

    他仰望著从封印中解放的巨大身躯，喉咙深处发出低吟。

    〈龙王〉──维拉&#8226;巨龙君主。

    与雷欧尼斯位阶相同的〈魔王〉之一。

    它在魔龙山脉与〈六英雄〉的战斗中败北，遭到消灭。

    ──理应消灭了才对。

    （……那个冰块是最高阶的龙语魔术〈时之冰狱〉吗？）

    拒绝一切力量的干涉，连灵魂都彻底封闭的永久冰狱。

    这个世界上不存在能将其融化的火焰。

    〈龙王〉维拉将自己封印于这座冰狱之中。

    并且从一千年前沉眠至今。

    （就跟我一样──）

    深红巨龙在封印隔墙之中展开双翼。

    巨大的身躯上啪叽啪叽地闪烁著宛如闪电的魔力。

    （……它想在这里起飞吗？）

    维拉的头部摆出攻击姿态，仰望遥远的上方。

    口腔里聚集著灼热的光线。

    「雷欧，快趴下──！」

    黎榭莉亚大喊，扑倒了站在栅栏前的雷欧尼斯。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    灼热的闪光瞬间蒸发了数十层由特殊合金制成的隔墙。

    金属碎片洒落如雨，四周响起了猛烈的敲击声。

    「……唔！」

    倒在地上的雷欧尼斯抬头仰望。

    遥远的上方可以看见天空，汹涌的乌云迸发出激烈的闪电。

    吼呜、呜呜呜呜呜呜──

    〈龙王〉发出低吟般的吼声，接著──

    轰──巨大的身躯浮上空中。

    这不是由翅膀制造的升力，龙族大多是依靠包覆全身的魔力来飞行。

    深红巨龙缓缓飞向上空，将自己解放至外面的世界。

    「什──」

    最先出声的人是艾尔菲涅。

    「那个怪物是怎么回事……姊姊，你到底找到了什么──」

    「……真是出乎意料，没想到魔王的封印会解开。」

    克洛薇雅茫然地仰望著深红巨龙飞上高空的情景。

    「……魔王？」

    「没错，那正是古代世界的支配者，反叛星之诸神，带来死亡、破坏与混沌的存在。克里斯塔利亚公爵称其为〈魔王〉。」

    克洛薇雅轻声说道，雷欧尼斯讶异地看向她。

    原来这个时代的人并没有完全忘记魔王与诸神的存在吗──

    （……黎榭莉亚的父亲究竟知道些什么？）

    不，现在不是追究这件事的时候。

    维拉&#8226;巨龙君主看起来正处于丧失理智的状态。

    「要是放著那个怪物不管，〈第零六战术都市〉会被毁灭的。」

    「〈第零七战术都市〉也一样，连半天都不需要吧。」

    「……唔！」

    艾尔菲涅瞪著克洛薇雅。

    「学姊，地上陷入了混乱，我们应该引导人们避难──」

    「说得也是──」

    艾尔菲涅让〈天眼宝珠〉显现于周围。

    「研究所的中央区块依然没有回应。」

    克洛薇雅把手放在耳边的装置上，疑惑地歪著头。

    「我去看看情况，至于雷欧──」

    当黎榭莉亚回头的时候，雷欧尼斯已经不在原地了。

    他握著〈封罪魔杖〉，跳进了竖井之中。

    「雷欧！？」

    「我去追那条龙！」

    雷欧尼斯下这句话，用〈飞翔〉魔术朝天空飞去。

    「……等一下，雷欧！？」

    ◆

    警报声大作，突然出现的巨龙身影使人们发出恐惧与混乱的叫喊。

    在这幅景象之中，一名青年悠然地走在研究所里。

    「──真奇怪，比预计时间早了不少。」

    身穿圣衣的青年──〈虚无卿〉涅法肯斯&#8226;雷札德疑惑地歪头。

    竟然在〈虚无〉完全侵蚀灵魂之前就苏醒了。

    「──该说真不愧是那位〈龙王〉大人吗？」

    还是说发生了某种异常事态──？

    无论如何，维拉的灵魂不久之后就会被〈虚无〉吞没了吧。

    届时就能知道，它适不适合作为女神的容器。

    「哎呀，哎呀呀──」

    就在这时，通道的玻璃另一边──

    他的视线捕捉到一名奔跑的少女。

    拥有一头银白长发的美丽少女──

    「啊啊，太棒了，这也是女神的指引吗？」

    涅法肯斯的薄唇残忍地扭曲。

    ◆

    在暴风雨的吹袭下。

    夏莉于高楼大厦的屋顶上，看见了深红巨龙振翅高飞的情景。

    「……那位难不成是维拉大人！？」

    她不禁睁大双眼。

    这座都市究竟发生了什么事？

    （……为何龙王大人会出现在这里！？）

    「喂喂，别东张西望的啊，喀、喀喀喀──！」

    「……唔！」

    六只脚的蜥蜴魔族伸长它那又粗又长的舌头，像长枪一样刺来。

    夏莉间不容发地闪开，以刀刃切断了舌头。

    她无视魔族响亮的悲鸣声──

    迅速转身朝背后投掷短刀。

    打算偷袭的蝙蝠型魔族发出惨叫。

    「龙王──那是你做的吗？」

    夏莉从裙子底下拿出新的短刀，朝螺旋之影问道。

    ……这个魔族应该是领导者。

    蜥蜴与蝙蝠魔族的强度，与前阵子出现在学院的蜘蛛程度相同。

    然而，眼前的螺旋魔族实力非同小可。

    「──与我无关，我只是遵循主人的命令。」

    「……主人？」

    「你以为刺客会说出主人的名号吗？」

    螺旋魔族失去了踪影。

    下一x那，夏莉脚边的影子猛然膨胀。

    （对方的能力跟我一样，是操控影子……！）

    夏莉迅速往后跳，并朝影子丢出短刀。

    ──螺旋魔族却轻松地弹开刀刃，无声地靠近她。

    「──看来你还算有点本事。」

    黄昏色的眼眸闪耀著光芒。

    夏莉将三把短刀扔向空中，插在地面上。

    短刀包围了在地面潜行的螺旋之影──

    「──〈影魔雷斩〉！」

    她以影之短刀为起点，施放第三阶梯的影魔术。

    漆黑的雷霆数次贯穿了螺旋魔族。

    这招无法消灭对手，但应该能争取到时间。

    夏莉蹬地冲刺，裙o飞扬，一口气冲上了水塔。

    接著──

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蝙蝠型魔族从她的头上射出无数影之触手。

    夏莉回避了所有攻击。

    她跳上半空，以长靴底部发动踢击。

    蝙蝠坠落到水塔上，她随即将短剑刀刃抵住其喉咙。

    这次魔族发出临死的惨叫声消灭了。

    （──杀戮就是如此容易的事。）

    夏莉抬起头，看向深红巨龙所在之处。

    只见它正以风压破坏著都市，并朝〈第零七战术都市〉的方向飞去。

    ──有道身影在大楼之间跳跃，追著那条龙。

    （……魔、魔王大人！？）

    发现雷欧尼斯的夏莉马上想追过去，然而──

    咻呜呜呜呜呜──！

    缠在脚踝上的影子让她停下了动作。

    「──别想逃。」

    那是螺旋魔族伸出的影之手。

    大楼的屋顶上陆续聚集了更多影之魔族。

    「真是愚蠢，连双方的实力差距都搞不清楚。」

    夏莉叹了口气，拿出新的短刀。

    「就让我以前辈的身分稍微教教你，什么叫做不自量力。」

    ◆

    黎榭莉亚以非比寻常的速度冲上研究所的紧急逃生梯。

    尽管阶梯各处都崩塌了，但她解放脚上收敛的魔力，以超越人类的〈吸血鬼〉脚力进行跳跃。

    那头被封在冰块里的巨大赤龙。

    她对克洛薇雅&#8226;费雷特口中的〈魔王〉这个存在有印象。

    （父亲遗留的书里记载著那个名字──）

    古代世界的支配者，魔龙之王──维拉&#8226;巨龙君主。

    黎榭莉亚只解读出这个名字而已。

    她并不晓得那是什么样的存在。

    但她能以本能感受到那条龙拥有的恐怖力量。

    （雷欧追过去了……）

    她当然知道雷欧尼斯是一名超乎常轨的魔术师。

    （可是面对那种怪物──）

    不管他再怎么强大，身体毕竟只是个十岁少年。

    砰咚！

    黎榭莉亚踹开封锁了中央区块的隔墙。

    「……咦？」

    这一瞬间，映入眼帘的光景让她瞪大双眼。

    只见披著白袍的研究员们被绳索绑著，倒在地上。

    「……发、发生了什么──」

    就在黎榭莉亚打算冲过去时，受到一阵乱j射击。

    「……唔！？」

    她立刻以刚才踢破的隔墙残骸作为盾牌保护自己。

    「可恶，〈圣剑士〉来了！」

    「那个怪物是怎么回事啊！」

    「这跟之前说的不一样，那不是〈精灵〉吗！？」

    一群以兜帽遮住面孔的兽人一面大喊，一面持j乱射。

    「〈圣剑〉──启动！」

    黎榭莉亚咏唱启动词，手中显现出〈圣剑〉──〈誓约魔血剑〉。

    接著浅浅地划开手腕，让附带魔力的血液滴在地上。

    咻地一声，她甩掉了附在剑刃上的血液。

    在她脚边扩散的血洼化为无数刀刃，斩下了j林弹雨。

    「咿、咿咿咿咿咿咿！」

    黎榭莉亚没有理会逃跑的恐怖份子，挥舞著〈圣剑〉。

    跃动的血刃一口气切断了所有绑著研究员的绳索。

    「大家快往地面逃跑──」

    不需她指示，研究员们便朝紧急出口一拥而上。

    虽然恐怖份子也逃走了，但她没有余力追赶。

    设施到处都发生了火灾的样子。

    （得赶紧脱离这里──）

    黎榭莉亚再次来到外面的通道，确认有没有其他幸存者。

    在回荡著警报音的通道里──……有一道人影。

    「……你是──！？」

    黎榭莉亚惊讶地喊道。

    那是一名年约十三、四岁的娇小少女。

    拥有一头翠绿色的马尾，以及小刀般尖锐的耳朵。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    是他们在〈第零三战术都市〉保护的妖精族少女。

    「难、难不成你加入了恐怖组织？」

    「不、不是的！我没有加入他们──」

    「不行，现在还能回头！我可以当你的监护人──」

    「我就说不是这样啦！」

    妖精少女用力摇头，否定试图说服她的黎榭莉亚。

    「我会跟那些人在一起，只、只是顺势而为啦！」

    「喔……」

    雅璐莱摇头之后说道：

    「我要去杀死那条龙。」

    「咦……咦咦！？」

    「因为这就是我被赋予的使命──」

    （……这、这个女孩在说什么呀？）

    说不定是因为突然被人带到都市，精神变得不正常了。

    刚受到保护的弃民经常有这种状况。

    （果然还是让她在〈圣剑学院〉接受保护比较好……）

    黎榭莉亚语气温柔地说道：

    「听我说，这里很危险，你跟我一起──」

    ──就在这时。

    「──哎呀，旧世界的勇者大人也在吗？真是凑巧呢。」

    「……唔！？」

    远处传来一道说话声──

    黎榭莉亚与雅璐莱同时转头。

    一名眼熟的男子出现在通道对面。

    这位白发男子气质文雅，穿著〈人类教会〉祭司的圣衣。

    他是在废都的克里斯塔利亚官邸现身的神秘青年。

    「你是在废都的──」

    雅璐莱语气尖锐地瞪著男子。

    这名妖精少女似乎也认识对方。

    「涅法肯斯──〈虚无卿〉。」

    白发的文雅男子彬彬有礼地低头致意。

    「解放〈龙王〉的人就是你吗！」

    雅璐莱拔剑对著男子。

    「是人类把它挖出来的。就算没有我帮忙，它也迟早会苏醒。」

    涅法肯斯耸肩说道。

    「不过就让维拉大人尽情地大闹吧，我来这一趟的目的是为了她。」

    青年紧盯著黎榭莉亚，脸上浮现一抹冷笑。

    「在废都消灭了〈女神〉容器的人，是你吗？」

    「你在说什么──」

    黎榭莉亚强硬地瞪了回去。

    〈女神〉──是指那个〈虚兽君主〉吗──

    （是雷欧打倒它的，可是……）

    直觉告诉她，要是被这个男的知道这件事就糟了。

    （他一定是雷欧的敌人……）

    黎榭莉亚也架著〈誓约魔血剑〉缓缓后退。

    对方应该不是普通的人类，〈吸血鬼〉的本能察觉了危险。

    「算了，要从你身上探听的方法多得是。」

    「……唔！」

    这时，站在黎榭莉亚身旁的雅璐莱向她窃窃私语。

    「附近发生了火灾，不能在这里战斗。」

    「嗯……」

    〈吸血鬼〉的感官让她感知到有浓烟靠近。

    她的肉体是不死者，应该不会窒息才对。

    但就算是〈吸血鬼女王〉，不死者依然不擅长应付火焰。

    「我来制造机会，全力冲到地面上吧──！」

    「我知道了。」

    黎榭莉亚简短地点头回应，下一瞬间。

    「喝啊啊啊啊啊──大裂斩！」

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    雅璐莱大动作挥舞手中的剑，往地板一敲。

    「咦咦咦，等等！？」

    建筑物震动起来，脚下的地板一口气崩塌。

    「──好，要跳！」

    雅璐莱抓住黎榭莉亚的手，使劲一跃。

    ◆

    狂风暴雨打在身上，电光剧烈闪烁。

    （……好快，它要去哪里？）

    雷欧尼斯追著深红巨龙──维拉，往暴风雨的天空飞翔。

    靠重力控制的魔术追不上对方，所以他蹬著无数高楼的墙壁，让魔力爆发以进行加速，紧追著巨龙不放。

    雷欧尼斯不太擅长在空中飞行。

    虽然能用地属性的重力控制魔术让身体飘浮起来，但风属性的魔术与〈不死者〉的肉体适性不佳，所以他没能在这方面达到登峰造极的程度。

    因此需要在空中飞行时，他多半会召唤〈骨龙〉。

    然而，在都市上空不能骑乘那么显眼的东西。

    一个不小心，甚至有可能被战术防空系统攻击。

    （……夏莉，你在哪里！）

    雷欧尼斯从刚才开始就以念话呼叫了好几次夏莉。

    她却完全没有回应，似乎受到了某种魔术的妨碍。

    夏莉不可能没注意到现在的事态。

    这就表示她正在和敌人交战。

    （本来想让她护卫黎榭莉亚的，没办法了──）

    夏莉那边──应该没问题。毕竟他之前为了以防万一，已经将＃那个东西＃交给她了。

    如今当务之急是追赶〈龙王〉。

    维拉&#8226;巨龙君主依然健在，这件事确实让雷欧尼斯感到震惊。

    不过他同时觉得，那家伙本就不会这么容易被消灭。

    雷欧尼斯与维拉打过许多场战斗──

    （那头魔龙不管杀几次都死不了。）

    维拉正往〈第零七战术都市〉的方向飞行。

    都市已经转换为对〈虚兽〉用的战斗型态，开始进行炮击，但那些武器丝毫无法对它造成伤害。

    （……难道它的目标是〈圣剑学院〉吗？）

    激烈的风雨打在身上，雷欧尼斯的额头浮现出焦躁的汗水。

    学院是雷欧尼斯的据点，不能让它遭受破坏。

    （那家伙完全失去了理性──）

    维拉并不是喜好无谓杀戮的〈魔王〉。

    〈八魔王〉之中，它算是能沟通的对象。

    然而当它愤怒发狂之时，就会变成〈八魔王〉里最恐怖的存在。

    它曾经以破坏之炎烧灼天空，于一夜之间毁灭众神居住的山峰。

    （我可不会坐视自己的〈王国〉被烧成灰烬啊，维拉！）

    雷欧尼斯用力蹬著大楼墙壁──

    「玛格纳斯大人──」

    他想当作下一个立足点的大楼墙面，突然出现一道黑影。

    来者正是一身漆黑毛皮被淋湿的黑狼。

    「你来啦，布莱卡斯──」

    雷欧尼斯轻轻一笑，与墙上奔驰的黑狼并行。

    「玛格纳斯大人，那是〈龙王〉吗？究竟发生了什么事？」

    「我也不知道，据说是被封印在永久冻土，然后人类将它挖了出来──」

    雷欧尼斯边跑边思考著。

    为何它会在自己到来的这个时间点苏醒呢──？

    要说是偶然也太巧了。

    「上来吧──」

    布莱卡斯说道。雷欧尼斯随即抓住其漆黑的体毛，跨到他的背上。

    遭雨打湿的毛皮变得乱糟糟的。

    「还是这副模样适合你，比较有黑狼的风姿。」

    「是吗──」

    布莱卡斯微微点头，于大楼的影子之间连续进行转移。

    这是雷欧尼斯学不来的〈影渡〉能力。

    他们与维拉的距离加速缩短。

    但就在这时，深红巨龙使劲振翅停在空中。

    「……什么？」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    猛烈的咆哮声在〈第零七战术都市〉的上空轰然作响。

    大气震颤，大楼的玻璃窗同时破碎。

    「是〈召龙〉的咆哮吗──」

    强大的龙能透过带有魔力的咆哮，召唤麾下的龙族。

    然而在这个时代，纯粹的龙之眷属应该已经灭绝了。

    （……它要召唤什么？）

    ──啪哩──啪哩啪哩、啪哩──

    风雨吹袭的虚空之中窜出无数裂痕。

    「……是〈虚兽〉？」

    撕裂虚空现身的是──

    以龙族外型为范本的虚无怪物。

    然而那些怪物的身上，丝毫感受不到龙族君临生物顶点的伟大之处。

    丑陋肿胀的躯体、杂乱长出的翅膀、无数蠢动的触手。那副模样简直是在亵渎、嘲笑龙这个种族，挑起雷欧尼斯厌恶的情绪。

    「维拉，连你这等强大的存在也被〈虚无〉侵蚀了吗──」

    雷欧尼斯的心中涌起激烈的怒气。

    〈大贤者〉与〈圣女〉也都被虚无侵蚀，化为骇人的姿态。

    但以个体而言，维拉是最强的生命体。

    雷欧尼斯承认其为对等的劲敌，实在无法容忍这样的存在遭到污染。

    「混帐，你要令〈魔王〉之名蒙尘吗──！」

    〈封罪魔杖〉的尖端冒出红莲火焰。

    第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉。

    巨大的火球在空中炸裂。

    灼热的火焰吹袭狂舞，将裂缝中出现的大群〈虚兽〉消灭殆尽。

    ◆

    警报声在〈圣剑学院〉的校园内回响，这是第一级战斗配置。

    战斗场上举办的〈剑舞祭〉立即中止，各小队前往配置的岗位。

    「真是的，我可不记得〈圣灯祭〉会发生这种事啊！」

    身上还穿著鬼怪咖啡厅装扮的蕾吉娜，爬上女生宿舍的屋顶。

    如今已经有大量市民来到宿舍周围的草皮避难。

    「各位请进来宿舍里面！」

    蕾吉娜在屋顶上大喊。

    虽然这栋建筑老旧到像是会被风吹垮，但待在外面只会成为〈虚兽〉绝佳的饵食。

    她启动〈圣剑〉──〈猛龙炮火〉，将之架在腋下。

    狂暴的风雨吹得双马尾激烈飘动。

    （……那是怎么回事！？）

    蕾吉娜凝视著高空，哑然失声。

    数不清的大型〈虚兽〉──龙型正在乌云密布的天空来回飞舞。

    虽然她的〈圣剑〉特长是远距离炮击，但这种模式难以狙击高速移动的对象。

    然而，面对强度超越飞龙型的大型〈虚兽〉，狙击模式的〈龙击爪铳〉显得贯穿力不足。

    这时，或许是发现了聚集于此的市民气息──

    在空中飞舞的虚无之龙朝地面滑翔而来。

    「别想靠近这里！」

    咚轰、咚轰、咚轰、咚轰！

    〈猛龙炮火〉连续爆出火光。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    被击坠的龙型〈虚兽〉朝宿舍后方的森林落下。

    「先解决一只──」

    然而下一瞬间，蕾吉娜瞪大了双眼。

    坠落在森林里的〈虚兽〉摇摇晃晃地爬了起来。

    （……比我想的还要硬呢。）

    咚轰、咚轰、咚轰！

    蕾吉娜接连射出三发〈猛龙炮火〉。

    （在D耶回来之前，得想办法撑住才行──）

    身为最强战力的D耶在休息时间去看〈剑舞祭〉的决赛了。

    蕾吉娜从刚才开始就尝试联络了好几次，但似乎遇到〈虚兽〉造成的通讯妨碍，通讯装置完全派不上用场。

    （她应该正朝著这里赶来才对……）

    但也有可能处于交战状态，或是被编入执行部的游击部队里。

    逼近的〈虚兽〉巨影完全不把炮击放在眼里。

    口腔中聚集起灼热的闪光──！

    （……糟了！？）

    蕾吉娜试图以〈猛龙炮火〉抵销攻击，然而──

    她的动作慢了一步。

    纯白的灼热光束消灭了森林的树木，将蕾吉娜连同建筑物整个吞没。

    「静谧的水神之镜啊──〈破魔大镜〉！」

    x那之间，蕾吉娜的眼前出现一面散发蓝色光辉的半球状镜子。

    〈虚兽〉射出的光束遭镜子反弹、分散至四面八方。

    砰砰砰砰、砰轰轰轰轰轰轰！

    散开的灼热光束于校园各处爆炸，升起熊熊火柱。

    「……哎呀！」

    周遭损伤惨重，但待在屋顶上的蕾吉娜和建筑物受到了保护。

    她朝声音传来的方向看去。

    只见自己的上方──

    飘浮著一具手持魔杖、身披长袍的骸骨。

    「咦、咦咦咦咦咦咦！？」

    蕾吉娜惊叫出声，差点从屋顶上跌落──

    「喀喀喀，现在的龙怎么变得这么丑啊？」

    穿著长袍的骸骨发出喀喀的嘲笑声。

    骸骨将魔杖尖端对著接近这里的〈虚兽〉。

    「吹袭狂舞吧，龙王吐息的残片──〈灼焰龙魔破〉！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    爆射的红莲火焰瞬间将〈虚兽〉燃烧殆尽。

    「……」

    蕾吉娜呆愣得连一句话都说不出来。

    「聂斐史加尔阁下，独占猎物太狡猾。」

    「正是，吾等也想获得建功立业的机会。」

    正下方传来别的说话声。

    蕾吉娜朝下面看去，那里有两具披著铠甲的骸骨战士。

    「别介意，还有很多猎物。尽情大闹一场吧，阿米拉斯阁下、铎尔欧格阁下。」

    ……蕾吉娜脑袋一阵发晕，忍不住用手按著自己的太阳穴。

    仔细一瞧，这几具骸骨都有些眼熟。

    是装饰在鬼怪咖啡厅玄关前面的骸骨摆设。

    那是雷欧尼斯说可以营造气氛而带来的。

    「唉……」

    隐约理解缘由的蕾吉娜耸了耸肩。

    （又是少年做的好事呢……）

    之前雷欧尼斯曾在船舰上召唤出骨龙。

    这些骸骨应该也是他为了保护宿舍而叫出来的守护者吧。

    （虽然少年好像想在我们面前隐藏自己的力量──）

    她叹了口气。

    （但根本没有藏好啊！）

    第十八小队的所有人大概都已经察觉到，雷欧尼斯并非等闲之辈。

    ……这也是当然的，他都做了那么引人注目的事，她们怎么可能没发现？

    想必只有雷欧尼斯本人以为自己藏得很好。

    （不过只要他还想隐瞒，大家就不会说破吧。）

    那位少年的真实身分究竟为何，这点不得而知。

    但至少对蕾吉娜而言，他是拯救自己的妹妹──阿尔缇莉雅王女的恩人。所以就算日后被管理局质问，蕾吉娜也打算全力袒护他。

    （希望少年有一天会愿意说出自己的事……）

    『──吉娜，听……见……！？』

    就在这时，通讯装置传出说话声。

    「菲涅学姊！？你现在在哪里？」

    『第零六──市……向学院──支援……吗？』

    声音混入了强烈的杂讯。原本通讯装置理应完全无法使用，但艾尔菲涅以〈天眼宝珠〉的能力强制增幅装置的讯号，硬是突破了〈虚兽〉的妨碍。

    「──是要我向学院请求〈圣剑士〉支援对吧？」

    『对……拜……托──』

    与在最前线剿灭〈虚兽〉之〈巢〉的〈第零七战术都市〉不同，〈第零六战术都市〉是补给都市，配置的〈圣剑士〉数量并不算多。

    学院的管理局应该也很清楚这点，但在通讯装置无法使用的状况下，派遣人手时想必会耗费不少时间。

    蕾吉娜看向谈笑风生的骸骨战士们。

    （这边交给少年的骸骨战士没问题吗？）

    那具身穿长袍的骸骨在一瞬之间就歼灭了大型个体。

    如果另外两人也具有同等实力，这间女生宿舍就是战力过剩了。

    ……她担心的是，那些骸骨得到的命令似乎是守护〈赫拉斯瓦尔格舍〉，对其他地方遭受损害一事无动于衷的样子。

    自己究竟应不应该离开这里呢？

    （况且就算搭乘摩托车，要从这里前往〈第零六战术都市〉也得花上一段时间──）

    蕾吉娜难得露出苦恼的表情，咬著自己的拇指指甲。

    此时，豪雨之中出现了一道娇小的身影，正以惊人的速度朝这里奔驰而来。

    「──D耶！」

    「抱歉！我刚才在和〈虚兽〉交战！」

    叽的一声，D耶在门前停了下来。

    「D耶，你可以去支援〈第零六战术都市〉吗！」

    蕾吉娜在屋顶上喊道。

    「这里的守备怎么办？」

    「这边没问题！」

    「──我知道了！」

    D耶简短地点头，宛如一阵轻烟般在雨中消失无踪。

    她以〈圣剑〉之力──〈迅雷〉进行超电磁加速，转眼间便奔驰到远方。

    「拜托你了，D耶。」

    蕾吉娜目送她的身影消失，接著架起〈猛龙炮火〉。

    这次出现了数十只大型〈虚兽〉朝学院降落。

    ◆

    「两只大型个体正朝〈第八区块〉移动。重复一次，两只大型个体──」

    雷雨倾泻于博物馆的广场上。

    艾尔菲涅引导市民避难的同时，向布署在都市里的〈圣剑士〉逐次传达移动中的〈虚兽〉资料。

    深红巨龙召唤的〈虚兽〉──龙型正在袭击〈第零六战术都市〉的各个地方。

    尽管数量不多、攻击缺乏组织性，但每一只都是A级以上的强力个体，需由多位〈圣剑士〉相互配合才能顺利击破。

    「……同时驱使八颗〈宝珠〉果然很勉强呢。」

    脑袋隐隐作痛的艾尔菲涅按著太阳穴低语。

    压倒性的资讯洪流正在压迫著脑部。

    平常进行战斗训练时，她会将四颗〈宝珠〉用在探查上，两颗负责解析与支援。但若要掌握都市整体的情报，负担就会变得相当庞大。

    然而，此时〈虚兽〉造成的通讯妨碍导致通讯装置派不上用场，战场上只剩下艾尔菲涅这种解析型的〈圣剑〉使能够依靠了。

    爆炸声轰然作响，四处都有火焰在窜烧。

    （雷欧、榭莉亚……）

    ──不见踪影的两名伙伴也令人担心。

    她很想用〈宝珠〉搜索两人，但在这个状况下，不能将宝贵的资源用在这种事情上。

    （姊姊也不见了──）

    方才与她同行的克洛薇雅在不知不觉间已经消失无踪。

    （……那个人到底在想什么？）

    艾尔菲涅小时候只是觉得对方有点奇怪，但在她眼中那时的克洛薇雅还是一位疼爱妹妹的优秀姊姊。

    ……她是从什么时候开始，变成自己眼中的陌生人呢？

    （那只龙怪物的苏醒，对她来说似乎也是出乎预料的事──）

    克洛薇雅原本想让艾尔菲涅解析那条龙。不过她为何不找费雷特公司的研究团队，而是单独向自己提出请求呢──

    ──姊姊口中的〈魔王〉究竟是什么？

第四卷 第七章 〈魔王〉对〈魔王〉

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    维拉的咆哮持续召唤著被虚无侵蚀的龙群。

    数十、数百只外型丑恶的〈虚兽〉群源源不绝地涌出。

    这幅景象让雷欧尼斯想起了龙王最后的据点──〈魔龙山脉〉。

    「……根本没完没了──」

    他坐在跳跃于影子之间的布莱卡斯背上，咬紧了牙。

    面对这波数量，他不认为〈圣剑学院〉撑得下去。而要停止虚兽的〈大狂骚〉，唯有消灭＼统率体（虚兽君主）这个办法，可是──

    在雷欧尼斯看来，维拉不像是完全被虚无侵蚀的样子。

    宛如熊熊燃烧般的深红龙鳞与原本的样貌相同。

    反观〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯、〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚这两个完全变成〈虚兽〉的生命体，它们的形体都已失去原本的模样。

    「布莱卡斯，那家伙好像还没完全被吞噬。」

    「这──」

    布莱卡斯才刚想反驳就闭上了嘴。这位常伴魔王身边的友人，应该能够理解他的心意吧。

    「……是没错，无法否定有这个可能。」

    「我想救那家伙，说不定现在还来得及。」

    「你有办法去除那股虚无吗？」

    「有，我要杀死维拉&#8226;巨龙君主──」

    雷欧尼斯乾脆地说道。

    「然后用〈死之领域〉的魔术，使其复苏为不死者。」

    「你打算把〈龙王〉变成眷属？」

    「没错，虽然不晓得会不会成功。」

    被消灭的〈虚兽〉经过一定时间之后，会化作瘴气消失。

    他不知道是否真的能靠死之魔术复活对方。

    就算复活了，虚无也不见得会消失。

    「无论如何──可不能让这里变成战场啊！」

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉。

    「魔星啊，在吾之威光前从天而降吧──〈重星崩界〉！」

    一颗巨大的黑球出现在不断咆哮的维拉头上──

    彷佛要压垮维拉巨大的身躯般，拖著它坠落。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    第十阶梯魔术──〈重星崩界〉。

    收束的重力聚合体吞没了天空的王者。

    移动的轨迹前方是狂风暴雨的海面。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    被重力星吞没、坠落海中的维拉掀起巨大的水柱。

    雷欧尼斯与布莱卡斯一同在水柱上飞翔──

    「〈魔王〉彼此之间争斗的时候，照惯例要用这东西呢。」

    他从虚空中拿出一颗血色宝玉。

    接著将宝玉朝正上方举起──

    眼下的海面卷起漩涡，露出海底的模样。

    暗之波动贯穿天空，形成一道圆筒形的结界。

    ──〈女神绝界〉。

    这是从萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的固有魔术衍生出的结界，就连启动结界的雷欧尼斯自己也无法脱离其中。

    ──解开〈结界〉的方法只有两个。

    争斗双方达成共识，或是──分出胜负。

    「这样就不会对都市造成损害，可以无所顾忌地战斗了。」

    雷欧尼斯俯视著坠入海底的维拉，手搭在魔杖的杖柄上。

    然而，他抽不出被封印的〈魔剑〉。

    （……果然不行啊。）

    女神的魔剑〈丹斯雷夫〉由于力量过于强大，被加上了严格的使用限制。

    只有在守护自己的〈王国〉时才能拔出魔剑。

    而面对同为女神使徒的〈魔王〉，他不被允许拔出剑刃。

    （……以维拉作为对手，这还真是极为不利的条件。）

    龙族在种族特性上拥有强力的魔术抗性。

    对雷欧尼斯这种魔术师来说，是最难应付的敌人。

    而且由于他转生成少年的肉体，如今魔力量大幅滑落。

    （──不过也只能硬著头皮上了。）

    雷欧尼斯苦笑著喃喃自语，手持〈封罪魔杖〉降落至海底。

    ◆

    闪电窜过天空，雷雨倾泻于大楼之间的小巷子里。

    「嘶呀啊啊啊啊啊啊！」

    蜥蜴魔族发出嘶吼声，从上方飞扑而来。

    夏莉裙o翻飞地回避攻击，并迅速转身投掷暗之刃。

    刀刃直接命中其头部，蜥蜴魔族随即沉入影子之中。

    「在偷袭之前发出吼叫声，你是笨蛋吗？」

    她那黄昏色的眼眸冷漠地瞥了一眼。

    只剩下那个螺旋状的影子魔族了。

    然而，那个魔族与另外两只层级不同。

    （稍微拿出一些真本事吧──）

    一把漆黑刀刃在夏莉手中闪烁著刀光。

    〈死蝶刃〉──那是雷欧尼斯赐予她的传说级魔法武器。

    夏莉反手握著装饰华美的刀柄，蹬著大楼墙壁跳跃。

    螺旋魔族将身形藏在影子里，似乎在窥伺她的破绽。

    对方应该与夏莉同样出身自〈影之王国〉，有种从出生就活在影子里、以暗杀为生的人特有的气息。

    ──就像过去的夏莉&#8226;柯尔维特那样。

    （……因为我能做的事只有＃这个＃。）

    她跳上半空──

    手中的〈死蝶刃〉刀刃分裂。

    凭空制造出的无数影之刃宛如暴雨般，朝锁定的影子射出。

    ──然而她没有打中对方的实感，只有啪唰的水声响起。

    下一瞬间，四周的墙壁伸出影之手，缠住夏莉的四肢。

    「……呜！？」

    滋滋滋滋……巨大的蜘蛛接连从墙壁的影子里钻出。

    三只、四只……六只……是前阵子出现在宿舍后方森林的蜘蛛魔族。

    「咯咯、咯咯咯、咯咯咯咯……」

    诡异的哄笑声在大楼之间回荡。

    「……原来是这么回事。」

    四肢遭到束缚的夏莉喃喃说道。

    这些蜘蛛魔族与那个自爆的个体相同，也就是说──

    「这些魔族都是由你的能力诞生的存在对吧。」

    「你说对了，我就是〈影魔〉──拉斯匹利欧兹。」

    从虚空现身的螺旋之影报上了名号。

    「这是那位大人赐予我的〈魔剑〉之力，能够制造我吞噬过的魔族复制体。〈影魔〉是由我一人组成的暗杀集团。」

    「……那位大人？」

    「你不需要知道。」

    螺旋魔族嘲笑道。

    「因为你将会死在这里。」

    下一瞬间，巨大的蜘蛛魔族们同时自爆。

    ◆

    黎榭莉亚和雅璐莱冲上紧急逃生梯，来到地面。

    踹破门之后，两人抵达收集了世界各地的植物、以研究为目的的植物园。

    「那个祭司是什么人？」

    黎榭莉亚回头询问妖精少女。

    「我也不清楚。」

    雅璐莱摇了摇头，马尾随之摆动。

    「不过那个男的＃跟我是从同一个时代来的＃。」

    「同一个……时代？」

    妖精少女奇怪的说法让黎榭莉亚蹙起眉头。

    「不好意思，现在好像不是说话的时候。」

    「……唔！？」

    x那之间，无数火球凭空出现，朝两人袭来。

    雅璐莱与黎榭莉亚立刻往左右两边跳开。

    火球爆炸，窜起的火舌在地面延烧。

    「游乐场选在这里就行了吗？」

    ──啪哩──啪哩啪哩──

    面带沉稳微笑的圣衣祭司从虚空的裂隙中现身。

    那是黎榭莉亚早已见惯了的裂隙。

    「〈虚兽〉的裂隙，为什么──！？」

    涅法肯斯轻轻抬手。

    「漆黑雷光，制裁吾之仇敌──〈黑闪魔光〉！」

    他射出一道漆黑的雷电，下一秒──

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧以剑将其弹开。

    她直接蹬地加速，一口气缩短与涅法肯斯的距离。

    黎榭莉亚看到她的全身散发出淡淡的磷光。

    那是正以魔力强化身体能力的表徵。

    只见少女纤细的手臂挥出了猛烈的斩击。

    然而，理应被一刀斩断的涅法肯斯，身体却消失于裂隙之中。

    「哦，是〈歼魔武器〉──斩魔剑〈克罗萨库斯〉吗？」

    下一瞬间，涅法肯斯出现在雅璐莱的背后。

    「……唔！？」

    雅璐莱立刻转身挥出剑闪，然而──

    这道斩击被涅法肯斯手中显现的杖挡了下来。

    「很可惜，看来你还没掌握用法呢。」

    「……那把杖是──」

    「破灭杖〈瓦拉尔卡&#8226;佐阿〉──传说中的大魔导师之杖。」

    「难不成是六英雄的──？」

    「如你所见，我不太擅长近身战──」

    雅璐莱察觉杖的尖端在聚集魔力，于是往后跳开。

    「第二阶梯魔术──〈爆裂咒弹〉！」

    大气轰然作响，雅璐莱的身影被爆炸吞没。

    「果然比不上你原本的力量呢，妖精勇者──」

    「还有我呢──！」

    黎榭莉亚手持〈圣剑〉──〈誓约魔血剑〉发动突击。

    然而涅法肯斯轻巧地避开攻击──

    然后在胸前结印，咏唱起咒文。

    「向骄奢的死者洒下神圣光辉──〈圣光结界〉。」

    眩目的圣光以他插在地上的杖为中心向外扩散。

    「……呜……呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全身遭受灼烧般的剧痛，让黎榭莉亚当场倒地。

    「……什……么──？」

    「这是神圣魔术，对不死者的肉体来说是难以忍受的痛苦对吧？」

    「……喀……哈……！」

    无法呼吸的她按著喉咙，在地上挣扎打滚。

    就像是灵魂的根源被火焰炙烧一般，黎榭莉亚承受著笔墨难以形容的痛楚。青

    年祭司俯视著痛苦不堪的黎榭莉亚──

    「──唔嗯，真奇怪。」

    他疑惑地喃喃自语。

    「我不认为这点程度的力量足以消灭〈圣女〉呢。」

    「……啊……咕、啊啊……啊……」

    「算了，没关系，我还有很多事想问你──」

    涅法肯斯粗暴地抓住黎榭莉亚的银白长发。

    ──就在这一x那，闪光疾驰而来。

    锵──────────！

    「……什么！？」

    涅法肯斯立即以杖弹开朝自己砍来的神速斩击。

    蓝白色的电光迸散，于水洼上跃动乱舞。

    在暴风雨的吹袭下──

    「──抱歉我来晚了，学姊。」

    D耶举著〈雷切丸〉，平静地说道。

    「接下来，我可以砍了这家伙吧──？」

    （插图014）

    ◆

    「让尘归尘，让土归土，遵循毁灭的命运吧──〈暗狱爆裂光〉！」

    雷欧尼斯手中的〈封罪魔杖〉散发出骇人的光芒。

    他从遥远高处施放了以单体最强威力著称的第十阶梯魔术。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随著震撼世界的轰鸣声，目标处升起一道红莲火柱。

    然而──

    「……毫发无伤吗？真了不起。」

    雷欧尼斯的额头流下冷汗。

    深红巨龙若无其事地伫立在原地。

    这可是第十阶梯魔术，应该不可能完全无效才对。

    「对龙族打魔术战，果然还是太不利了吗？」

    「──要不要解放封印在〈影之王国〉里的那个？」

    听闻布莱卡斯的提议，雷欧尼斯沉吟著思考了一瞬间──

    「……不行，搞不好还会增加敌人。」

    他随即摇头否定。第三位眷属并不是现在的他能够驾驭的。

    「──只能在短时间内决胜负了，而且必须打近身战。」

    魔王之间的战斗会持续好几天，视情况甚至有长达几个礼拜的经验。

    过去雷欧尼斯拥有不死者的肉体，不知疲倦的他相当享受这样的战斗。

    但如今的少年身躯最多只能动用三分之一的魔力。

    漫长的战斗可能会让他耗尽魔力。

    「──〈地烈冲破击〉、〈极大重波〉、〈极大消灭火球〉！」

    接著，雷欧尼斯毫不保留地接连打出经过魔杖增幅威力的战术级第八阶梯魔术──

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    魔龙发出咆哮。

    无数道剧烈的雷霆在结界中倾泻而下。

    「……唔！」

    布莱卡斯一跃而起。

    黑狼蹬著〈结界〉的壁面，以特技般的动作闪避所有雷击。

    「等、等等，布莱卡斯，我现在的身体是──」

    雷欧尼斯出声抗议，但布莱卡斯不以为意地跳跃。

    他只好用没拿杖的那只手拚命抓住对方的毛皮。

    虽然他用了〈人马一体〉的魔术，不用担心会被甩下来──

    「──我要直接冲进去，玛格纳斯大人。」

    「……好，我知道了！」

    漆黑之狼踩著墙面垂直滑降。

    维拉昂首摆出攻击姿态，释放炎之吐息。

    「──〈冰烈连斩〉！」

    雷欧尼斯立刻施展冰属性的攻击魔术，而非防御魔术。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    攻势引发剧烈的水蒸气爆炸，白色烟雾随即笼罩四周。

    布莱卡斯一口气穿越白雾。

    「对方没有召唤〈虚兽〉呢──」

    「是啊，应该是凭本能理解到，把杂鱼叫来也没有意义吧。」

    雷欧尼斯傲然回应。

    当然，所谓的杂鱼只是以他的角度来看。

    那些龙型〈虚兽〉对〈圣剑学院〉的学生而言，是十分强大的威胁。

    雷欧尼斯为了以防万一，将罗格纳斯三勇士布署在自己的居城〈赫拉斯瓦尔格女生宿舍〉，但他们无法守护整座〈第零七战术都市〉。

    （必须赶紧决胜负才行……）

    嘶嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    破灭的灼热光束沿著〈结界〉壁面射出。

    这是连坚固的城寨都能一击炸毁的光炮，一般的防御魔术根本无从抵挡。

    布莱卡斯在〈结界〉的墙上纵横驰骋，闪避著光束。

    「……要接近也不容易啊──」

    就在雷欧尼斯发牢骚之际──

    魔龙之王发生了变化。

    ◆

    「──D耶！？」

    倒在地上的黎榭莉亚喊道。

    「绝刀技──〈雷神烈破斩〉！」

    身缠紫电的D耶挥出暴烈的连击。

    就连黎榭莉亚的〈吸血鬼〉魔眼也跟不上这招斩击的速度。

    抵达这里之前，D耶恐怕斩杀了好几只〈虚兽〉。〈雷切丸〉每次斩敌都会加速，如今能力显然已经达到最高速度。

    这是在训练或模拟比试时，绝对见识不到的、属于D耶&#8226;齐格林德真正的剑。

    然而，她那异次元般的剑术──

    （……D耶？）

    却给人一种不对劲的感觉。

    黎榭莉亚对魔眼灌注魔力，凝视著D耶与涅法肯斯交战的模样。

    ──接著她注意到，D耶握著〈雷切丸〉的右手缠绕著暗色的瘴气。

    （……那是〈虚兽〉的瘴气？这怎么可能──）

    这时──

    「以……吾之刀刃……将其契约……归于虚无──」

    黎榭莉亚的背后传来一道夹杂著喘息的声音。

    趴在地上的雅璐莱&#8226;基尔列希欧爬到她身旁。

    「吾将击碎其光辉──〈崩咒阵〉。」

    下一瞬间，禁锢黎榭莉亚的光之结界烟消云散。

    「我很擅长……破坏咒文……呢……」

    妖精少女咬紧牙关，一字一句地说道。

    「你……还能动吗？那个女孩、虽然很强……但一个人、赢不……」

    「雅璐莱──」

    黎榭莉亚立刻撑住无力倒下的妖精少女。

    只见她的脚边流下了一大滩血。

    似乎也有骨折的情形，怎么看都不是能够战斗的状态。

    而黎榭莉亚自己也遍体鳞伤。虽然她靠著〈吸血鬼女王〉的能力，开始自行治愈肉体所受的伤，但用来恢复的魔力正不断流失。

    （要是、有……更多、魔力──）

    在朦胧的意识之中，黎榭莉亚拚命试图站起身。

    那个祭司外表虽是人类，实际上却是来历不明的怪物。

    不能让D耶一个人战斗。

    「……对不起，我只要一点点就好。」

    黎榭莉亚的喉咙发出吞咽的声音──

    牙齿慢慢抵在妖精少女的脖颈上。

    ◆

    ……吼……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    龙鳞的缝隙间溢出虚无的瘴气──

    巨大的身躯发出嘎吱嘎吱的挤压声，逐渐膨胀。

    弹飞的鳞片底下长出带有利爪的手臂。

    魔龙之王正转变为另一种骇人的存在。

    「──布莱卡斯，我们要在无可挽回之前打倒那家伙。」

    雷欧尼斯咬紧牙关低声说道。

    说不定早就已经无可挽回了──

    （……到时就由我来葬送你吧。）

    雷欧尼斯降落至地面。

    与散布瘴气的维拉正面对峙。

    「固有魔术──〈黑帝狼影铠〉！」

    布莱卡斯瞬间化为漆黑的火焰，寄宿于雷欧尼斯的身体。

    魔剑〈丹斯雷夫〉的剑刃中封印著剑之勇者的灵魂。

    手中握著魔剑时，雷欧尼斯可以使用继承自〈剑圣〉席达尔克、自己勇者时期的剑技。

    然而现在他处于被封印剑技的状态，尽管在一定程度上还能使剑，但论纯粹的剑术实力终究比不上D耶。

    〈黑帝狼影铠〉是将布莱卡斯&#8226;暗影王子的力量寄宿在自己身上，藉以发挥限定的近战能力。这是雷欧尼斯为了对付魔术难以奏效的敌人所开发的固有魔术。

    『──要制造〈影之剑〉吗？』

    布莱卡斯的声音在脑中响起。

    「不，魔术的刀刃无法贯穿那家伙的龙鳞。」

    雷欧尼斯将〈封罪魔杖〉收进自己的影子里，然后轻轻向前伸手。

    「面对〈魔王〉──就要用这个。」

    ……滋……滋滋滋、滋滋滋滋……──

    黏稠的暗影之中浮现一把剑。

    那是一把钢之长剑，十字形的剑锷上有著繁复的装饰。

    〈歼魔武器〉──佐格斯塔&#8226;梅杰基斯。

    在〈海柏利昂〉的事件中，操控了魔女莎娜可的〈虚兽君主〉。

    雷欧尼斯收集它被炸得粉碎的碎片，以魔力重新打造成剑。

    尽管丧失了原本的力量，但在雷欧尼斯这位超一流的魔导具大师手中起死回生的剑刃，想必连龙王的鳞片都能刺穿。

    「维拉，我一直很后悔──」

    雷欧尼斯拿起这把用来斩杀魔王的剑，静静地说道。

    「最后没能跟你并肩作战。」

    他的期望是作为〈不死者的魔王〉与〈六英雄〉战斗，并在战场上死去。

    但为了她的愿望，雷欧尼斯独自一人存活到了这个时代。

    「接下我的剑吧──维拉&#8226;巨龙君主！」

    ◆

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    砰轰爆炸声震动著大气。

    D耶的身体被炸飞，狠狠地撞在地上。

    「……咕──啊……喝啊啊啊啊！」

    采取受身姿势的D耶再度举起〈雷切丸〉，挥出斩击。

    施放咒文的涅法肯斯讶异地挑眉。

    「哦，这是怎么回事？人类竟然能凭肉身扛住第二阶梯的魔术──」

    「我没义务告诉你──」

    D耶出招突刺，刀刃擦过涅法肯斯的喉咙。

    「跃动吧，灼热之炎──〈炎焦波〉。」

    这次是在极近距离之下，魔杖尖端涌出火焰袭向D耶。

    「没用喔──」

    「什……么……？」

    D耶踏步挥刀，斩灭熊熊燃烧的火焰。

    〈雷切丸〉的刀身上寄宿著晶莹的蓝色光芒。

    「魔剑──〈暗千鸟〉，我还是第一次对人类使用。」

    「哦，这可真是──令人兴味盎然呢。」

    涅法肯斯脸上浮现无所畏惧的笑容。

    「原来如此，比起人类，你反而更接近〈虚兽〉──」

    「闭嘴，闭上你那张喋喋不休的嘴巴──！」

    D耶水平斩出闪耀的蓝色〈雷切丸〉，并进一步使出神速的突刺。

    刀刃毫不迟疑地刺向对方的心脏──

    然而魔剑之刃只贯穿了空隙。

    眼前的祭司身影消失于虚空的裂隙中。

    「……什么！」

    「无须惊讶，只是我比你更接近虚无罢了──」

    声音不知从何处传来。D耶立刻跳开，尽管如此──

    「舞动吧，冻结之冰刃──〈冰斩舞〉。」

    「……啊啊啊啊啊啊！」

    狂舞的冰之刀刃在D耶的身上切割出无数道伤口。

    「还没结束呢，〈冰斩舞〉──」

    从虚空裂隙中现身的涅法肯斯再度咏唱咒文──

    「……涅法肯斯！」

    咐──宛如鞭子般的血之刃刺穿祭司的肩膀。

    「……！？」

    涅法肯斯转头看向肩膀后方，此时──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚挥出〈誓约魔血剑〉。

    唰──！

    灼银之刃斩断了祭司持杖的右手。

    「……什、么！？」

    黎榭莉亚将全身的鲜血转换为魔力，向前踏步。

    银白长发闪耀著光辉，蕴含魔力的真祖礼服散发出深红的磷光。

    「……真令人惊讶，没想到你能打破〈圣光结界〉──」

    失去一只手的祭司向后跳跃，好看的容貌微微浮现焦躁的神色。

    （将我的魔力，全部灌注在下一击里──）

    黎榭莉亚紧盯著眼前的敌人，忽然察觉到一件奇怪的事。

    对方的手臂明明被斩断了，却没有喷出鲜血。

    断面溢出的是黑色的雾气。

    （──那是〈虚兽〉的瘴气！？为什么──）

    「──〈圣闪光〉、〈圣闪光〉、〈圣闪光〉！」

    涅法肯斯以剩下的另一只手连发神圣魔术。

    能让不死者回归尘土的圣光击中了黎榭莉亚的心脏。

    意识与灵魂受到灼烧的剧痛传来，但黎榭莉亚仍然继续突击。只要穿著〈真祖礼服〉这件神话级装备，神圣魔术就不会对她造成致命伤。

    「……唔，〈圣光结界〉──」

    涅法肯斯试图咏唱结界魔术，就在这一x那──

    「别忘了我啊──」

    一道迅雷穿越黎榭莉亚身旁。

    「绝刀技──〈紫电〉！」

    D耶以带有雷击的〈雷切丸〉，刺穿了正要施放咒文的青年右肩──

    黎榭莉亚的〈誓约魔血剑〉随即斩裂圣衣的胸口处。

    接著──

    无数血刃展露獠牙，将涅法肯斯封锁在牢笼之中。

    黎榭莉亚双手高举起〈誓约魔血剑〉──

    「不死者的女王在此下令，跃动狂舞吧──〈血华刃岚〉！」

    血刃有如暴风雨般狂暴肆虐。

    （插图015）

    「──哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈──」

    「……唔！？」

    在吹袭的血风之中，涅法肯斯高声嗤笑。

    「原来如此，看来我低估了你们这些人类！」

    ──啪哩──啪哩啪哩──啪哩──

    他失去的手臂根部出现一道虚空裂隙。

    那道裂隙就像巨大的眼球般盯著黎榭莉亚，让她不寒而栗。

    「为了对＼人类（你们）表示敬意，我便在此退场了。不过──」

    涅法肯斯扫视著黎榭莉亚的身体──

    「──我就送点小礼物，赠予这位美丽的女王吧。」

    他扔出一块黑色的三角锥石头。

    「……唔！」

    黎榭莉亚立即做出闪躲的动作，然而──

    那东西就像被她的胸口吸进去一般消失了。

    「衷心期盼你能成为〈女神〉的容器──」

    「等一下──」

    她才刚踏出一步，虚空的裂隙便在眼前消失无踪。

    「学姊，他到底是什么人？」

    「我也不知道，怎么可能会有人类外型的〈虚兽〉──」

    黎榭莉亚摇了摇头。

    「──不，我曾经见过类似的存在。」

    「咦？」

    「毁灭了〈樱兰〉的〈虚兽君主〉也拥有人类的外型。」

    ◆

    （……看来它真的能制造出无穷无尽的魔族。）

    雷雨之中，夏莉裙o飞扬地奔驰于高楼大厦之间。

    无数蜘蛛魔族经由影子追来，她则以影之鞭一一迎击敌人。

    每当夏莉击溃一只蜘蛛，猛烈的爆炸风便会朝她袭来。

    「……呜！」

    接连遭受自爆的极限攻击，即便是夏莉，脸上也浮现出疲劳之色。

    被雨淋湿的女仆装令人感到沉重无比。

    握著〈死蝶刃〉的左手几乎失去了作用。

    刚才受的伤比想像中还深。

    尽管她立刻以影子包覆自身，避免了致命伤──

    （……我……是不是、变弱了呢……）

    夏莉自嘲地低语。

    （魔王大人为我的世界带来了色彩，相对地──）

    回过神来，这一带已经被数不清的影子团团包围。

    ……〈影之回廊〉也遭到破坏，无处可逃。

    要是继续受到蜘蛛的自爆攻击，自己应该撑不久吧。

    夏莉用嘴叼著〈死蝶刃〉，站起身子。

    （至少要跟那个〈影魔〉同归于尽──）

    ──就在这时，某个东西掉落在眼前的水洼上。

    ……是戒指。

    那是她一直贴身携带、雷欧尼斯作为奖赏送给她的戒指。

    夏莉连忙把它捡起来。

    能召唤出强大魔物的魔法戒指。

    （……若是叫出〈暗影恶魔〉级的魔物，应该可以拖延一阵子。）

    但在如此绝望的状况下，她不觉得这有什么意义。

    或许是认为夏莉屈身的动作有机可乘──

    蜘蛛魔族一齐朝她扑来。

    （……魔王……大人！）

    ◆

    「──我要上，维拉！」

    雷欧尼斯手持〈魔歼剑〉──佐格斯&#8226;塔梅杰基斯，蹬地加速。

    布莱卡斯的黑焰自他的全身迸发而出。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    〈龙王〉的口腔闪耀著灼热的白光，射出破灭光束。

    （……我要跳了，布莱卡斯！）

    雷欧尼斯高喊并跳了起来。

    ──黑焰在脚下爆炸，形成一座小规模的陨石坑。

    光束扫过地面，卷入尘土的火柱接连窜起。

    然而，此时雷欧尼斯已经身在〈龙王〉的正上方。

    他高举魔歼剑，咏唱咒文。

    「──〈极大消灭火球〉！」

    手上的佐格斯塔&#8226;梅杰基斯变得灼热无比。

    这是将魔术附加在刀刃上的魔剑技──〈魔法剑〉。

    当然，没有几把剑能承受第八阶梯的魔术。

    如果他拿的是〈歼魔武器〉以外的武器，想必早就碎裂了。

    龙王全身长出无数虚无之手，试图伸长并捏碎雷欧尼斯。

    「─太慢了！」

    雷欧尼斯在空中瞬间转向，灼热的刀刃一口气砍下大量〈虚兽〉手臂。

    这并非封印在〈丹斯雷夫〉里的勇者雷欧尼斯的剑技。

    而是尽情释放暴烈威力的〈魔王〉剑技。

    不，这连剑技都称不上，可是──

    （回归童心挥剑也很令人愉快啊！）

    雷欧尼斯露出狰狞的冷笑。

    锵──！

    他斩下〈虚兽〉的手，朝维拉的脖颈刺入歼魔之刃。

    这把为了消灭〈魔王〉而诞生的圣剑，其剑刃贯穿了魔龙的鳞片。

    （不愧是为了消灭我们而生的〈歼魔武器〉──）

    雷欧尼斯就这样放出暴帝的黑焰，将剑刺得更深。

    维拉发出咆哮，展翅高飞。

    它打算让雷欧尼斯撞上〈结界〉的墙壁并甩下来。

    维拉一口气飞上云端，巨大的身躯像在挣扎一般不断撞击墙壁。

    女神的〈结界〉是绝对无法破坏的。

    然而每当维拉以整副身躯撞上去时，那道黑光之壁就会剧烈闪烁。

    （这什么蛮力啊……！）

    雷欧尼斯放出黑焰，拚命抓住插在巨龙身上的魔歼剑。

    「──〈黑焰魔〉！」

    他以剑刃作为媒介，直接往对方体内发射第六阶梯的魔──！

    龙鳞同时剥落，雾状的瘴气一下子喷出。

    「……唔！？」

    雷欧尼斯拔出剑刃，在坠落的同时斩伤了巨龙的翼根。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    维拉愤怒发狂，追著掉落的雷欧尼斯急速下降。

    雷欧尼斯盯著龙逼近的巨颚，咏唱〈死之领域〉的咒文。

    「──吾为超越死亡的不死者之王，士兵们，回应吾之呼唤，苏醒吧！」

    就在他著地的同时──

    一只巨大的骨龙咬住追来的维拉咽喉。

    雷欧尼斯利用沉眠在海底的巨大生物遗骨，以能用的骨头组装出一只骨龙。

    这是他选择海底作为战场的理由之一。

    「还没完呢──！」

    雷欧尼斯傲然笑道，不断制造出骸骨怪物。

    骸骨大军一齐朝降落至地面的维拉发动攻势。

    但维拉只靠一记扫尾，便将这些怪物打得粉身碎骨。

    嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    （……连拖延时间都办不到吗──）

    雷欧尼斯以骸骨怪物为盾，拉开他与维拉之间的距离。

    然而维拉并没有追过来。

    它那巨大的躯体膨胀起来，龙鳞不断剥落并散布瘴气。

    脖子弯成奇怪的角度，身上杂乱地长出〈虚兽〉的翅膀和手臂。

    就像是在反覆进行无限的进化与退化，上演著令人作呕的光景。

    雷欧尼斯紧咬著牙。

    「我会马上结束这一切。现在的你实在教人看不下去啊──」

    继续看著这副模样，是对那位高傲〈龙王〉的亵渎。

    「──〈暗狱爆裂光〉！」

    他将最强的攻击魔术附加在〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉上，朝〈龙王〉发动突击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    雷欧尼斯瞄准龙的心脏刺入剑刃。

    然后将贯穿的剑刃推得更深──

    「爆炸吧──〈暗狱爆裂光〉！」

    砰轰！

    维拉的巨躯发生膨胀，如熔岩般发红变热。

    「──〈暗狱爆裂光〉！」

    砰轰轰轰轰轰轰轰！

    雷欧尼斯再次打入第十阶梯魔术。

    彷佛要将侵蚀龙王的〈虚无〉燃烧殆尽──

    魔歼剑〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉在维拉体内碎裂。

    满溢的红莲火焰从龙鳞的缝隙间涌出，化为灼热的熔岩流淌而下。

    接著──

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    维拉&#8226;巨龙君主随著轰鸣声一同崩解。

    「……」

    雷欧尼斯握著剑柄的手已经烧焦。

    他俯视著维拉的尸骸。

    「──这是公平决斗，你应该没有怨言吧。」

    若是〈龙王〉保有原本的力量，或许就无法彻底杀死它了。

    不，要这么说的话，雷欧尼斯也不是原本的姿态。

    没时间沉浸在感伤里了。

    雷欧尼斯摇了摇头，从影子里取出〈封罪魔杖〉。

    「──〈制造高级眷属〉。」

    他将鲜血滴在魔龙的尸骸上，咏唱死之领域的魔术。

    这和他将黎榭莉亚复活为〈吸血鬼女王〉用的是同一个魔术。

    （……希望能变成〈尸龙祭司〉。）

    要是运气不好，变成了不具知性的丧尸龙──

    （……届时我就不收你为眷属，让你有尊严地死亡吧。）

    魔术法阵发出骇人的光芒，制造不死者的咒文完成了。

    ──下一x那。

    发生变化的并不是维拉的尸骸，而是雷欧尼斯。

    （……什、什么！？）

    雷欧尼斯甚至来不及惊讶──

    身体就被瞬间出现的光芒包围，消失在原地。

    ◆

    「…………咦？」

    夏莉缓缓睁开双眼。

    然而眼前的光景完全出乎她的预料。

    一拥而上的蜘蛛魔族们，全都遭到冰刃贯穿而死。

    「这究竟是……？」

    她一抬起头，映入眼帘的是──

    「魔王……大人……？」

    手持〈封罪魔杖〉、站在前面的雷欧尼斯背影。

    「……为什么魔王大人会出现在这里？」

    「不，我才想问这个问题呢，夏莉。」

    雷欧尼斯也露出一副疑惑的样子──

    他不经意地看到夏莉手中的戒指，恍然大悟地轻声说道：

    「你用了戒指对吧。」

    「戒指……？」

    「我应该说过，那枚戒指能召唤〈魔王军〉最强的战力──」

    雷欧尼斯难为情地转开视线。

    「〈魔王军〉最强的存在──指的就是我。」

    「……唉。」

    「唔，这个反应是怎样……」

    雷欧尼斯不满地说道。

    夏莉坐在地上发呆了一会儿──

    「呵、呵呵……呵呵……」

    然后忍不住轻轻笑了起来。

    「……有什么好笑的？」

    「因为魔王大人很有趣。」

    「……总觉得令人在意，不过算了。」

    雷欧尼斯耸了耸肩。

    「接下来，你们几个──」

    他终于看向那群包围两人的影之魔族。

    压倒性的死亡气息让魔族们瞬间停止动作。

    （唔嗯，是一群魔族刺客吗──）

    无论如何──

    「虽然我是个宽容的魔王，但你们既然对我的女仆出手，那就唯有处以死刑了。」

    雷欧尼斯向站在蜘蛛魔族前头、滴溜溜旋转的螺旋状魔族如此宣告。

    「……你在说什么──」

    「第八阶梯魔术──〈黑虚月〉。」

    雷欧尼斯咏唱咒文。

    一颗黑色球体凭空出现，一瞬间将所有魔族吸了进去。

    留下来的唯有一片寂静。

    雷欧尼斯转向背后说道：

    「──好了，我们回去吧，夏莉。」

    「是、是的，魔王大人！」

    灰色的云层放晴，阳光照射了进来。

    （插图016）

第四卷 终章

    「──以上就是这次事件的报告。」

    克洛薇雅&#8226;费雷特研究官在〈＼虚拟灵子战术都市（星界花园）〉里的王族专用个人房间，结束了她的报告。

    报告的对象是阿历克塞&#8226;雷&#8226;奥提利杰──身处帝都〈卡美洛〉的皇弟。

    「唔嗯，龙之〈魔王〉遭受虚无侵蚀而陷入失控状态，最后沉入〈第零七战术都市〉的近海中消灭了是吗？还真是远超出想像的结果啊──」

    「据称〈圣剑学院〉的管理局调查过海底，但已经找不到痕迹了。」

    外型是白猫的虚拟角色，对著浮在空中的镜面球体恭敬地低头。

    「龙被虚无污染的原因不明吗──」

    「这点仍在调查，只是──」

    「只是什么？」

    「在封印解开的前一刻，〈魔王〉似乎对某个事物有所反应。」

    「唔嗯，某个事物是指什么──？」

    「不清楚，不过当时克里斯塔利亚公爵的女儿正好在场。」

    「在六年前的灾厄里独自存活下来的女孩吗？这确实很有意思。」

    「当然，属下认为这只是偶然，但还是有点在意──」

    「知道了，我会把这件事放在心里。话说回来，这下就失去一个希望了。远古时代中与诸神敌对的〈魔王〉，是超越人类负荷的存在啊──」

    「恕我直言，殿下，我们是为了──」

    「啊啊，我明白，继续探索〈魔王〉吧。即使那是会带来灭亡的存在，我们也只剩下这个希望了──」

    ◆

    超大型〈虚兽〉的出现，让〈圣灯祭〉不得不暂时中止。

    不仅第二天的剑舞祭取消，〈圣剑学院〉本身也为了修复建筑而停课三天。不过由于遭受损害的〈第零六战术都市〉也延长了连结期间，学生开设的摊位预计将在停课后重新开张。

    这些摊位的营收会捐赠出去，作为都市的复兴资金。

    发生了如此惨烈的事件，人们却很快便重新振作起来。

    ……该说不愧是在最前线战斗的〈战术都市〉吗？

    「〈圣灯祭〉有著重新点亮曾濒临灭亡的人类文明之意涵，是重要的祭典。这就像是人类的坚持一样，不能轻易中止。」

    蕾吉娜如此告诉雷欧尼斯。

    （……原来如此，坚持吗？的确，这就是人类坚强的地方吧。）

    「对了少年，有一件新的女仆装──」

    「我、我再也不穿女装了！」

    雷欧尼斯不悦地摇头拒绝蕾吉娜的提案。

    维拉&#8226;巨龙君主的尸骸忽然从海底消失。

    应该是虚无侵蚀得太深，没能让它复苏为不死者。

    ……虽然令人惋惜，但这也无可奈何。这本来就是一场希望不大的豪赌。

    话说回来，被封印一千年的〈龙王〉为何会在那个时间点苏醒呢？这件事很难说是偶然。

    有可能是对同为〈魔王〉的雷欧尼斯产生反应，不过──

    （无论如何，事情肯定和那个男的有关……）

    〈异界魔神〉的心腹──涅法肯斯&#8226;雷札德。

    那家伙在这场动乱之中，现身于黎榭莉亚她们面前。

    虽然雷欧尼斯有保持警戒，但没想到对方会亲自潜入她身边。在那个状况下交由夏莉一个人负责护卫，是雷欧尼斯的判断失误，必须好好反省才行。

    至于与夏莉交战的魔族刺客──

    根据他将对方丢进〈真实牢狱〉后问出的情报，那家伙是涅法肯斯召唤的魔族，受命要捕捉黎榭莉亚。

    除此之外的情报，它似乎一概不知。

    对方的目标并非雷欧尼斯，而是黎榭莉亚，代表涅法肯斯还没发现在〈第零三战术都市〉破坏他计画的人，其实是〈不死者的魔王〉。

    （不管怎样，得让他付出对我的眷属出手的代价……）

    当雷欧尼斯在床上思考这些事的时候──

    「啊，雷欧早安。」

    黎榭莉亚走进房里。她似乎刚洗完澡，银白长发看起来有些湿润。

    「你的伤势恢复了吗？」

    「嗯，〈吸血鬼〉的恢复能力真的很厉害呢。」

    黎榭莉亚的滑嫩肌肤上已经不见战斗的伤痕了。

    「那个，我有件事想找你商量。」

    她坐在床上，一副欲言又止的样子。

    「什么事？想吸我的血吗？」

    「嗯、嗯……呃，不是啦！」

    黎榭莉亚满脸通红，用力摇了摇头。

    「其、其实我吸了一点点别人的血。」

    「……什么！？」

    原来她在与涅法肯斯的战斗中，为了维持〈真祖礼服〉的力量而需要鲜血，于是吸了雅璐莱&#8226;基尔列希欧的血。

    「怎么办？雷欧，据说被吸血鬼咬的人会变成吸血鬼──」

    她应该是在图书馆借阅鬼怪咖啡厅的参考资料时看到，因此担心雅璐莱会变成不死者。

    雷欧尼斯听了这件事，露出有点不高兴的表情。

    「啊啊，的确会变成不死者呢。吸血鬼还算好的，一般都是变成〈食尸鬼〉喔。你会成为〈吸血鬼女王〉是运气好的缘故。」

    「咦、咦咦……怎怎怎、怎么办！」

    看她这么认真地慌了起来──

    「开玩笑的啦。」

    雷欧尼斯耸肩说道。

    单纯的吸血行为并不会胡乱增加眷属。

    （但这股情感是怎么回事……）

    总觉得胸口闷闷的，有种不可思议的感觉。

    （是独占欲吗？不，可是……）

    ……搞不懂这股情感是什么的雷欧尼斯乾咳了一声。

    「今、今后请不要吸除了我以外的人的鲜血。」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    「那么，请用──」

    雷欧尼斯伸出手指。

    「嗯、嗯，抱歉……」

    黎榭莉亚露出有点害臊的模样，但马上就无法忍耐地舔了起来。

    ……啾……啾、啾啵……咬、咬咬&#9834;

    她将牙齿刺进雷欧尼斯的手指，轻柔的疼痛感令人感到莫名舒畅。

    「……蕖……」

    听到房间里传出的水声，夏莉不悦地鼓起脸颊。

    她本来想让雷欧尼斯试吃饼乾，这下已经进不了房间了。

    「没办法，下次再来吧──」

    夏莉叹了一口气，转身向后。

    （好不容易烤成功的，魔王大人这个笨蛋……）

    她鼓著脸颊，将一块刚烤好的饼乾放进嘴里。

    （……唔～好、好好吃&#9834;）

    夏莉的眼神闪闪发光。买来的饼乾也很好吃，但亲手做的饼乾更是美味。

    ……咬下、嚼嚼……咬下。嚼嚼……咬下……

    「……啊啊，连魔王大人的份都被我吃光了！」

    夏莉眼眶泛泪，就在这时。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    低沉的轰鸣声突然响起，女生宿舍的建筑物大幅摇晃。

    ◆

    「……什、什么！？」「……怎么回事？」

    黎榭莉亚和雷欧尼斯慌张地打开二楼窗户，看向外头。

    只见女生宿舍后方的森林出现一座巨大的陨石坑。

    「是……陨石吗？」

    「……说不定是〈虚兽〉──」

    扬起的烟尘逐渐散去──

    坑洞中央出现一名少女的身影。

    一头宛如火焰的深红长发随风飘扬，美到让人觉得这是一种暴力。

    少女拥有超凡脱俗的美貌，头上长著一对小角。

    她轻巧地飞到半空──

    从空中俯视著哑然失声的两人。

    「──喂，＃雷欧＃在哪里？他在这里对吧？」

    〈魔王〉──维拉&#8226;巨龙君主如此问道。

    （插图017）

第四卷 后记

    让各位久等了，我是志瑞。在此献上《圣剑学院的魔剑使》第四集！

    为学园祭进行准备的第十八小队、勤奋打工做点心的暗杀女仆、被恐怖份子拉为同伙，有逊炮嫌疑的妖精勇者。另外，被运送到〈第零六战术都市〉的那个东西是──希望各位读者看得开心！

    接下来是谢词。这次也画出精美封面与插图的远坂あさぎ老师，真的是感激不尽，鬼怪咖啡厅的服装根本是神。※在月刊少年ACE杂志上连载漫画版的w幻飞鸟老师，恭喜单行本第一集上市。无论是帅气的战斗还是有点色色的场面，漫画版都展现出极为精美的品质，希望各位务必买来阅读！（编注：以下为日本出版情况。）

    另外，这次还制作了有声漫画（太好啦！）。雷欧尼斯是田村睦心小姐、黎榭莉亚是东山奈央小姐、蕾吉娜是大西沙织小姐，由豪华的配音阵容担纲演出，敬请期待！

    ──那么，让我们下集再见吧！

    二○二○年四月　志瑞佑

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    ──半年前。

    在黑暗之中闪耀的无数红光，是代表着绝望的颜色。

    「这到底是怎么回事！？为什么那些东西会如此急速地开始孵化！？」

    「艾尔菲涅，告诉我们现在是什么状况──」

    「十三、十七、十九、二十一、二十八──骗人的吧，怎么会这样子……！？」

    在整支部队都陷入恐慌状态的情况下，艾尔菲涅全神贯注地厘清当前的状况。

    作为学院数一数二的精英部队，他们此次被交派了〈虚兽〉的〈巢〉的调查任务。

    这是他们早已驾轻就熟的一项任务──原本应该是这样子的。

    他们并没有丝毫的疏忽大意。

    由〈炎狮子〉莱欧特&#8226;葛尼斯所率领的第七小队，绝不可能漫不经心地穿行于〈虚兽〉的势力范围内。

    他们单纯就只是运气不好而已。

    异变就这么突如其来地降临了。就连艾尔菲涅用〈天眼宝珠〉展开的侦察网，也完全没有捕捉到这场异变的任何前兆。

    最初孵化出来的〈虚兽〉，是一头仿佛由巨大昆虫和蜥蜴杂交而出的个体。

    等到一行人反应过来的时候，走在队伍最前头的札库，头已经飞了出去。

    多亏了平日的训练，其他队员都没有因此尖叫。

    身为队长的莱欧特，也做出了极为迅速确实的判断。

    他当机立断地下达撤退命令，试图从预先规划好的路线撤出这座遗迹。

    与此同时，艾尔菲涅也向友军部队发出求援讯息。

    ──但就在这电光石火的一瞬间……

    ■■■■■■■■──！

    杀死札库的那头〈虚兽〉，突然发出了一阵尖锐刺耳的咆哮声。

    在强烈的EMP弹幕高密度魔力波动的干扰之下，所有通讯机能都遭到阻断，魔导机器陷入无法使用的状态。

    而沉睡于结晶体中的其他〈虚兽〉，在听到咆哮声后也开始接二连三地破壳而出。

    ──啪哩──啪哩啪哩──啪哩──！

    周围全是结晶体碎裂开来的声音。代表着绝望的声音，回荡在整座遗迹的内部。

    「我和蕾诗卡会负责打开突破口。艾尔菲涅，麻烦你用火力掩护我们──！」

    莱欧特发动了自己的〈圣剑〉，将刚孵化出来的小型〈虚兽〉烧了个一干二净。

    但是，这并未能阻止〈虚兽〉的孵化之势。

    三十四、三十七、四十一、四十二、四十三、四十四──

    犹如恶梦一般的状况。这已经是一场──小规模的〈大狂骚〉了。

    「……唔，〈天眼宝珠〉型态变换──」

    就在艾尔菲涅打算将〈圣剑〉切换为攻击型态的那瞬间──

    「菲涅！」

    蕾诗卡一把抓住她的手臂，把她整个人拽倒在地上。

    说时迟那时快，〈虚兽〉宛如镰刀般的手臂，直接撕裂了蕾诗卡的身体。

    「蕾诗卡……骗人的吧……蕾诗……卡……啊、啊啊……啊……」

    看着眼前的这幅光景，艾尔菲涅只觉得脑袋一片空白。

    在她周围展开的〈圣剑〉的宝珠，也在一瞬间变得黯淡无光，就此消失在了虚空之中。

    「艾尔菲涅，站起来！艾尔菲涅──」

    莱欧特抓住艾尔菲涅的手臂，连拖带拉地让她跟着自己跑了起来。

    ……接下来的事情，艾尔菲涅几乎完全记不得了。

    在本次的古代遗迹〈巢〉的挖掘调查中，共有两名〈圣剑士〉不幸罹难。

    从那一天开始，艾尔菲涅&#8226;费雷特失去了〈圣剑〉的力量。

第五卷 第一章 暴虐的龙王

    「──喂，雷欧在哪里？他在这里对吧？」

    ──在没有任何前兆的情况下。

    一头深红长发、飘浮在半空中的那名少女──

    向开窗之后哑然失声的两人抛出了这么一个问题。

    那是一名美丽到堪称暴力的少女。

    光洁无瑕的滑嫩肌肤。

    仿佛出自美神之手的完美身材。

    像是燃烧着火焰、红宝石般的闪耀眼眸。

    而她睥睨着两人的那副神气姿态，富有王者架势，仿佛君王降临于天空。

    「──我只再问一次：雷欧他人在哪里？」

    带着一股魔性魅力的这名少女，用冷若冰霜的声音再次重复了一遍问题。

    周围的空气微微震颤起来，一股强风将她的深红长发吹得上下翻飞。

    「……你、你你你──！」

    从二楼窗户仰望着少女的黎榭莉亚，好不容易才从喉咙里挤出声音来。

    「你是什么人啊？」

    「噢？区区人类也敢询问我的名讳？」

    「……！？」

    那名少女看向黎榭莉亚，使她顿时感受到一股毛骨悚然的寒意。

    简直像是被毒蛇盯上的青蛙──不对，是被巨龙盯上的小白兔。

    （怎、怎么回事？这女孩……要找雷欧？为什么──？）

    尽管整个人都陷入了恐慌状态，但是为了守护自己背后的少年，黎榭莉亚还是勇敢地反瞪了回去。

    然而，黎榭莉亚的这副态度似乎惹恼了那名少女。

    「──太无礼了，人类。」

    只见少女倏地扬起了右手。

    从她指尖冒出的小小橙色火球，在顷刻之间就膨胀了数倍之大。

    「红莲闪雷──」

    「──等、等一下，维拉！」

    就在这个时候，站在黎榭莉亚背后的少年出声制止。

    （雷欧！？）

    黎榭莉亚转头一看，发现雷欧尼斯正瞪着空中的少女，还露出一副无奈的表情。

    被称作「维拉」的少女，微微挑起了一双端整的柳眉。

    「小鬼头，你刚才是说出了我的名字吗？」

    「是啊，我──我就是雷欧尼斯。」

    「……啥？」

    顶着一头深红长发的少女，以锐利的目光俯视着雷欧尼斯──

    「什么鬼？现在是在演哪一出？雷欧那家伙是打算利用小孩子来暗算我吗？」

    「小孩子身上会有这种东西吗？」

    话音方落，雷欧尼斯便从脚下的影子里，掏出了一把比他整个人还要高的魔杖。

    那名少女见状，不禁瞪大了红宝石般的眼睛。

    「……封、封罪魔杖……怎么可能！？」

    「总之你先进来再说吧。我正好──也有些事情想要问你。」

    雷欧尼斯转过身去，从房间的窗前离开。

    「雷欧……」

    「榭莉亚小姐，你不用担心。她是我的旧识──嗯，是相识非常久的老朋友。」

    那名少女飘浮在空中思索了好半晌──

    「……嗯哼，好吧，看来是有什么内情呢。」

    她看似无所谓地耸了耸肩，随即降落在窗框上进入到了屋内。

    ◆

    深红长发的少女走进房间之后，雷欧尼斯立刻反手锁上了房门，并且展开了能够完全隔绝声音的结界。

    接着，他深深地吸了一口长气──

    「……你、你这家伙！为什么还活在这个世上！？」

    并将魔杖尖端指向了高出自己一个头的少女。

    是的，雷欧尼斯很清楚眼前这名少女的真实身分。

    她正是从永久冻土里被挖掘出来、原本封印在冰块之中的那头深红巨龙。

    亦即八大〈魔王〉之一的〈龙王〉──〈维拉&#8226;巨龙君主〉的人类型态。

    作为当事人的少女维拉，只是露出了一抹充满绝对王者风范的优雅微笑。

    「真是个蠢问题。我可是巨龙之王，也就是君临于地上最强韧生命体的顶点存在。所谓的不死之力──可不是只有雷欧你才会的独门绝技。」

    「……唔！」

    同为〈魔王〉的两人过去曾经多次交手，因此雷欧尼斯非常清楚维拉不是空口说白话。

    （……的确是呢。这家伙并不是那种被杀了就会死的生命体。）

    但是──

    「我能够理解你为什么还活在这个世上。但你不是应该已经被虚无完全侵蚀了吗？」

    雷欧尼斯非常不愉快地问道。

    从冰块的封印之中解放出来的〈龙王〉，被虚无的瘴气侵蚀转化成了〈虚兽君主〉，并且来到〈第零七战术都市〉的上空兴风作浪，最后雷欧尼斯费了九牛二虎之力才总算消灭了维拉。

    然而──

    「虚兽？」

    只见维拉一脸不解地歪起了头。

    「……你该不会完全不记得和我交手的事情了吧？」

    「这个嘛，我是隐约有一点模糊的印象啦──」

    维拉像是在回忆似地把手按在下巴上。

    「在我从封印之中苏醒过来的前一刻，我好像有听到某人在说话的声音……然后，我就完全失去了意识，等到再次苏醒过来的时候，我人就已经在海里了，当时真的是吓了一大跳呢。因为我的身体几乎是崩坏殆尽，如果不赶紧做点什么真的会就此毙命，于是我只能果断舍弃绝大部分的肉体，最后勉强以这副模样取回了行动能力。简直就是最糟糕的清醒方式。」

    「也就是说，你割离了被虚无侵蚀的肉体？」

    「我不是很清楚那个『虚无』是什么玩意儿，不过简单来说就是这么回事没错。因为这样的关系，我的大半力量都和那部分的肉体一起流失掉了。」

    （……简直像是蜥蜴一样。）

    雷欧尼斯在内心嘟囔道，但他没把这句话说出口。

    因为对巨龙来说，被比喻为蜥蜴可谓奇耻大辱，这句话百分之百会触犯到维拉的逆鳞。

    「只是呢──」

    只见维拉露出一个淘气的笑容，用手指戳了戳雷欧尼斯的额头。

    「雷欧，我马上就明白过来我是被你杀死的。能够用那种方式杀死我的人，放眼世界也就只有你一个而已。」

    「毕竟我和你交手过不知多少次了……喂，你、你这是在做什么啊！？」

    维拉将头整个凑上雷欧尼斯，使劲地嗅着他的头发味道。

    「嗯，你真的是雷欧呢。闻起来是雷欧的味道。」

    而她双峰的乳沟也跟着凑到了雷欧尼斯的眼前。

    雷欧尼斯顿时满脸通红地看向一旁。

    「你该不会是循着我的味道一路找到这里的吧？」

    不同于过去还是不死者肉体的时期，现在的雷欧尼斯每天都会被爱干净的眷属拖去洗澡。无论巨龙的鼻子再怎么灵敏，也不可能凭着味道找上门来。

    （……而且真要说起来，我现在已经是人类的肉体了啊。）

    仿佛是要解答雷欧尼斯心中的疑问，维拉非常干脆地摇了摇头说道：

    「是魔力的波长啦。我们巨龙的眼睛能够看到魔力。」

    「啊，确实有这回事呢。」

    看着那双熠熠生辉的金色眼眸，雷欧尼斯有种恍然大悟的感觉。虽然他自认平时都有好好隐蔽魔力，但这似乎对维拉的龙眼起不了作用。

    「不过，你身上的味道倒是变得不一样了呢。闻起来有一股怡人的花香味。」

    维拉再次凑上前来嗅着雷欧尼斯的头。

    雷欧尼斯身上会有那股花香味，多半是因为用了和黎榭莉亚一样的洗发精。

    「……话说回来，差不多也该换你回答我的问题了吧？」

    维拉将双臂环抱在胸前，俯视着雷欧尼斯询问：

    「你为什么会变成这副小鬼头的模样啊？」

    「……不知道是发生了什么意外，导致我整个转生的过程出错了。」

    维拉目不转睛地盯着雷欧尼斯的脸孔。

    「你是说你施展的魔术失败了？没想到连你也会有这种时候啊。」

    「毕竟是第十二阶梯的魔术啊，转生有太多不确定因素了。」

    雷欧尼斯有些悻悻然地说道。

    「嗯哼……不过，真的是完全看不出来呢。没想到勇者时代的雷欧，居然是个这么可爱的小鬼头。」

    「用不着你多管闲事。」

    「怎么说呢？就连反应也变得像是小鬼头一样。」

    维拉先是咯咯娇笑一声，随即毫不客气地坐在雷欧尼斯的床上。

    一头宛如烈焰的深红长发，像是花朵一般绽放在纯白的床单上。

    只见她漫不经心地抬起修长的美腿，悬在半空中轻轻地晃荡起来。

    「别擅自坐在别人床上啊。」

    维拉丝毫没有理会雷欧尼斯的抗议声。

    「这里就是〈不死者的魔王〉的城池呢。」

    她只顾着一脸稀奇地打量着整个房间。

    「就现阶段来说，是这样没错。」

    「还真是有够狭小的城池呢。〈死都〉&#8226;〈戴斯&#8226;霍德〉已经化为废墟了吗？」

    「你的〈天空城〉听说也不知道沉进哪里的海底了。」

    「是啊，〈天空城〉拖着〈光辉诸神〉派来的龙神一起陪葬了。」

    维拉只是微微耸了耸肩，旋即把目光转到了摆在床边的相框上。

    那是第十八小队首次在训练比试中获胜的纪念合照。

    她看着照片里的黎榭莉亚开口说道：

    「──那个女孩是不死者眷属吧？她的魔力波长和普通人类大不相同。」

    「是啊，她是〈吸血鬼〉眷属。」

    「吸血鬼啊？这可真是中了大奖呢。」

    「算是吧。」

    她其实是〈吸血鬼〉的最高阶种〈吸血鬼女王〉啦──雷欧尼斯在心里默默补上了这么一句。

    「虽然她试图忤逆我这个〈魔王〉的行为实在是愚不可及，但我还是要赞许一下她主动挺身守护你的这份气魄。真是一个优秀的眷属呢。」

    「嗯，是啊。」

    自己中意的眷属被人称赞，再怎么说都不会感到不愉快。

    就在雷欧尼斯放松警戒的那一瞬间──

    维拉突然迅速探出在半空中晃荡的双脚，用大腿一把夹住了雷欧尼斯的脖子，直接将他整个人都拖到了床上。

    「……唔……你、你这是在干什么……！？」

    雷欧尼斯痛苦地呻吟起来，但是维拉的双脚牢牢地箝住了他的脖子。

    就算他试图奋力挣扎，凭着十岁少年的力气也不可能挣脱开来。

    从颈部传来的大腿触感，使雷欧尼斯可以感受到箝制的力道变得愈来愈强。

    「真亏你有本事杀了我呢，雷欧。」

    「……你、你最后……也没真的挂掉吧……」

    「我只差一步就要挂掉了喔。而且你还打算把我变成你的眷属没错吧？」

    维拉将大腿用力夹紧。

    001

    「你把我变成不具知性的丧尸龙，究竟是打算拿我做什么呢？」

    更加用力地夹紧。

    「不、不是的……是虚无……虚……兽……」

    在脖子被绞住的状态下，雷欧尼斯拼命地挤出声音。

    「……虚兽？你刚才也提过这个词汇呢。」

    维拉稍微放松了大腿的力道。

    「在你被封印的期间──不对，在我们被封印的期间，这个世界有了翻天覆地的变化。」

    「……是啊，似乎是这样没错。」

    维拉望着窗外〈圣剑学院〉的各种设施，不由自主地喃喃说道：

    「我说，雷欧……这个世界到底发生了什么事情？」

    在如此询问的同时，〈龙王〉的眼中流露出了些许不安的神色。

    ◆

    （……他、他们在聊些什么啊？）

    黎榭莉亚站在雷欧尼斯的房门前面，满心不安地侧耳倾听着室内的动静。

    但或许是两人压低了交谈的音量，她完全听不到里头的半点说话声。

    （雷欧说那个女孩是他的老朋友……）

    虽然雷欧尼斯的外表是少年的模样，但他其实是一名实力非凡的古代魔术师。

    既然那名少女是雷欧尼斯的朋友，那就代表她也是来自古代的人──？

    （我对雷欧的一切完全一无所知呢……）

    黎榭莉亚赫然惊觉这个事实，忍不住深深地叹了口气。

    这名被囚禁在古代遗迹里的十岁少年。

    他的真实身分究竟是何方神圣？

    那名美丽到令人窒息的深红长发少女。

    她对雷欧尼斯的事情又有多少了解？

    既然她是雷欧尼斯的老朋友，那她和雷欧尼斯的关系肯定比自己的更加亲密。

    站在房门前面的黎榭莉亚，不由得感到一阵心烦意乱，下意识地拨弄起银白色的长发。

    （我、我这简直就是在嫉妒那女孩和雷欧的关系嘛……）

    她将手背贴上自己的脸颊，赫然发现自己的脸庞在微微发烫。

    黎榭莉亚连忙摇了摇头，像是要降温似地深深吁了口气。

    「……明明人家也有事情想要找雷欧商量。」

    她把手掌放到胸口上，在心脏的位置握起了拳头。

    （那个东西究竟是做什么用的……？）

    就在大型巨龙的〈虚兽君主〉兴风作浪之际──

    黎榭莉亚在〈第零六战术都市〉的研究所，遭到自称为「涅法肯斯」的青年祭司袭击，他是先前也曾经在废都现身的谜样男子。

    多亏D耶及时赶来支援，再加上名为「雅璐莱」的神秘妖精少女拔刀相助，最后总算是勉强击退了这位强敌。然而，涅法肯斯在临去之际，顺手将一块黑色的三角锥石头埋进了黎榭莉亚的心脏。

    在那之后已经过了八十六小时，不过黎榭莉亚并没有感到身体出现任何变化。

    虽说没有任何异状是件好事，但这果然还是让她非常在意。

    说到底，那个名叫「涅法肯斯」的男子，究竟是什么来路？自己当初在废都遇上他或许只是纯粹的偶然，但前几天的那场袭击无疑是冲着自己而来的。

    （雷欧好像也不晓得是怎么回事……）

    就在这个时候──

    「──大小姐，榭莉亚大小姐，宿舍后面的庭院有个好大的陨石坑──」

    只听有人脚步匆匆地冲上楼梯──

    一名手持长j的女仆装少女，气势汹汹地打开房门走了进来。

    「蕾吉娜。」

    「您没事吧，大小姐──」

    看到黎榭莉亚转过头来的身影，蕾吉娜这才放心地吐了口长气。

    她没有放下手里举着的狙击j型〈圣剑〉──〈龙击爪铳〉，而是就这样大剌剌地走进房间里头，把整个身子从窗户探了出去。

    接着，她凝神俯视着庭院里的巨大陨石坑开口问道：

    「这是〈虚兽〉的攻击所造成吗？」

    「……咦？哎，不是啦。」

    「这不是〈虚兽〉的杰作？」

    面对摇着头的黎榭莉亚，蕾吉娜不禁有些错愕地反问道。

    「呃，G，这个嘛……」

    黎榭莉亚顿时心虚地目光游移起来。

    「啊，我知道了──是那个啦，是那个虫子出现了！」

    「那个虫子？」

    「G，就是只要发现一只的踪影，就代表还有上百只存在的那个虫子。」

    「那个虫子……您该不会是在说……那个虫子吧？」

    蕾吉娜不由得毛骨悚然地打了个哆嗦。

    「没错，就是过去曾经威胁〈赫拉斯瓦尔格舍〉的那个虫子。当初靠着菲涅学姐的〈宝珠〉才找出了它们的巢穴，然后又经历了三天三夜的苦战才终于赢得了胜利。如今那个虫子又再次出现在厨房了。」

    「……怎、怎么会这样子──！」

    「你放心吧。雷欧已经把它彻底消灭掉了。」

    黎榭莉亚将视线转向外头的巨大陨石坑说道。

    「……原来如此。毕竟那个虫子有着无比顽强的生命力呢。」

    「是啊，如果不拿出对抗〈虚兽〉的同等决心，过去那场恶梦又会重新上演。」

    蕾吉娜表示理解地耸了耸肩，随即让〈龙击爪铳〉消失在虚空之中。

    「一旦让它们成功筑〈巢〉，事态就会变得非常棘手，这点和〈虚兽〉也是一样呢……话说回来，大小姐您有看到今天早上的新闻了吗？」

    黎榭莉亚闻言摇了摇头。

    她今天早上甚至还没有启动装置。

    「学院的航空侦察机，好像发现了大规模的〈巢〉。」

    蕾吉娜取出自己的装置，打开三次元地图指给黎榭莉亚看。

    「……不、不会吧……这里不就是我们找到雷欧的地方？」

    「……没错，这一带就在我和大小姐搜索过的遗迹附近。」

    确认到有〈巢〉存在的地区是一片广大的森林，刚好位于两人发现雷欧尼斯的地下遗迹后面。

    由于整片森林都笼罩在浓密的瘴气之中，因此人们将其称之为〈死亡大森林〉。

    「……在我们找到雷欧的那座遗迹里，确实是有〈虚兽〉栖息在其中呢。」

    黎榭莉亚一边凝视着装置的画面，一边严肃地点了点头。

    她不可能忘记这件事情。毕竟她曾经被那里的〈虚兽〉杀死过一次。

    「听说〈管理局〉明天就会组织歼灭部队赶赴现场。」

    「──这是一定的吧。」

    〈第零七战术都市〉在〈战术都市群〉中，拥有最大数量的〈圣剑士〉作为可动用的战力，因此总是负责站在最前线和敌人进行交战。然而，对于〈圣剑士〉来说，〈巢〉的歼灭作战是其中最为危险的任务，几乎意味着随时都有丢掉性命的风险。

    和普通的调查任务相比，〈圣剑士〉在歼灭任务中的死亡率，确实明显高出了一大截。

    「我们第十八小队有收到出动请求吗？」

    「目前还没有。不过，我们很有可能会收到〈管理局〉的请求。」

    「是啊……」

    有三个理由可以得出这样的推论。

    首先，黎榭莉亚和蕾吉娜曾经调查过〈死亡大森林〉附近的遗迹，因此多多少少熟悉那一带的地理状况。

    其次，当时担任通讯士的艾尔菲涅，也搜集到了不少有用的数据资料。最后，第十八小队已经在前些日子证明了自身的能力──他们圆满完成了〈第零三战术都市〉的调查任务。

    「我知道了。总之我们就先做好出击的准备吧。」

    「是的，大小姐。」

    ◆

    雷欧尼斯一边指着装置的图像，一边把这个世界的一切告诉了维拉。

    撕裂次元现身的未知敌人──〈虚兽〉。

    和魔术有着不同源头、人类所被赋予的全新异能之力──〈圣剑〉。

    〈虚兽〉大举入侵之后才创立的〈人类统合帝国〉。〈六英雄〉中的〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯，以及〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚的复活。

    在各种事件背后暗中活动的不明势力。

    最后，则是〈女神〉萝洁莉亚的转生体也遭到虚无的污染。

    「……那个叫做〈虚兽〉的玩意儿，已经占据了整个世界是吧？」

    姑且老实地听完说明的维拉，一脸严肃地陷入沉思之中。

    雷欧尼斯原本还在担心，维拉会不会无法消化如此大量的资讯，但是远比外表看起来聪明的她，似乎马上就掌握了当前的状况。

    「用虚无污染我的家伙，和复活〈圣女〉的蠢货是同一伙人吗？」

    「──应该是同一伙人没错。」

    听到维拉隐含怒意的嘟囔声，雷欧尼斯很干脆地点了点头。

    他先前在废都遇上的白发祭司──涅法肯斯&#8226;雷札德。

    就在维拉觉醒过来的同一时间，那名男子也出现在这座都市。

    而前来侦察这座都市的魔族暗杀者，似乎也是在他的指示之下展开行动。

    ……这绝对不可能是什么偶然。无论如何，那名祭司肯定和〈圣女〉q雅蕾斯及维拉的复活脱不了关系。

    「涅法肯斯&#8226;雷札德──如果我没记错的话，这个男人曾经是〈魔王军〉的参谋吧？」

    「是啊，他是〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的心腹大将。」

    异界魔神──亚兹拉&#8226;伊尔。

    身为侍奉女神的最资深元老，这位〈魔王〉的来历充满了谜团。据说他是女神从异世界召唤而来的〈魔王〉，但这个说法究竟是不是真的也无从考证。

    「〈亚兹拉&#8226;伊尔〉──那家伙也复活过来了吗？」

    「不晓得。」

    雷欧尼斯只是摇了摇头。

    不过，作为亚兹拉&#8226;伊尔心腹的涅法肯斯正在暗中搞鬼，这一点是无庸置疑的事实。

    虽然不清楚他是听从异界〈魔王〉的命令在行动，还是为了复活自己死去的主君而在四处奔走──

    （但如果他是想要让亚兹拉&#8226;伊尔复活过来，那他这么做的目的又是为了什么？）

    难道涅法肯斯和雷欧尼斯一样，都是为了找出〈女神〉的转生体，并且重新复兴〈魔王军〉？

    又或者是他其实另有其他目的──？

    （……那家伙对萝洁莉亚的忠诚心似乎也不是假的。）

    假如彼此的目的相同，双方应该可以携手合作。

    然而──

    雷欧尼斯猛地用力握紧了〈封罪魔杖〉。

    封印在魔杖里的这把〈魔剑〉，是为了杀死被虚无污染的〈女神〉而存在的神兵。

    这就是交到雷欧尼斯手上的这把〈魔剑〉的使命。

    尽管他不清楚涅法肯斯等人的目的是什么，但那些家伙用虚无污染〈女神〉的转生体是不争的事实。

    光是这么一个事实，就足以构成互相敌对的理由──

    更别说涅法肯斯还出手伤害了黎榭莉亚和夏莉，而她们两人可是自己这个〈魔王〉的眷属。

    （……不管你有什么目的，单凭这一点你就罪该万死。）

    雷欧尼斯的眼眸流露出阴沉的光芒。

    「区区〈魔王军〉参谋也敢利用我，一个人再怎么愚蠢也该有个限度吧？」

    「或许他是打算把包含你在内的〈魔王〉全都复活过来。」

    「大家都早在一千年前就挂掉了吧？」

    「话是这样说没错，不过，我们〈魔王〉几乎全是被杀了也不会死的怪物嘛。话说回来，我原本也以为你肯定在和〈剑圣〉的那一战中挂掉了。」

    「我的确是差点死在〈剑圣〉手里，但最后还是千钧一发地逃出生天。在那之后我就一直冬眠在永久冻土底下，结果不知道哪个蠢货把我从土里挖了出来──」

    维拉说着说着，从床上站起身来。

    她的一头深红长发垂落到腰际。

    「因为这样的关系，我是在不完全恢复的状态下清醒过来。再加上又被那个叫做〈虚无〉的玩意儿侵蚀身体，最后就失去了大半部分的力量，得花上好一段时间才能恢复过来吧。」

    「这么说起来，你这一次之所以会闹得天翻地覆，起床气也是其中一部分的原因？」

    维拉没好气地白了雷欧尼斯一眼，随即伸了个懒腰走到了窗户前面。

    从雷欧尼斯房间的窗户向外望去，能够看到风暴过后的蓝天白云，以及〈中央花园〉高楼林立的景色。

    然后──

    「我稍微去人类的都市里转个几圈。这座都市看起来还挺有意思的呢。」

    「……什么……等、等一下！」

    雷欧尼斯急忙出声阻止。

    「干嘛？」

    「这里是我的〈王国〉，你可别给我胡搞啊。」

    〈龙王〉──维拉&#8226;巨龙君主，又名「暴风雨的呼唤者」，或是「行走的大灾厄」。

    如果任由这样的存在怪物进入都市，到时候的后果肯定是不堪设想──

    （唔，你知道我花了多大的工夫才隐藏起自己的力量吗！？）

    严格说起来，雷欧尼斯并没有很认真地隐藏自己的实力，但他本人完全没有意识到这个事实。

    「这里是雷欧的〈王国〉？这样啊……那么，我可不能在这里太过乱来了呢。」

    维拉转过头来，看着雷欧尼斯露出一个不怀好意的笑容说道：

    「所以说，就有劳你带路。」

    「什么？我为什么要帮你带路──」

    「你如果不愿意的话也没关系，我可以自己一个人进城去──」

    「……唔，慢、慢着，我知道了，我来负责给你带路。」

    雷欧尼斯苦着一张脸点了点头，惹得维拉不禁愉快地笑了起来。

    「看来一千年后的世界，并不会过得太无聊呢。」

    ◆

    〈第零六战术都市〉──对虚兽研究所。

    由于从冰块中苏醒过来的龙型〈虚兽君主〉彻底失控，整座设施有一半都被瓦砾残骸埋在底下，因此目前正在快马加鞭地展开修复作业。

    一名身穿白大衣、有着艳丽黑发的女子，站在这片瓦砾堆上开口说道：

    「你不要对姐姐这么冷淡嘛，菲涅。」

    「……姐姐，你到底在打什么主意啊？」

    给出这么一句尖锐回应的，是另一名制服打扮的少女，一头长及腰间的黑发和女子的一样乌黑亮丽。

    「我如果说是为了拯救人类，你会相信吗？」

    只见女子一脸为难地苦笑了起来──

    艾尔菲涅的姐姐──克洛薇雅&#8226;费雷特佯装糊涂地如此说道。

    这样的玩笑话当然不可能取信于人。艾尔菲涅只能无奈地叹气说道：

    「……那头〈虚兽君主〉后来怎么样了？」

    「虽然我们调查了海底，但最后一无所获。」

    克洛薇雅耸了耸肩，摇头说道。

    他们先前从永久冻土里挖掘出巨大的冰块。

    沉睡在冰块之中的〈虚兽君主〉突然觉醒了过来，不仅破坏了研究所，甚至还蹂躏了〈第零六战术都市〉和〈第零七战术都市〉。

    在那之后，〈虚兽君主〉移动到了附近的海域，就此脱离侦察机的监控范围并且彻底失去了踪影。

    「姐姐，你把那头〈虚兽君主〉称作〈魔王〉没错吧──？」

    艾尔菲涅目不转睛地直视着自己的姐姐。

    ──〈魔王〉。那是出现在童话故事里，为世界带来毁灭的存在。

    难道那头〈虚兽君主〉不是什么普通的〈虚兽君主〉？

    「是啊，他们是在遥远的古代支配这个世界的存在。克里斯塔利亚公爵认为，唯有〈魔王〉才是解决〈虚兽〉入侵的终极王牌。」

    「克里斯塔利亚公爵？」

    艾尔菲涅有些纳闷地蹙起眉头。

    （……黎榭莉亚的父亲为什么会如此认为？）

    「我不能向你透露更多详情了。除非你和我一块儿去〈帝都〉走一趟。」

    「你是要我帮你什么忙吗？」

    「我刚才不是说了吗？──这一切都是为了拯救人类。」

    「……」

    艾尔菲涅认为自己的姐姐是个无法信任的人。

    因为克洛薇雅&#8226;费雷特是个不折不扣的魔女。

    「真令人伤心呢，你居然不相信我这个姐姐？」

    「……唔，你怎么好意思说这种话──」

    「我知道了。那么，为了赢得可爱妹妹的信任，我就送你一个你一直很想要的东西吧。」

    克洛薇雅苦笑了一下，把手伸进白大衣的内口袋里，掏出了一个小型的储存设备。

    她随手就把储存设备扔了过去，艾尔菲涅一阵手忙脚乱地接了下来。

    「这是什么？」

    「费雷特公司的内部backyard数据资料。菲涅你已经尝试入侵好几次了吧？」

    「……咦！」

    ──克洛薇雅说的是事实。艾尔菲涅曾经多次利用〈圣剑学院〉的装置，透过〈天眼宝珠〉连接上〈星界花园〉，试图由此入侵费雷特公司的内部网路。

    「啊，你放心吧，目前只有我察觉到这件事情。」

    克洛薇雅不当回事地摆了摆手。

    「这份数据资料的内容是什么？」

    「──【D.project】。」

    克洛薇雅用仿佛哼歌的语调说道。

    艾尔菲涅的心头顿时一惊。

    她之前侵入费雷特公司内部网路的时候，曾经看过这份数据资料的名称。

    然而，这份数据资料有着强固的加密保护，因此她最后未能成功存取档案内容。

    「其正式名称是──〈魔剑计划demon's sword project〉。也就是和〈圣剑〉相对立的存在。」

    「魔剑……」

    听到这个词汇的当下，艾尔菲涅立刻想起了几星期前发生的那件事情。

    亚人的恐怖组织袭击王族专用战舰〈海柏利昂〉的事件。

    当时挟持学院生作为人质的那群恐怖份子，将他们身上类似〈圣剑〉之力的异能称之为〈魔剑〉。

    「【D.project】的研究目的，是为了让〈圣剑〉更进一步地进化。但是，在参与这项实验的众多〈圣剑士〉里，有不少人都出现精神异常的失控行为，最后甚至因此丧失了自己的性命。」

    「让〈圣剑〉更进一步地进化？」

    艾尔菲涅诧异到不知该说什么才好。

    「〈圣剑〉可是星球赐予人类的力量，这种研究──」

    「是啊，这当然是暗中进行的机密研究。实际上，由于迟迟拿不出像样的研究成果，因此费雷特公司很快就放弃了这项计划。不过──」

    克洛薇雅说到一半停了下来，把嘴唇凑到艾尔菲涅的耳边轻声说道：

    「最近似乎有人接手了这项计划，在别的地方展开了全新的实验。」

    「……别的……地方？」

    「没错，那里是最适合用来做实验的一个地方，聚集了许多刚觉醒〈圣剑〉之力的少年少女──」

    「……难、难道说……！」

    ◆

    「……不可原谅……绝对不可原谅……那个臭娘们──！」

    一名青年坐在〈中央公园〉的长凳上，兀自喃喃不休地自言自语。

    那是一名相貌端正的金发青年。

    然而，他的表情却丑陋地扭曲起来，身上那套〈圣剑学院〉的制服也满是皱褶，看起来很邋遢。

    他的名字是穆泽尔&#8226;罗德斯，是名门罗德斯伯爵家的长男──

    他曾经拥有具备强大支配能力的〈圣剑〉。

    尽管具备足够的才能，穆泽尔却仗恃着伯爵家的权力，不去执行那些高危险度的〈虚兽〉讨伐任务，而是成天沉浸在下级贵族女学生的温柔乡里。

    但这种左拥右抱的生活，却在前些日子戛然而止。

    他原本拥有的〈圣剑〉之力，如今已消失得无影无踪。

    「……可恶、可恶……全部、全部都是那个臭娘们……还有那个该死的小鬼头害的！」

    穆泽尔毫不顾忌旁人的眼光，鬼吼鬼叫了起来。

    他在先前的学院决斗里，输给了他一直瞧不起的黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，而且〈圣剑〉还在全场观众的面前断成了两截。

    打从那天以来，穆泽尔就再也无法显现出自己的〈圣剑〉。

    无法显现出〈圣剑〉的人，自然没有资格继续作为〈圣剑士〉。

    原本簇拥在他身边的那些少女，在脱离支配之后都纷纷离他而去。

    「……居然敢把我当成傻瓜看待……黎榭莉亚……还有那个该死的臭小鬼！」

    我绝对不会原谅他们。我要在那个傲慢的臭小鬼面前，扒光黎榭莉亚的衣服狠狠地操她一顿。就算她哭泣哀号我也不会停下来。我要使尽各种手段来玩弄那个臭娘们，让她体会到言语无法形容的耻辱和羞辱，用我的支配〈圣剑〉让她一生都作为我的奴隶──

    就在穆泽尔感到满心怒火无处宣泄的时候……

    ──汝渴望获得能够实现这个愿望的力量吗？

    他的脑海里突然响起了这样的声音。

    那是充满慈爱的〈女神〉声音──

第五卷 第二章 女神的声音

    〈第零七战术都市〉的中枢地带──〈中央花园〉。

    此处既是巨大海上都市的心脏部位，同时也是〈圣剑学院〉所座落的区块。因此为了每天都在刻苦训练的学院生，这里设有许多用来闲暇放松的娱乐设施。

    在大型的复合式商场里，除了影城和剧院以外，还包括体育场等各种运动设施。游戏中心、时装店、服饰店和餐厅的数量，更是多如繁星的程度。

    虽然〈圣剑学院〉的校园里也有这类娱乐设施，但大多数学生都还是喜欢来〈中央花园〉这里游憩。

    天空一片万里无云，天气好到前几天的暴风雨像是骗人似的。

    而带来那场暴风雨的元凶，此刻正悠哉地漫步在行人如织的热闹大道上。

    她那深红长发随着脚步摆荡的迷人身姿，理所当然地为她赢得了路上行人的注目礼。

    「嗯哼，这就是人类的要塞都市啊，还真是完全变了个模样呢。」

    单手拿着薄荷冰淇淋的少女，环顾着两侧的高楼大厦如此说道。

    她穿着一条清凉的牛仔热裤，上半身则是白色的吊带背心。

    002

    这是雷欧尼斯随便找了家服饰店买下的衣服。

    最近才刚进入〈圣剑学院〉就读的雷欧尼斯，并没有太多的信用点数可供自由挥霍，因此这对他来说是一笔不小的开支，但他总不能让维拉近乎半裸地走在大街上。

    「你就不能把你的龙角藏起来吗？」

    走在维拉旁边的雷欧尼斯，忍不住小声地吐槽了一句。

    「我才不要咧，龙角可是龙的骄傲象征，我其实本来还想要将它伸得更长耶。」

    魔龙之王龙心大悦地舔着冰淇淋说道。

    也罢，毕竟这里也住着许多人类以外的种族。

    ……在最糟糕的情况下，也可以谎称这是时尚配件蒙混过去吧。

    就在雷欧尼斯这么想的时候，看向大道远处的维拉纳闷地歪起了头。

    「那边那个是在做什么啊？」

    只见大楼前面拉起了大规模的封锁线，大型机具车正在清理堆积如山的瓦砾残骸。

    「因为你搞出来的那场暴风雨，有不少建筑物都崩塌了。」

    「这样啊，意外地不堪一击呢。」

    「世上没几座建筑物能挺过〈龙王〉掀起的狂风吧？」

    「这么说也是呢。」

    面对维拉丝毫没有悔意的态度，雷欧尼斯忍不住阴恻恻地瞪了她一眼。

    不过，由于〈第零七战术都市〉在接获警报之后，便马上切换到了第一种战斗型态，高楼大厦全都收纳到地底下，因此建筑物的受灾情况相对较轻，反倒是靠岸中的〈第零六战术都市〉遭到了更大的损害。

    「真是非常壮观呢。明明是无法吐火也无法飞天的脆弱种族，却能够建造出如此宏伟壮丽的城市，这的确是值得称赞的成就。」

    「我也很惊讶人类能发展出这样的魔导技术文明。和一千年相比简直是云泥之别。」

    「相对于高度发达的魔导技术，魔术本身反而彻底失传了是吗？」

    「确实是这样没错。」

    雷欧尼斯点了点头说道：

    「不过，这也是理所当然的结果。古代魔术的习得需要时间和天赋积累，既然魔导技术文明已经发达到这种程度，逐渐被历史淘汰也是非常自然的事情。」

    哪怕是〈远距会话〉这样的初级魔术，也只有天赋异禀之人才有办法彻底掌握。

    然而，如今只需要配戴耳环型的通讯装置，就能够实现和前者一模一样的效果。

    根据雷欧尼斯自己的调查结果，人类的魔导技术大约是在一百八十年前开始高速进步。作为〈人类统合帝国〉前身的帝国，于这个时间点上启动了工业革命，在〈虚兽〉展开入侵的六十四年前，便已经开始着手建造〈战术都市〉。

    （……简直像是预料到了〈虚兽〉将会现身于世似的。）

    在如此急速的技术发展的背后，是否隐藏着不可告人的内情──？

    雷欧尼斯至今仍未得出一个明确答案。

    「而且这座都市还有办法移动到海上对吧？」

    「是啊。只是作为动力来源的〈魔力炉〉被我和亚拉奇尔给破坏了，目前还在持续抢修当中。」

    「什么啊，结果你自己也把这里搞得一团乱嘛。」

    维拉有点闹脾气地噘起嘴唇。

    「这座都市该不会还能飞上天空吧？」

    「飞上天空就太强人所难啦。」

    不过，按照先前从黎榭莉亚那里听来的说法，目前正在〈帝都〉兴建中的〈第零九战术都市〉，尽管整体规模比其他战术都市来得小，但是具备一定程度的飞行能力。

    「那么，还是我的〈天空城〉更加技高一筹呢。」

    维拉得意洋洋地挺起胸膛这么说道。

    「你的〈天空城〉已经和龙神一起陪葬了不是吗？要我来说的话，〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的〈次元城〉，才是更加神出鬼没的可怕存在。」

    「那个太犯规了啦。这么说起来，我记得你的据点就在这附近吧？」

    「〈死都〉已经被破坏殆尽了，不过地下遗迹还完好无损就是了──」

    就在这个时候──

    一台敞篷车突然停在了两人旁边。

    「……？」

    「哟，这位漂亮的大姐姐，要不要和我们一起去兜风啊？」

    坐在敞篷车上面的，是三名身穿〈圣剑学院〉制服的高年级生。

    他们肆无忌惮地上下打量着维拉堪称完美的魔鬼身材。

    「雷欧，他们这是在干什么？」

    「他们在搭讪你啦。」

    雷欧尼斯很干脆地回答道。

    假如这些高年级生搭讪的是黎榭莉亚，雷欧尼斯会毫不犹豫地释放出〈死亡气场〉，让他们陷入比死亡更加可怕的恐惧之中。但既然今天被搭讪的人是维拉，对雷欧尼斯来说当然就无所谓。

    「与其和那种小鬼一起散步，和我们一起兜风肯定更加快活喔。」

    「喂喂喂，那是人家的弟弟吧。没问题的喔，小弟弟你也可以一起坐上来兜风。」

    三名高年级生语调轻佻地如此说道。

    「哼哼～真是好大的狗胆。区区人类居然也敢把我当作发情的对象？」

    维拉的金色眼眸流露出凶恶的光芒。

    「喂，维拉──」

    感受到危险气息的雷欧尼斯连忙出声制止。

    虽然在割离被〈虚无〉侵蚀的肉体之后，维拉几乎丧失了绝大部分的力量，但即使是在这种残缺的状态下，她的剩余力量应该还是足以将这一带夷为平地。

    事实上，光是她流泄出来的些许怒气──

    ──砰！

    伴随着猛烈的轰隆声，那台敞篷车的引擎盖爆炸了开来。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    面对突如其来的爆炸，三名高年级生顿时吓得抱头鼠窜。

    「……我不是再三叮嘱过你不要惹事了吗？」

    「哎呀，我可是看在你的面子上，才没把他们直接化为焦炭喔。」

    维拉把手K在裤腰上，理直气壮地耸了耸肩。

    「……～唉，在城市警卫赶到之前，我们也赶紧开溜吧。」

    「这次换成玩鬼捉人了？感觉也挺有趣的呢。」

    雷欧尼斯一把抓住维拉的手臂跑了起来。

    ◆

    「……啊，我们跟丢雷欧了！」

    「没问题的。我们只要追踪少年的装置就行了。」

    在大楼的隐蔽处，有两道人影目睹了这场爆炸骚动。

    正是黎榭莉亚和蕾吉娜这对主仆组合。

    ……时间倒回到半小时前。

    由于雷欧尼斯迟迟未从房间出来，因此黎榭莉亚打着监护人的名义，用万能钥匙打开房门直接闯了进去，没想到房间里面已经空无一人，只剩下一扇大剌剌敞开的窗户。

    『蕾吉娜！不得了啦！雷欧被人绑架了！』

    『请您冷静下来，大小姐。我们用装置的监护人功能来追踪少年的去向吧。』

    在蕾吉娜的临机应变之下，主仆两人立刻骑上摩托车，沿着雷欧尼斯的足迹追了上去──

    ……只是现在看来，雷欧尼斯似乎并不是被人绑架走的。

    「他、他们怎么好像是在……约会的样子？」

    黎榭莉亚有点闹别扭地嘀咕起来。

    「如果要我来说的话，更像是姐姐带着弟弟呢。」

    「我才是雷欧的姐姐！」

    「您为什么会燃起对抗心理啊？话说回来，那个女孩是什么来路啊？」

    「我也不知道。雷欧只有说是他的老朋友──」

    「嗯……十岁的孩子居然会有老朋友，这可真是一件奇妙的事情。」

    蕾吉娜有些困惑地歪起头。

    「不过，既然少年并没有被人绑架，我们就别自己在这里穷紧张了吧？」

    「不、不行！我身为雷欧的监护人，必须弄清楚那女孩是不是正经的朋友。」

    「是是是，我明白了……咦，他们好像进入大型商场了耶。」

    蕾吉娜把目光落到装置的画面上说道。

    「我们追！蕾吉娜──」

    「啊，大小姐，您等我一下啊！」

    ◆

    〈第零七战术都市〉第二区块──〈旧城区〉。

    和被高楼大厦包围的〈中央花园〉正好相反，这个狭小的区块挤满了一栋又一栋的木造房屋。

    街头上来往的行人都穿着类似长裙的奇异服装。

    这是位于大陆尽头、有着三百年繁华历史的岛国──〈樱兰〉的传统服装。

    在〈第零七战术都市〉的部分区块里，存在着类似保留区域的地方，小规模地重现了那些遭到〈虚兽〉毁灭的城市。〈旧城区〉就是这样的区块之一。

    一名少女带着一条狗儿，昂首阔步地走在充满异国风味的街道上。

    「抱歉啊，黑铁毛毛丸。这里规定宠物散步时必须系牵绳。」

    「汪！」

    蓝发少女牵着狗绳满是歉疚地说道，黝黑的狗儿则是吠了一声作为回应。

    D耶&#8226;齐格林德。

    这名出身于〈樱兰〉的少女，是第十八小队的王牌攻击手，拥有单独讨伐大型〈虚兽〉的纪录。

    她领着最近落脚在〈赫拉斯瓦尔格舍〉附近的野狗──黑铁毛毛丸，造访如今已经成为第二故乡的这个区块。

    「虽然〈赫拉斯瓦尔格舍〉没办法收留你，但这座宅邸或许能够给你一个安身之处。」

    D耶在一座高门大院的宅邸前面停下了脚步。

    她只是伸手轻轻推了一下门扉，大门便出乎意料地向里面打开。

    尽管外表看起来完全是一扇古老的铁门，但这扇大门其实采用了魔力的活体认证系统。

    在走进宅邸内部之后，迎接D耶的是一片绿意盎然的〈樱兰〉庭园。

    这些庭木不是自带海水过滤功能的环境调整型树木utility plants，而是将生长于〈樱兰〉山林的天然树木直接移植过来，因此具有人工树木所无法比拟的独特风情。

    「你在这里等我一会儿，我去找雷翁爷商量一下。」

    D耶随便找了棵树木把牵绳绑上去，那条狗儿立刻就温顺地趴到了地上。

    「真是个乖孩子呢──」

    就在D耶轻轻摸了摸狗儿的头，正准备朝着宅邸深处走去的时候──

    「D耶公主！接我一剑──！」

    「接我一剑！」

    说时迟那时快，周围的地面猛地向上隆起，两道身影从中飞窜了出来。

    那是两道身穿黑色装束的娇小身影。

    两人的手里都拿着刀，直直地朝着D耶砍了过来。

    「〈圣剑〉启动──〈雷切丸〉！」

    D耶立即启动〈圣剑〉，具现出了潜藏在自己体内的力量。

    缠绕紫电的刀刃，在顷刻之间便显现在她的手中。

    这就是人类被赋予用来对抗〈虚兽〉威胁的星之力──〈圣剑〉。

    「──迅雷！」

    D耶灵巧地蹬地而起，整个人宛如一缕轻烟似地从原地消失不见。

    两名袭击者挥出的凶刃，只是徒劳地划破了虚空。

    现场只剩下迸发的紫电和淡淡的臭氧味。

    D耶在一瞬间就跳跃到了两名袭击者的身后。

    「──加速的第一阶段first accelerate。好像还是比声音慢了那么一些呢。」

    ──剑光一闪。〈雷切丸〉的刀刃划破长空，一剑劈飞了两名袭击者手中的武器。

    「……唔！」「骗、骗人的吧！？」

    两名袭击者同时惊慌失措地叫了起来。

    就在这个时候──

    「影华、黑雪──还不住手！」

    只听一道苍老的声音猛然响起，两名袭击者顿时都定格在原地。

    高声制止两人行动的，是一名出现在宅邸前面的白发老人。

    「您的剑术又更加精进了呐，D耶大人──」

    「久疏问候了，雷翁爷。」

    D耶消去了手中的〈圣剑〉，颇为恭敬地向这名老人点头致意。

    ◆

    「──您真是愈来愈像刹罗大人了呢。」

    在面向庭园池塘的宅邸檐廊上──

    那名被称作「雷翁」的白发老人，眯起眼睛细细打量着正在啜饮热茶的D耶。

    「是吗？可能是我的头发稍微变长了的关系吧──」

    D耶将茶碗「咚」地一声搁在檐廊的地板上。

    「不过姐姐要比我漂亮太多了。」

    「D耶大人明明也是个大美人啊！」

    「没错、没错！」

    方才袭击D耶的两名少女异口同声地说道。

    她们是影华和黑雪。

    两人都是出身于〈丛云〉一族，亦即侍奉〈樱兰〉旧王家的武装集团。她们的父母都在和〈虚兽〉的战斗中丧命，因此在那场浩劫之后被雷翁收养长大。

    而抚养两名少女长大的雷翁，同样也是侍奉旧王家的家臣，D耶从小就跟在他的身边学习剑术。

    尽管觉醒了〈圣剑〉之力的D耶，在剑术方面已经远远凌驾于雷翁之上，但她偶尔还是会像今天这样，前来宅邸请教这位耆老的意见。

    「话说回来，D耶大人，那只狗儿是？」

    雷翁看着趴在檐廊上的布莱卡斯，向D耶如此询问。

    「啊，它是黑铁毛毛丸。」

    「汪！汪！」

    「呵呵，看来你非常中意这个名字呢。」

    布莱卡斯温顺地摇着头示好，D耶伸出手去温柔地摸了摸他的头。

    「它、它不会咬人吗？」

    「它不会对人吠叫？」

    影华和黑雪都不禁很感兴趣地询问道。

    「没事的。它其实意外地非常听话喔。喏，吃吧──」

    D耶拿起一个小饭凑到了布莱卡斯嘴边。

    布莱卡斯在用力嗅了几下之后，便张开大嘴一口把饭团吞了进去。

    003

    「噢？这只狗儿不太像是普通的狗，更像是一头充满灵性的狼呢。」

    雷翁语带赞叹地说了这么一句，接着再次把视线转回到D耶身上。

    「所以说，D耶大人今天登门拜访，是为了这只狗儿的事情？」

    「嗯，正是如此。」

    D耶微微颔首说道：

    「我是想说能不能把毛毛丸养在这座宅邸里。毕竟学院的宿舍不方便饲养宠物。」

    「要养在这里是没什么问题，只不过──」

    雷翁突然眯起一只眼睛，目不转睛地凝视着布莱卡斯的金色眼眸。

    「雷翁爷？」

    过了好半晌之后──

    雷翁抬起脸来，缓缓地摇了摇头说道：

    「D耶大人，恕我直言，这头心高气傲的野兽，是不可能甘心成为被人豢养的宠物的。」

    「……G？」

    D耶看着布莱卡斯瞪大了眼睛。

    「这头野兽恐怕是个与生来的王者。它的身上流露出了强烈的王者气息。」

    「……这样啊。虽然我本来就觉得毛毛丸不是什么普通野狗。」

    「汪。」

    听到D耶的这句呢喃，布莱卡斯非常严肃地点了点头。

    D耶从小就很信任雷翁的判断力。

    既然这位老者认为毛毛丸无法被人豢养，那实际上就应该真的是这么回事了。

    「好吧，我只能自己从学院的狩猎同好会手中保护你了。」

    D耶把手轻轻地放到了布莱卡斯的背上。

    紧接着，雷翁目光炯炯地看向D耶问道：

    「D耶大人，您今天特地过来宅邸这里，应该不只是为了这件事情而已吧？」

    「……嗯，果然还是瞒不过雷翁爷呢。」

    D耶带着肃穆的表情点了点头。

    雷翁向影华和黑雪使了个眼色，示意她们两人暂时回避一下。

    「最近似乎开始出现了和我使用相同力量的人。」

    D耶开口说道。

    「……和D耶大人相同的力量？」

    「是的，和我相同的──〈魔剑〉之力。」

    ──〈魔剑〉。

    不同于作为星之力的〈圣剑〉，这是一种魔性之力。

    D耶在六岁那年被授予了这样的力量。

    ……她永远都不会忘记。

    就在那一天，〈樱兰〉因为〈虚兽〉的侵攻而遭到毁灭。

    而在失去双亲和姐姐、整个人都被憎恶的火焰所煎熬的少女面前──

    出现了一道自称是〈女神〉使徒的诡异身影。

    那道身影伸出手来对D耶如此说道。

    ──如果你渴望力量的话，就接受〈虚无〉的洗礼吧。

    不可思议的是，少女没有感到一丝一毫的恐惧。

    当时的她完全是豁出去的状态。

    毕竟这名年幼的少女已经失去了所有一切。

    从那一天开始，被授予〈魔剑〉之力的D耶，便化身为了复仇的剑鬼。

    只要使用〈魔剑〉的力量，她的身体就会逐渐遭到虚无的侵蚀。

    尽管D耶非常清楚这一点，但她还是任由〈魔剑〉之力牵引着自己斩杀〈虚兽〉。

    （……就算身体会被虚无侵蚀殆尽，我也还是需要这股力量助我杀死那个男人。）

    席达尔克&#8226;虚兽君主。

    夺走D耶的双亲和姐姐的性命、毁灭了故乡的人型〈虚兽〉。

    D耶的眼眸闪过冰冷而犀利的精光，雷翁以一脸沉痛的表情看着她说道：

    「我明白了。我会动用〈丛云〉的全部力量，彻底调查清楚这个传闻的。」

    「──谢谢你，帮大忙了。」

    D耶向老人低头道谢。

    而趴在檐廊上的那头黑狼，自始至终都在侧耳倾听着两人的谈话。

    ◆

    在和姐姐告别并回到〈第零七战术都市〉之后，艾尔菲涅约了某个人出来和她碰面。

    她正坐在〈中央花园〉大型商业大楼的吃茶店里，静静地等候着对方的到来。

    这个时段只有稀稀落落的客人，不必担心谈话内容被邻桌的人听到。

    艾尔菲涅从姐姐那里拿到了一个记忆装置。

    内容是关于费雷特公司和军方共同推动的实验计划。

    （说是为了强制进化〈圣剑〉之力，以此来让人类进入到第二阶段──）

    根据记忆装置的资料所示，费雷特公司针对作为实验对象的〈圣剑士〉，做了包括施打药物和精神操作在内的各种实验，导致每个实验对象的身心都被彻底摧毁。

    然而，这些实验并未能得出理想的成果，整项计划似乎已经停摆了下来。

    （……这种计划打从一开始就不可能取得成功啊。）

    〈圣剑〉之力和使用者的灵魂及精神有着深层的连结。

    因此〈圣剑〉会随着使用者一起成长，反之亦是如此。

    比方说，使用者有可能因为某次重大事故的精神打击，从而再也无法施展出〈圣剑〉之力。

    （……我就是一个最好的实例呢。）

    就在艾尔菲涅有些自嘲地嘟囔起来，用指尖轻弹着盛水的玻璃杯时──

    「──让你久等了。」

    她的背后传来了一道招呼声。

    转头一看，站在那里的是一名魁梧的青年，留着一头剃得极短的红发。

    莱欧特&#8226;葛尼斯。他是隶属于执行部的〈圣剑士〉，前些日子才结束〈第零六战术都市〉的任务回到了学院。

    他似乎参与了那项永久冻土的挖掘作业，负责担任调查队的护卫人员的样子。

    而直到半年以前，他都是艾尔菲涅所属的第七小队队长。

    两人上次见面是在〈圣灯祭〉的〈鬼怪咖啡厅〉上，不过当时只有简单地聊了几句而已。

    「突然这样叫你出来，真是不好意思呢。」

    「小事一桩。我至今依然自认是第七小队的队长。」

    「谢谢你。」

    莱欧特在对面的椅子坐了下来。

    「那么，你说有事情想要问我，不知是要问什么事情？」

    「嗯……」

    艾尔菲涅先是轻轻吸了口气，随即开门见山地切入了正题：

    「你知道最近发生在学院里的〈圣剑〉失控事故吗？」

    莱欧特的表情瞬间僵硬了起来。

    「……你是从哪里听说这些事情的？」

    「你以为我是什么人啊？」

    「第七小队的──〈天眼〉魔女是吗？」

    莱欧特耸了耸肩，像是知道打马虎眼也没有任何意义。

    有人接手了【D.project】的实验。而且用来进行实验的地点，恐怕就在这座拥有〈圣剑学院〉的〈第零七战术都市〉──

    为了验证姐姐的这番话的真假，艾尔菲涅透过〈星界花园〉连接进了〈管理局〉的资料库。

    结果她赫然发现，在这短短的几个星期里，就有好几名学院生出现了原因不明的〈圣剑〉失控状况。

    根据艾尔菲涅的猜想，隶属于〈执行部〉的莱欧特，应该多少知道一些相关情报，现在看来她的猜测是正确的。

    「最近这一阵子，确实发生了不少学院生的〈圣剑〉失控的事件。我们执行部也收到了管理局的提醒。」

    「管理局不打算公布这个讯息吗？」

    「嗯。毕竟我们可不能造成市民的不安啊。」

    「这样啊──」

    ……艾尔菲涅能够理解管理局为何做出这样的判断。

    〈圣剑〉使必须是从〈虚兽〉手中保护人类的英雄才行。假如这种信任遭到动摇，肯定会引发巨大的社会不安。

    「管理局有查出〈圣剑〉的失控原因吗？」

    「目前还在调查当中，我也不是很清楚详细情形，毕竟我前一阵子都待在〈第零六战术都市〉。」

    莱欧特摇了摇头继续说道：

    「关于原因的猜测倒是有不少。其中最有可能的两种说法，就是目睹〈大狂骚〉所导致的精神冲击，又或者是〈虚兽〉的某种精神攻击的余波吧。」

    大约在两个月前，〈第零七战术都市〉遭到了〈大狂骚〉的袭击。

    那应该是不少学院生和〈虚兽〉的第一次正面交锋。若是考量到这样的大背景，学院生的精神状况接连出现问题，似乎也不是什么特别奇怪的事情。

    「对了──」

    莱欧特像是忽然想起似地说道：

    「那些〈圣剑〉失控的学院生，都提到他们『听到了声音』。」

    「……听到了声音？」

    「是啊，说是脑海里响起了〈女神〉的声音。」

    「〈女神〉的声音──」

    「多半是什么幻听的症状吧。关于这件事情，我知道的就这么多了。我想你也非常清楚，我刚才说的这些都是〈执行部〉的机密事项。」

    「嗯，我非常明白，谢谢你。」

    艾尔菲涅很有礼貌地低头道谢。

    （……如此说来，〈圣剑学院〉的管理局，似乎没有参与到【D.project】的计划之中──）

    但她有点在意莱欧特随口提及的〈女神〉这两个字。

    （看来我最好再稍微加把劲，查清楚费雷特公司有没有搅进这滩浑水。）

第五卷 第三章 凶星

    「这栋建筑物里头可真凉快啊。」

    「……～喂，你可别再做出引人注目的举动喔。」

    「我知道啦。」

    对于雷欧尼斯的再次叮咛，维拉只是轻松惬意地耸了耸肩。

    两名〈魔王〉踏进的地方，是〈第零七战术都市〉最大规模的大型复合设施。

    这座设施的地下部分是超大型的食品卖场，而在遇上紧急状况发生的时候，更会摇身一变为整座城市的物资中心，一手包办〈中央花园〉的后勤补给工作。

    地上部分则是有着五花八门的各式店家，不过，说起这座复合设施的最大特征，莫过于高处的楼层全是和娱乐相关的设施。

    电影院自不用说，游戏中心、用途各异的小型剧场、音乐厅、水族馆、SPA美容馆、赌场，全都应有尽有，屋顶上甚至设有游乐园和大型游泳池。

    「噢噢，真厉害呢，和死气沉沉的〈死都〉截然不同耶。」

    「用不着你多管闲事。」

    听着维拉兴高采烈的声音，雷欧尼斯不禁有些悻悻然地回应道。

    「这层楼以上的所有楼层，全都是和娱乐相关的设施，就算花上一整天的时间也不可能玩完。」

    「为什么你的语气听起来很自豪啊？」

    「因为这里也是我的〈王国〉的一部分啊。你有什么想要先去逛的地方吗？」

    「雷欧你经常来这里玩吗？」

    「……不，如果我只有一个人的话，是没办法进到这个楼层里来的。」

    雷欧尼斯有些尴尬地别开了视线。

    年仅十岁的雷欧尼斯，在没有监护人随行的情况下，是被禁止进入这类娱乐场所的。

    「这里不是你的〈王国〉吗？」

    「……吵死了，要走。」

    有些脸红的雷欧尼斯，自顾自地迈开了脚步。

    ◆

    两人信步走在辽阔的楼层里，走马看花地随意逛了一圈。

    魔龙之王对人类创造出来的娱乐似乎很感兴趣。

    「雷欧，那个是什么啊？」

    「那个是用来测量力量的仪器。我曾在学院的训练所见过类似的东西。」

    眼前这台仪器的外形，和雷欧尼斯入学时破坏的〈虚兽模拟器〉非常相似，大概是把〈虚兽模拟器〉转换为娱乐用途。

    「听起来很有意思呢，那我也来试一下吧。」

    「……喂，你绝对会把它弄坏的，快给我住手！」

    面对跃跃欲试的维拉，雷欧尼斯连忙伸手拉住了她。

    在走过游戏中心和赌场之后，两人来到了室内的动植物园。

    维拉好像非常中意爬虫类展的蜥蜴。

    「你看你看，是蜥蜴耶，很可爱吧。」

    「……是吗？」

    明明被比做蜥蜴的时候会勃然大怒，但维拉本人似乎很喜欢蜥蜴的样子。

    ……真是不明白巨龙在想什么。

    「我把它带回〈魔龙山脉〉抚养长大好了。」

    「别擅自把动物带走啊。」

    就在雷欧尼斯准备从维拉手中抢过蜥蜴的时候──

    他忽然留意到，维拉的眼神里透着寂寞的影子。

    （……这么说起来，〈魔龙山脉〉的龙群已经全灭了呢。）

    巨龙在这个世界已经不复存在了。

    维拉是世上仅存的最后一头巨龙。

    「你说抚养长大，是打算让它成为你的眷属吗？」

    「……是呢，在我的精心调教之下，它应该至少可以长成火龙兽吧。」

    「我觉得那不太可能──」

    「我自己很清楚啦。」

    维拉温柔地摸了摸蜥蜴的背部，将它放回到了笼子里头。

    「我们走吧。你接下来要给我瞧些什么？」

    两人离开了动植物园，开始朝着其他楼层移动。

    当他们走到连接不同楼层的通道入口处时──

    「喂，那边的两位朋友──」

    「这是在喊我们吗？」

    雷欧尼斯转过头去问道。

    居然随便叫住〈魔王〉，真是好大的胆量。

    出声招呼他们两人的，是一名脸上蒙着面纱的长袍女子。

    那是雷欧尼斯所熟知的魔术师装扮。

    女子的面前摆着一张小桌，上头陈列着各式各样的小道具。

    「要不要让我看看你们两位的契合度如何呢？」

    「什么啊，原来是占卜术之类的玩意儿。没想到这个时代还保有这种东西啊。」

    雷欧尼斯一脸不以为然地耸了耸肩。

    在一千年前的世界里，当然也有以占卜为业的魔术师。

    这些占卜师大多是魔术师中的掉队者，在雷欧尼斯眼中看来完全是江湖郎中的把戏，毕竟他亲眼见证过〈女神〉货真价实的〈预知未来〉能力。

    然而，维拉却是一副兴致勃勃的样子。

    「我和雷欧的契合度？嘿～这不是挺有意思的吗？」

    她立刻在桌子前面坐了下来。

    （这还需要说吗？我和维拉的契合度肯定是最糟糕的啊……）

    我都记不清我们两个〈魔王〉彼此厮杀多少次了──雷欧尼斯语气苦涩地嘟囔了这么一句。

    只见长袍女子将双手在桌上合十，神情肃穆地朗声说道：

    「圣剑〈天球仪〉──启动！」

    自虚空涌现的光之粒子，很快就变成了小型天球仪的模样。

    （噢？原来是利用〈圣剑〉的占卜术啊……）

    这多半和艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉一样，都是专司情报处理类型的〈圣剑〉。

    雷欧尼斯曾经听人说过，〈圣剑学院〉会聚集起这种类型的〈圣剑〉，借此来预测〈虚兽〉的出现和天气的变化。

    （……我记得〈天球仪〉应该是星咏术的一种。）

    所谓的星咏术是一种传统占卜术，根据天上星辰的位置来解读命运。

    「这位小姐，请问您的尊姓大名是？」

    「维拉&#8226;巨龙君主。」

    「……呃，真是个与众不同的名字呢。」

    维拉毫无顾忌地说出自己的古怪名字，女占卜师听了不禁微微地蹙起了眉头。

    「那么，您的出生星座是？」

    「这还需要问吗？当然是〈龙王星〉。」

    「〈龙王星〉是吧？暴虐和支配的混沌之星──」

    飘浮在虚空中的〈天球仪〉表面，开始有光之文字在迅速地流转起来。

    接着，女占卜师看向了雷欧尼斯问道：

    「这位小弟弟呢？」

    「雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。出生星座……没记错的话，应该是〈大圣星〉吧。」

    雷欧尼斯迫于情势，只能说出自己以人类身分降生时的星座。

    「〈大圣星〉是吧？与生俱来的英雄、高尚的勇者之星──」

    另一串光之文字交织在了天球仪的表面上。

    然后──

    「你们两位是永远的宿敌，只要一碰面就会争执不休，是那种成天互相厮杀的险恶关系……G！？」

    告知结果的女占卜师，突然表情痉挛了一下。

    「哎呀，你算得挺准的嘛。」

    「还真的被你给算中了。」

    维拉和雷欧尼斯互看了一眼，两人都有些佩服地点了点头。

    （……利用〈圣剑〉的占卜术，出乎意料地不可小觑呢。）

    「啊，不过，请听我把话说完！虽然你们两位平常是水火不容的关系，但在有共同敌人的情况下便会成为最强的搭档。而在彼此互相扶持的过程中，甚至有可能发展出一段美好的恋情──」

    「恋、恋情……喂？你是在跟我开什么玩笑？」

    在维拉充满威胁的怒视之下，女占卜师登时害怕地缩成一团。

    「对、对不起！对不起……可是，〈天球仪〉就是这么显示的──」

    误触〈龙王〉逆鳞的女占卜师，只能哭丧着脸拼命求饶道歉。

    就在这个时候──

    「……咦？」

    维拉突然纳闷地皱起眉头，瞪着飘浮在虚空中的〈天球仪〉。

    「怎么了吗？」

    「……这个天球仪很奇怪耶。星辰的位置明显不对啊。」

    「……？这话怎么说？」

    维拉没有理会雷欧尼斯的反问，只是迳自向女占卜师询问道：

    「我问你，这些星辰的排列方式没有错误吗？」

    「咦？是、是的，因为我的〈圣剑〉是直接照搬现实的星空。」

    「是吗……的确是呢。那么，这颗是什么星星？」

    维拉一脸严肃地指着天球仪的顶点。

    「我可不知道有这么一颗星星。」

    「那颗星星──是〈凶星〉。」

    「〈凶星〉？」

    「是的……它是闪耀着红光、招来灾厄的星星，是一个不吉的象征。有一种说法认为，〈虚兽〉并非来自异次元，而是源自于这颗〈凶星〉──」

    听着女占卜师说明的维拉，自始至终都以锐利的眼神紧盯着那颗〈凶星〉。

    ◆

    「会不会是一千年过去之后，连星辰的位置也出现了变动？」

    「用膝盖想也知道不可能好吗？」

    维拉一边啜着吃茶店的热带水果茶，一边摇了摇头否定雷欧尼斯的推测。

    「那么，或许是这中间发生了什么天地异变。」

    「的确。而且是星辰陨落级别的巨大天地异变。」

    维拉仰起头看向了天花板。

    （……我记得巨龙是崇拜星辰的种族。）

    星辰的位置出现了变动，对她来说肯定是非常不得了的大事。

    「……话说回来，雷欧，难道你一直都没有察觉到吗？」

    「我这人对星星没什么兴趣嘛。」

    〈不死者的魔王〉总是待在地下宫殿的深处，几乎没有走到地面上来的机会。

    而且〈死都〉的上空弥漫着浓烈的瘴气，基本上完全看不见星空的模样。

    身为〈影之王国〉居民的布莱卡斯和夏莉，大概也不会留意到天上星辰的这些变化。

    「正常来说都会察觉到的吧？」

    维拉有些傻眼地叹了口气。

    「那可是一千年前并不存在的星星耶──」

    「……〈凶星〉是吗？」

    雷欧尼斯也颇为在意那颗星星的存在。

    （……那个占卜师把它称作不吉之星。）

    他联想到之前在〈海柏利昂〉上听到的蕾吉娜出生秘密。

    蕾吉娜本是应该成为〈帝国〉王女的大人物，可是在不吉之星的照耀下出生的她，被王室视为禁忌之子而遭到废黜，于是才被克里斯塔利亚公爵家收养了下来。

    而且──

    （大贤者亚拉奇尔在临死之前，也留下了一段耐人寻味的话……）

    ──世界早就变了。

    ──世界会与虚无之星一同再生。

    由于亚拉奇尔的灵魂已被虚无侵蚀殆尽，因此雷欧尼斯当时只以为他是在胡言乱语，没有特别把这番话放在心上。

    （「虚无之星」是吗？我来调查一下这个世界的传说好了……）

    正当雷欧尼斯如此寻思之际──

    「──算了，也罢。」

    只见维拉突然站起身来，脸上露出一个微笑说道：

    「虽说星辰的异变挺让人在意的，不过这件事情就晚点再说吧。接下来你打算带我去哪里逛逛？」

    「这个楼层还有一座水族馆的样子。」

    「……这个嘛，虽然水族馆感觉也挺有趣的──」

    维拉说着说着，把视线转到了窗外。

    「但是我更想要从高处俯瞰你的〈王国〉。」

    ◆

    （……〈女神〉的声音啊。）

    在莱欧特&#8226;葛尼斯离去之后──

    艾尔菲涅仍然待在吃茶店里，继续调查着〈魔剑〉的事情。

    根据她所取得的管理局资料，共有八名学院生的〈圣剑〉陷入了失控状态。

    他们每个人似乎都确实出现了类似幻听的症状。

    （看不出有什么使用药物的蛛丝马迹呢……）

    随着调查的持续深入，艾尔菲涅发现这八个人有一个共通点。

    那就是他们好像都有使用过〈炽天使〉，也就是用来协助战斗训练的〈人造精灵〉。

    这款〈人造精灵〉是相当方便的辅助工具，能够分析千差万别的〈圣剑〉之力，从而为使用者安排最合适的训练菜单。

    （这是费雷特公司提供的量产型〈人造精灵〉──）

    当然，不能光凭这点就怀疑费雷特公司是幕后黑手。

    毕竟市面上的〈人造精灵〉几乎都是费雷特公司的产品，而且学院生使用〈炽天使〉作为辅助也是相当普遍的事情。

    但令人颇为费解的是，费雷特公司日前宣称〈炽天使〉存在着一些不良状况，因此暂时停止了这款〈人造精灵〉的后续供货。

    「──能够透过装置查到的事情，大概也就只有这么多了吧。」

    艾尔菲涅叹了口气，姑且还是写了一封匿名信发送给管理局，详细地指出了〈炽天使〉可能潜藏的危险性。

    「接下来，只能靠我自己来搜集情报了呢──」

    于是她闭上眼睛，将意识集中到散落在整座都市的〈天眼宝珠〉上。

    艾尔菲涅调整着〈天眼宝珠〉的细部参数，让它们变成捕捉〈圣剑〉变质征兆的探测器。

    ──【D.project】。

    强制性地让〈圣剑〉发生进化，从而创造出强大〈魔剑〉的计划。

    这项一度遭到冻结的危险实验，不知为何在这座学院都市再次死灰复燃。

    假如自己的父亲──那个怪物也在这件事情里参了一脚──

    （身为女儿的我，非得阻止父亲的恶行不可……）

    ──就在艾尔菲涅陷入沉思之际。

    忽然有一颗〈宝珠〉出现了反应。

    「……咦，不会吧？怎么刚好就有〈圣剑〉在这个时候发生变质──！？」

    艾尔菲涅把意识集中到〈宝珠〉上，将即时影像显示在自己的脑海之中。

    捕捉到异状的那颗〈宝珠〉，目前正位于〈中央花园〉自然公园的上空。

    ◆

    「……呵哈……哈哈、哈哈哈，成功了！我的〈圣剑〉之力回来了！」

    在自然公园的广场前方，穆泽尔&#8226;罗德斯正在轻快地挥舞着〈指挥杖〉。

    这是能以强大催眠效果支配他人的〈圣剑〉──〈绝对支配之杖〉。

    「我是受到〈圣剑〉〈女神〉垂青的天选之人──」

    公园里的其他市民，接二连三地跪倒在了面露疯狂笑容的青年脚下。

    穆泽尔先是露出一副心满意足的表情，接着便向目光空洞的傀儡大军举起自己的装置，向他们出示画面上的黎榭莉亚和雷欧尼斯的照片。

    「──找出来……去把这个银发女和臭小鬼给我找出来！」

    在穆泽尔的一声令下。

    傀儡大军当即迈出了宛如幽灵的步伐。

    ◆

    两位魔王坐着电梯来到了顶楼区域。

    若是撇除〈圣剑学院〉的高塔不论，这里是整个〈中央花园〉里最高的地方，放眼望去能够将〈第零七战术都市〉的景色尽收眼底。

    「你们巨龙真的是一种喜欢高处的生物呢。」

    「是啊，就像你们〈不死者〉喜欢待在土里一样。」

    「好吧，这一点我确实无法否定。」

    雷欧尼斯有些悻悻然地回了这么一句。

    维拉则是摆出双手叉腰的姿势，不可一世地俯瞰着脚下的一切。

    「虽然景色的确相当不错，但到处都有残垣断壁是怎么回事啊？」

    「那些崩塌的地方全是你和亚拉奇尔的杰作啊。」

    「这怎么能全怪我呢？说到底，你肯定也要负一部分责任吧？」

    「……唔，别把我也拖下水啊。」

    尽管嘴巴上这么说，但雷欧尼斯的语气显得有些心虚。

    而在心满意足地欣赏完脚下的景色之后──

    「我说，那个是什么啊？」

    维拉突然指着位于顶楼区域的另一头、被巨大玻璃帷幕笼罩起来的场馆问道。

    「那个是游泳池，是用来玩水的地方。」

    「玩水？可是周围不就是一片汪洋大海吗？」

    维拉不由得露出难以置信的表情。

    「听说大海已经完全被〈虚兽〉的瘴气污染了。」

    「这样啊～话说那里好像传来了很热闹的声音呢。」

    「……嗯哼，大概是在举办什么祭典或活动吧。」

    「祭典？狂欢节？我想去看看！」

    「喂、喂……！」

    维拉一把抓住雷欧尼斯的手臂，不由分说地拖着他走了过去。

    只见游泳池里漂浮着无数块大型浮板，许多手持水j的年轻人正在上面激情厮杀。

    「这不是祭典……而是战争？」

    「好像是某种用武器交战的水上运动。」

    「噢噢，感觉很有意思呢&#9834;」

    这种j林弹雨的激烈场面，显然点燃了巨龙种族的斗争本能。

    维拉先是露出一个肉食动物般的凶恶笑容──

    「雷欧，我们就用这个来一决胜负吧！」

    接着便倏地指着雷欧尼斯的鼻子下达战帖。

    「你不是才刚大闹一场完没多久吗？」

    「我说过了吧，我本人完全没有印象。那样的战斗不能算数。」

    「我和布莱卡斯可是记忆犹新啊。为了打倒彻底失控的你，我甚至赔上了好不容易才弄到手的〈歼魔武器佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉！」

    明明双方经历了如此惨烈的交战，维拉却完全不记得这场战斗的事情，这未免也太过不讲道理了。

    对雷欧尼斯来说，这场〈魔王〉和〈魔王〉之间的对决，可是让他久违地感受到了血脉贲张的激昂情绪。

    「那种事情我才不知道咧。怎么？你是害怕和我一决胜负是吗？」

    「……你说什么？」

    雷欧尼斯语气不善地应了一声，抬起头来恶狠狠地瞪向了维拉。

    「我真是看错你了啊，没想到在变成小鬼头的模样之后，你的〈魔王〉之魂也跟着荡然无存了呢。」

    「……哼哼，你的挑衅方式还真是廉价呢，〈龙王〉。」

    只见雷欧尼斯气得肩膀颤抖起来，整个人散发出了一股黑暗的气场。

    若是任由维拉这样出言侮辱，自己这个〈不死者的魔王〉也不用混了。

    「我就接下你的战帖吧。我会使出我的浑身解数，让你彻底屈服在我的力量之下。」

    ……归根结柢，雷欧尼斯自己也是一位好战的〈魔王〉。

    ◆

    而在这两位〈魔王〉如此你来我往的期间，有两名少女一直躲在隐蔽处盯着他们的一举一动。

    「他、他们这是在约会！是学院严令禁止的不正当男女交往！」

    「大小姐，他们并不一定是不正当的男女交往吧？」

    蕾吉娜试图劝解一脸忐忑不安的黎榭莉亚。

    「就、就算是正当的也不行！毕竟雷欧还只有十岁而已。」

    「是是是，因为雷欧被那女孩给抢走了，所以大小姐感到很寂寞是吧？」

    「才、才不是这样子……我这是出于监护人的担心好不好？」

    黎榭莉亚有些闹别扭地鼓起脸颊。

    虽然她平常是个稳重可靠的优等生，但只要事情牵扯到了雷欧尼斯，她就会很容易出现过度保护的倾向。

    「啊，他们这次好像要去玩游泳池的水j大战耶。」

    「咦，可是雷欧明明就不太会游泳……」

    他这样子不要紧吗？──黎榭莉亚有些担心地嘟囔起来。

    「……大小姐，这样下去可能有点不妙啊。」

    「G？」

    只听蕾吉娜一脸严肃地喃喃说道，黎榭莉亚眼神不安地看向了好友。

    「那女孩感觉就会换上性感泳装来蛊惑少年……」

    「雷、雷欧才不是那种色色的男生！更何况他还只是个小孩子而已……」

    「不不不，大小姐，十岁的男孩已经是顶天立地的大男人了喔。」

    「是、是这样子吗……？」

    黎榭莉亚想起了那名少女在宿舍出现时的情景。

    「的、的确，她原本的打扮……是有那么一点火辣过了头。」

    「话说回来，大小姐，你在〈鬼怪咖啡厅〉上的打扮，其实也是不遑多让呢。」

    「……唔，蕾吉娜！」

    黎榭莉亚顿时害羞得满脸通红，用双手捶打起了蕾吉娜的肩膀。

    「很痛、很痛啊，大小姐──有了，我想到了！」

    蕾吉娜灵机一动地拍了一下手掌。

    「怎么了？」

    「大小姐，这或许是个好机会也说不定。」

    「……？」

    黎榭莉亚不解地歪起头。

    蕾吉娜指着被玻璃帷幕笼罩起来的巨大建筑物说道：

    「就是水j大战啊。我们别再这样鬼鬼祟祟地跟在他们后头，而是干脆堂堂正正地和那女孩一决胜负，直接把少年给抢回来！」

    「堂堂正正地……一决胜负──」

    听到蕾吉娜的这番话，黎榭莉亚的脑袋猛地清醒过来。

    像这样鬼鬼祟祟地跟在别人后头，的确不是黎榭莉亚欣赏的行动方式。

    身为荣耀的克里斯塔利亚公爵家的千金小姐，自己应该要坦然无畏地从正面向敌人发起挑战。

    「……没错，你说得很对，这确实是个好机会。」

    而且──

    水j大战是一项很要求综合身体能力的运动。

    因此搞不好也能借此弄清楚那名少女的实力。

    「没错、没错！」

    蕾吉娜频频点头附和，一对金色的双马尾也跟着上下甩动。

    「那么，我们就赶紧去租借泳装吧&#9834;」

    「蕾吉娜，你该不会只是觉得这样怂恿我很好玩吧？」

    尽管黎榭莉亚的天生敏锐直觉，有那么一瞬间嗅到了不对劲的味道──

    「才、才没有这种事哟。难道少年被坏女人给拐走了也没关系吗？」

    「……说、说的是呢，我们赶紧过去吧！」

    然而，只要事情牵扯到了雷欧尼斯身上，她的判断力就会大幅度下降。

第五卷 第四章 魔剑失控

    雷欧尼斯迅速地在游泳池的更衣室换上了泳裤。

    这件从〈影之王国〉召唤出来的黑色泳裤，是之前在战舰〈海柏利昂〉的甲板泳池练习游泳的时候，黎榭莉亚帮他买下来的。

    先行一步走进场馆的他，发现游泳池畔已是一片人山人海，大家都在观赏于中央泳池火热上演的水j大战比赛。

    只见许多比雷欧尼斯更加年长的少年，正在浮板所构成的浮岛之间灵活跳跃。

    他们每个人的身手都相当矫健，显然都是〈圣剑学院〉的学院生。

    雷欧尼斯一边看着激烈的赛事，一边感到有些不可思议。

    （……明明经历了那样的大灾难，这里却还是一派和平的景象呐。）

    除了维拉的失控肆虐以外，亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯所引发的那场〈大狂骚〉，在过了两个月的现在也仍然是余波荡漾，到处都可以看到触目惊心的灾害痕迹。

    然而，〈第零七战术都市〉的居民，并未因为遭遇灾难就放弃了娱乐活动。

    （……或许这就是人类的骨气吧。）

    雷欧尼斯的脑海忽然涌现了这样的想法。

    即使被〈虚兽〉抢占了大半的生存空间，整个物种已经濒临存亡的危机，人类也依然没有就此绝望度日，而是尽情享受着自己所创造出来的最伟大文化成就，也就是各种五花八门的娱乐活动。

    这既是人类的骨气，同时也是人类的骄傲。

    （……唯独这一点是过了一千年也没有改变的地方呢。）

    明明是无法吐火也无法飞天的最弱小种族。

    却有着能在毁灭和绝望之中生存下来的强大韧性。

    〈魔王军〉就是小看了人类的这股韧性，才会在一千年前的那场决战中败下阵来。

    正当雷欧尼斯一边想着这些事情，一边在池畔的椰子树荫下等待的时候──

    「──让你久等啦，雷欧。」

    换好泳装的维拉终于姗姗来迟地现身了。

    「……唔！」

    雷欧尼斯不由得倒吸了一口气。

    维拉借来了一套比基尼款式的黑色泳装。

    一头深红色的长发，仿佛正在熊熊燃烧。

    饱满的双峰恰到好处地耸立在胸前，平坦的小腹勾勒出婀娜曼妙的曲线，雪白的美腿一览无遗地展现了出来。

    面对这堪称完美的身材比例，周围的目光纷纷朝这里偷偷看了过来。

    「怎么？你是被我的美丽给迷住了吗？」

    维拉瞬间露出了一个恶作剧般的微笑。

    「……哼，你少在那里臭美了。」

    尽管下意识地转开了视线，但雷欧尼斯还是嘴硬地这么说道。

    「哟？你还真敢说呢。」

    「你、你要干什么！？」

    维拉一把搂住雷欧尼斯的头，将他的脖子勒在自己的腋下。

    雷欧尼斯的整张脸孔，就这样被强压在维拉的柔软双峰之间。

    「……唔……咕……住手……我快喘不过气了……」

    「哎呀？鼎鼎大名的〈不死者的魔王〉居然会呼吸困难？人类的身体可真是不方便呢。」

    「……你、你这混帐……！」

    虽然雷欧尼斯试图奋力反抗，但是十岁小孩的力气当然不可能挣脱得了。

    就在这个时候──

    「不、不许你欺负雷欧！」

    旁边传来了这么一道声音。

    雷欧尼斯不由得抬起脸来。

    「……榭莉亚小姐？」

    出现在游泳池畔的那两道身影，居然是身穿泳装的黎榭莉亚和蕾吉娜。

    黎榭莉亚的身上是一件气质清纯的白色泳装。

    蕾吉娜则是穿着一件花样别致的薄荷绿泳装。

    「我绝对不会饶过欺负雷欧的人。」

    黎榭莉亚目不转睛地直瞪着维拉。

    维拉放开雷欧尼斯的脖子，直接从正面迎上了黎榭莉亚的愠怒视线──

    「嘿～你是担心雷欧才一路跟过来的吗？真是可爱的眷属呢。」

    说着说着，维拉忽然笑了起来。

    面对维拉这副从容不迫的态度，黎榭莉亚不由得向后打了个踉跄。

    「榭莉亚小姐，你为什么会在这里啊？」

    重获自由的雷欧尼斯忍不住询问道。

    「我以为你被人绑架了嘛，而且我一直联络不上你。」

    「这一点的确是我不对。」

    由于事出突然，结果他不小心把通讯装置留在房间里了。

    「所以？你是来抢回雷欧的吗？不好意思，我和雷欧现在正──」

    「和、和我一决胜负吧！」

    黎榭莉亚倏地指着维拉大喊道。

    「什么──！」

    雷欧尼斯不禁大惊失色。维拉则是饶有兴致地回看着黎榭莉亚说道：

    「你想和我一决胜负？」

    「没错。要是我赢了的话，你就必须还雷欧自由。」

    「……哼哼。」

    维拉像是打量猎物的巨龙一般盯着黎榭莉亚。

    换作是普通人的话，这股气魄足以让人当场昏厥过去，但是黎榭莉亚完全没有别开自己的视线，不甘示弱地和这位〈龙王〉大眼瞪小眼。

    「榭莉亚大小姐！加油！」

    至于躲在主人身后的蕾吉娜，则是不负责任地在一旁小声煽风点火。

    004

    「你的胆子可真不小，有意思，我就接受你的挑战吧！」

    维拉露出一个无畏的笑容，双手叉腰地继续说道：

    「你们就三个人一起上吧。」

    「……你说什么？这样岂不是──」

    听到她的提议，雷欧尼斯顿时就发作了起来。

    在〈魔王〉和〈魔王〉之间的对决里，以众欺寡的做法无疑是有失身分的行为。

    「这是必要的平衡调整啦。毕竟我这边有着压倒性的优势嘛。」

    「唔……」

    ……维拉的这番话确实合情合理。

    自己不仅是十岁少年的身体，更别说还不会游泳。

    「还是说，你的眷属其实只是个拖油瓶？」

    「……你说什么？」

    虽然是显而易见的挑衅，但是雷欧尼斯无法抑制自己的愤怒。

    作为主君的自己，岂能容忍中意的眷属随意遭人侮辱。

    「……维拉，我会让你后悔说出刚才那句话的。」

    「那就这么说定啦。我很期待看到你屈服的样子喔。」

    维拉俯视着雷欧尼斯，脸上露出了无所畏惧的笑容。

    ◆

    前去处理报名手续的黎榭莉亚，从柜台那里走回到了游泳池畔。

    等到目前场上的这轮赛事告一段落之后，一行人便能使用水球大战的专用游泳池。

    「不好意思，没想到事情会发展成这个样子。」

    「别这么说，是我主动表示要和那女孩一决胜负的。」

    听到雷欧尼斯的道歉，黎榭莉亚立刻微笑地摇了摇头。

    「话说回来，雷欧你明明不会游泳，却打算和那女孩一决胜负？」

    「我承认我有点太过轻率了，但有些事情是绝对不能退让的。」

    雷欧尼斯也有身为〈魔王〉的自尊心。

    更别说对方可是作为宿命之敌的〈龙王〉，雷欧尼斯无论如何都不允许自己避而不战。

    「是吗？你终究也是个男孩子呢。」

    黎榭莉亚不知为何一脸开心地摸了摸雷欧尼斯的头。

    「没事的，我会好好保护你的。」

    「狙击工作就包在我身上吧，少年。」

    蕾吉娜举起借来的水j摆了个瞄准的姿势。

    「那就拜托你了，蕾吉娜小姐。」

    「虽然我已经很熟悉手j的操作方法，但还是第一次使用步j造型的武器耶。」

    「是啊，操作起来的手感和〈龙击爪铳〉完全不一样呢。」

    水j的有效射程只有短短的五公尺而已。

    除非是在极近距离下命中敌人，不然基本上无法把对手击落到水里。

    当然真要说起来，这种玩具水j根本不可能撂倒气吞山河的〈龙王〉，不过维拉会尽可能地抑制自己的力量来符合游戏规则。

    尽管性情暴虐，但是这位〈龙王〉绝非卑劣之徒，因此在这一点上大可不必担心。

    「少年，你知道这玩意儿怎么用吗？」

    「不，我还是第一次拿到这种武器。」

    「那么，就由大姐姐来教你怎么使用吧。」

    本身就是用j好手的蕾吉娜，手把手地教导雷欧尼斯如何使用水j。

    在调查这个时代的文献资料过程中，雷欧尼斯相当意外地发现了一件事实：这种被称作「j」的射击武器，是在距今六十四年前才被开发出来的兵器，也就是人类发现自身〈圣剑〉之力的那个年份。

    换句话说，人类是模仿j型〈圣剑〉开发出了「j」这种武器。

    （……不管怎么想，都无法理解这是怎么回事。）

    早在「j」的概念诞生之前，就有人类被赋予了j型〈圣剑〉。

    有一个普遍的说法认为，〈圣剑〉是人类灵魂的具现化产物。但如果按照这个思路来解释的话，为何有人能够显现出当时还是未知概念的j型〈圣剑〉──？

    作为一种异能之力，〈圣剑〉的本质究竟是什么？──自己总有一天必须解开这个谜团才行。

    雷欧尼斯开始在心里思索起这个问题来。

    ◆

    「这个立足点晃荡得非常厉害呢。」

    站在随意散布于游泳池里的浮板上，雷欧尼斯一行人举起了手中的水j。

    规则上禁止直接的身体碰撞，只能透过水j攻击来破坏敌队玩家的平衡，设法让对方跌落水中来获得相应分数。

    除了将敌人击落到水中以外，还有其他关于计分的详细规则。不过，在头顶上盘旋的〈人造精灵〉会自动帮忙计算分数的样子。

    「只要移动身体重心来调整平衡就好了喔，你看，就像这个样子。」

    相对于摇摇晃晃的雷欧尼斯，黎榭莉亚的运动神经果然不是盖的。

    「雷欧，你稍微转过来这里一下──」

    「怎么了吗？」

    就在雷欧尼斯转过头去的那个瞬间──

    ……啊&#9834;

    黎榭莉亚轻轻地咬了一下他的耳垂。

    「……榭、榭莉亚小姐！？」

    「这是为了补给魔力啦。毕竟是要认真地一决胜负，我也必须使出浑身解数才行。」

    只见黎榭莉亚露出一个淘气的微笑。

    「……～唔，不、不能在别人面前做这种事情啦。」

    雷欧尼斯一边捂着有些变红的耳垂，一边小声地提醒着黎榭莉亚。

    （……这丫头是不是咬我咬上瘾了啊？）

    「比赛要开始了喔，大小姐。」

    「嗯──」

    黎榭莉亚盯着站在前方浮岛上的维拉点了点头。

    「用第十八小队的惯用阵型来迎战──」

    「好。」「知道了。」

    这是以黎榭莉亚为前卫的小队基本阵型。假如是在训练比试里的话，就会再加上D耶的正面突破力和艾尔菲涅的分析能力。

    哔咿咿咿──！

    一道长长的电子哨声，宣布比赛正式开始。

    黎榭莉亚马上蹬着立足点跳了起来。

    咚、咚、咚、咚──！

    富有节奏感的踩踏声响起。

    凭借着〈吸血鬼女王〉出类拔萃的身体能力，她一口气缩短了和维拉之间的对峙距离。

    「你这是想要和我打近身战吗？我就承认你的确有几分胆识吧。」

    维拉先是露出一个凶恶的笑容，接着用力地深吸了一口长气。

    只见她周围的水面泛起无数波纹，在游泳池里掀起了一阵阵涟漪。

    在游泳池畔观战的其他学生见状，顿时兴奋不已地高声呐喊了起来。

    （……维拉八成是要直接凭着蛮力硬来吧。）

    对手是暴虐的〈龙王〉，她不会讲究什么战术战略或是无聊的小伎俩。

    这就是巨龙作为地上最强生命体的骄傲。

    黎榭莉亚一个箭步，踏上了维拉所在的那块浮岛。

    「真是勇敢呢，你当雷欧的眷属实在是太可惜了。」

    维拉随手举起水j开始射击。

    但是，她所射出的水球完全偏离了目标。

    「看来你还不熟悉水j的操作方法呢！」

    「这样正好可以增加比赛的乐趣。」

    黎榭莉亚在极近距离下发射出了水球。

    维拉马上红发翻飞地跳向了另一块浮岛。

    然而，在那里等待着她的──

    「给我坠落吧──〈猛龙炮火〉！」

    却是蕾吉娜的一波水j连射。

    这位货真价实的神射手，用精准无比的射击命中了维拉的脚部。

    「……啧──挺有本事的嘛！」

    「这样也没能把她解决掉啊──」

    蕾吉娜有些懊恼地嘟囔起来。

    尽管中了这么一波炮火攻击，维拉似乎还是没到身体失去平衡的程度。

    「接下来轮到我进攻啦──」

    维拉将一只脚高高抬起，随后猛地踩落了下去。

    以她所在的浮岛为中心，一道巨浪呈放射状地扩散开来，瞬间掀翻了蕾吉娜所在的浮岛。

    「咦，等一下……唔哇哇哇！」

    伴随着可爱的尖叫声，蕾吉娜扑通一声地落进了水里。

    在上空盘旋的鸟型〈人造精灵〉，立刻宣布了维拉的有效得分。

    「……你、你竟敢把蕾吉娜给打下去！」

    「哈哈哈，你这是在瞄准哪里啊？」

    黎榭莉亚举起水j射出水球，但是维拉轻而易举地闪过了炮火。

    「还有我呢。」

    「咿呀！」

    迂回到维拉背后的雷欧尼斯，跟着黎榭莉亚一起发动攻击。

    但这波攻势似乎已经超出有效射程，最后就只是弄湿了维拉的泳装而已。

    「有你的呢，雷欧！」

    维拉当即展开反击，雷欧尼斯见状连忙退到了后方。

    「──吃我这一j！」

    黎榭莉亚果断地飞身上前，举起水j朝敌人一阵乱射。

    维拉的金色眼眸突然精光一闪，整个人直接在原地跳跃了起来。

    她所在的浮岛登时沉入水中，掀起了一道无比巨大的水柱。

    黎榭莉亚所射出的水球，就这么被水柱给吞噬不见了。

    「……骗、骗人的吧！」

    「这就是巨龙的战斗方式喔──」

    就在黎榭莉亚被波浪冲得脚步踉跄的时候──

    从水柱里窜出的维拉陡然出现在她面前。

    维拉将水j的j口抵住黎榭莉亚的腹部，毫不留情地扣下了扳机。

    射出的水球溅起了漫天的水花，黎榭莉亚当场掉进了游泳池里。

    「好啦，赶紧爬上来吧，我还没有玩够呢。」

    维拉双手叉腰俯视着黎榭莉亚说道。

    「……～唔！」

    黎榭莉亚用力地踢了一下池底，倏地跳回到附近的浮岛上。

    「你似乎挺游刃有余的嘛，维拉。」

    雷欧尼斯瞄准着维拉的脚边扣下水j扳机。

    「你那样乱射一通是打不中我的啦！」

    「不，这样就足够了──」

    「……咦？」

    「真正的攻击在这里！给我打中啊啊啊啊啊啊！」

    雷欧尼斯的这波射击，其实只是为了诱导维拉的站位。

    重新复活过来的蕾吉娜，朝着特定的某一点扣下了扳机。

    「从这种距离射过来的水球，怎么可能把我打下去啊──G？」

    维拉脸上游刃有余的笑容消失了，一双金色的眼睛更是瞪得老大。

    只见她身上泳装的绑带松了开来，整件比基尼轻飘飘地掉落到了脚边。

    「……等一下……哇啊啊啊！」

    维拉登时面红耳赤地遮掩住自己的胸部。

    蕾吉娜打一开始就是瞄准着她的泳装绑带而去。

    「成功了！」

    「……笨、笨蛋……真是够了！」

    维拉害羞到整张脸都涨红了起来──

    有如火焰燃烧的深红长发，一下子全都倒竖了起来。

    忽然之间，一阵狂风大作，周围的浮岛全被强风掀翻了过去。

    「……唔哇，等一下，维拉……！」

    雷欧尼斯只觉得脚下一阵不稳，毫无反抗之力地掉进了游泳池里。

    「……咕、噗……咕噗噗噗……」

    在水中载浮载沉的他，被灌入口鼻的池水呛得无法正常呼吸。

    「──雷欧！」

    黎榭莉亚见状，毫不犹豫地跟着跳进了游泳池里。

    她一把抱住即将溺水的雷欧尼斯，用力拉着这名少年回到水面上来。

    「雷欧！你没事吧！？」

    「……噗哈……我没事……只是呛了几口水而已。」

    雷欧尼斯一脸难受地猛咳了起来。

    「……太好了，你可不要太逞强喔。」

    黎榭莉亚总算放心地松了口气。

    「喂！你怎么可以犯规啊！？」

    「这一点确实是我不对……可、可是！谁教你们要先使出那么下三滥的招数！」

    脸上红晕未消的维拉，快手快脚地系好了泳装的绑带。

    「……好啦，刚才的这一波就算扯平了，我们重新再来过吧──」

    ──就在维拉伸手要把黎榭莉亚拉上岸的那个瞬间。

    「──找到了，我终于找到你了，黎榭莉亚────！」

    游泳池的入口处传来了这么一阵怒吼声。

    ◆

    （……现在是什么情况？）

    雷欧尼斯把视线转向了站在游泳池入口的那道人影。

    那是一名穿着〈圣剑学院〉制服的金发美男子。

    原本眉清目秀的俊俏脸庞，此刻却是丑陋地扭曲在了一起。

    （……我怎么好像在哪里见过他的样子──）

    「穆泽尔&#8226;罗德斯学长……？」

    一开始愣在原地的黎榭莉亚，突然反应过来地念出了这个名字。

    （……对了，是叫这个名字嘛。）

    那是在雷欧尼斯进入〈圣剑学院〉就读的第一天，便愚不可及地主动向他提出决斗要求的男学生。

    就在这个时候──

    「奴隶们！服从我的声音吧──〈绝对支配之杖〉！」

    穆泽尔将指挥杖高举过顶，如此高声呐喊了起来。

    下一瞬间，游泳池畔的人群都陡然定格在原地不动──

    只见众人以僵硬不自然的动作，一齐转向雷欧尼斯等人的方向。

    「……怎么回事？」

    「那是支配的〈圣剑〉啊。」

    黎榭莉亚像是闷哼似地说道。

    这么说起来，在那一次的决斗里，这名男学生就是用那把魔杖操纵其他少女。

    「可是，我记得他在输给大小姐之后，就彻底失去了〈圣剑〉之力……」

    「是啊。而且他的〈圣剑〉的支配能力，应该只会对自愿的人生效啊。」

    「喂，虽然我不清楚现在是什么状况──」

    维拉唯恐天下不乱地插嘴说道：

    「但是这家伙居然敢妨碍我和雷欧的对决，还真是好大的狗胆呢。」

    「──慢着，维拉。」

    雷欧尼斯静静地制止了已经举起指尖的维拉。

    「干嘛？我只是打算清理垃圾而已啊？」

    「我应该有跟你说过了，不要做出引人注目的举动。」

    雷欧尼斯咏唱飘浮咒文，「咚」一声地降落在了浮岛上。

    「这里是我的〈王国〉，你得遵从我的规矩才行。」

    这位暴虐的〈龙王〉，很有可能直接把被操纵的群众全部吹飞出去。

    如果放任维拉的行为不管，黎榭莉亚肯定会为此勃然大怒。

    维拉闻言，登时有些不悦地挑起了眉梢──

    「……我知道了啦，雷欧，就按照你的做法来吧。」

    但她很快就双手叉腰，耸了耸肩表示同意。

    「哈、哈哈哈，你们居然全把我当成了傻瓜。宰了他们，把他们全都给我宰了───！」

    穆泽尔挥下了手中的〈绝对支配之杖〉。

    失去意志的傀儡人偶，在同一时间朝着一行人袭击了过来。

    「大小姐，现在这是怎样！？挟怨报复吗！？」

    「……唔，他看起来已经完全丧失理智了！」

    咻砰！

    黎榭莉亚将飞扑过来的大群男人一脚踢落水中。

    「愈来愈多人涌过来了！」

    「雷欧，不可以伤害民间人士喔。」

    「我知道──〈影之手〉。」

    从雷欧尼斯脚下伸出的影之触手，将蜂拥而至的人群一个接一个地扔进游泳池里。

    只见水面溅起无数水柱，作为立足点的浮板也跟着摇晃不止。

    （幸好旁边就是游泳池。可是……）

    雷欧尼斯有些纳闷地看向在入口处挥舞着指挥棒的青年。

    虽说对手是普通市民处理起来确实有点麻烦，但是这样的一群乌合之众别说是对付雷欧尼斯，甚至连黎榭莉亚一个人都不会被伤到半根寒毛。

    就在这个时候──

    「嘻哈、嘻哈哈，宰了他们，宰了他们，把那个臭娘们和死小鬼全都给我宰了───！」

    「……什么？」

    啪咻、啪咻啪咻啪咻、啪咻──！

    高举在穆泽尔头上的〈绝对支配之杖〉，像是树木一样急速地抽枝生长起来。

    眼看魔杖最前端的部分，甚至马上就要触及游泳池场馆的天花板。

    「这是他的〈圣剑〉发生进化了吗？」

    『──不，那不是进化，而是失控状态。』

    一道声音冷不防地在头顶上响了起来。

    雷欧尼斯抬头一看，赫然发现一颗闪耀的光球飘浮在半空中。

    正是艾尔菲涅的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉。

    「……菲、菲涅学姐？为什么你──」

    「详情待会儿再说。我们得设法阻止他才行。」

    「说、说的是呢！〈圣剑〉──启动！」

    黎榭莉亚喊出启动指令，呼唤出了〈誓约魔血剑〉。

    与此同时，蕾吉娜也举起了步j型态的〈龙击爪铳〉。

    「唔噢噢噢……」「噢噢、噢噢噢噢……！」「啊啊啊啊啊啊……」

    掉进游泳池的人们宛如亡灵一般复活过来，接二连三地攀附住了浮岛的边缘。

    「……雷欧，那些被操纵的人就交给你了。我来负责压制住穆泽尔的行动。」

    「知道了──」

    黎榭莉亚蹬了一下脚下的浮岛，一个飞身就向前跳了出去。

    〈吸血鬼女王〉的能力，是能够将庞大魔力转换为身体机能。

    迸发而出的魔力光，让她的银白长发显得熠熠生辉，在空中拖曳出了一道光之轨迹。

    「大小姐！我来掩护你！」

    蕾吉娜的〈龙击爪铳〉的射击，精准无误地撂倒了接连扑向黎榭莉亚的傀儡人偶。

    尽管她应该已经把威力调到最低限度，不过挨了这么一j大概还是挺疼的。

    至于这些昏迷掉进游泳池的倒楣鬼，则是由雷欧尼斯的〈影之手〉负责打捞上岸。

    只见黎榭莉亚宛如一道深红的闪光，迅速地从游泳池的水面上疾掠而过。

    「黎榭莉亚────────！」

    穆泽尔&#8226;罗德斯欣喜若狂地嘶吼了起来。

    如今已经化为参天巨木的那把魔杖，就这么朝着黎榭莉亚的头顶砸了过去。

    「喝啊啊啊！」

    然而，黎榭莉亚没有感到丝毫畏惧。

    她浅浅地划开自己的手臂，在突进的同时向前方喷洒出血沫。

    肆意绽放的血花变成一道道的血刃，直接劈飞了迎面而来的〈圣剑〉的枝桠。

    「……全都是因为你，全都是因为你的关系，我才会沦落到今天这步田地──！」

    「学长！冷静一点！你听我说──」

    面对抡起巨大〈圣剑〉胡乱挥舞的穆泽尔，黎榭莉亚嘶声呐喊，试图让这名青年恢复理智。

    「哈、哈哈哈，无论是谁都阻止不了我，毕竟──我是受到〈女神〉垂青的天选之人！」

    「……〈女神〉？」

    趁着黎榭莉亚因为这句话而分神的瞬间──

    穆泽尔以泰山压顶之势砸下了手中的参天巨木。

    但是，他的这一击甚至没能碰到黎榭莉亚的身体。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    雷欧尼斯所施放的这记咒文，将整棵巨木直接炸飞了出去。

    「雷欧……！」

    『榭莉亚，他已经完全陷入精神错乱的状态了，你想要说服他是不可能的。』

    艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉，在黎榭莉亚身旁如此提醒道。

    「──我、我知道了。」

    黎榭莉亚下定决心地点了点头，举起〈誓约魔血剑〉摆出了正眼的架势。

    血刃宛如红花一般怒放盛开，银白长发散发出淡淡的魔力光。

    「嘻哈、嘻哈哈哈！」

    穆泽尔&#8226;罗德斯纵声狂笑了起来。

    他那遭到粉碎的〈圣剑〉在顷刻间完成再生，并且笼罩上了一层无比浓密的瘴气。

    ……嘎嚓、嘎嚓嘎嚓、嘎嚓嘎嚓嘎嚓嘎嚓……

    粗壮的树枝盘根错节地缠绕在一起，发出一阵牙齿咬合般的诡异声响。

    这些树枝把穆泽尔整个人都包了进去，随即爆发性地膨胀成了好几倍的大小。

    『……怎、怎么会──他的这副模样……简直就是〈虚兽〉？』

    「黎榭莉亚────────！」

    无数的枝桠化成锐利的长枪，笔直地朝着黎榭莉亚奔袭而去。

    然而，黎榭莉亚却是踏着地上的瓦砾，主动地冲进了这片长枪丛林之中。

    「激昂的血液啊，于此狂舞屠戮吧──〈血华刃岚〉！」

    只见她的冰蓝色眼眸染上血色，绽放出一道灿烂的光辉。

    犹如狂风暴雨一般的血刃，摧枯拉朽地斩碎了穆泽尔的〈圣剑〉。

    黎榭莉亚解放积聚在脚部的魔力，一口气缩短了和敌人之间的距离。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪耀着红光的剑尖，深深地贯穿了盘根错节的无数枝桠。

    「啊，鲜血、鲜血涌出来了啊……好痛，好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊！」

    肩头被刺穿的穆泽尔痛得鬼吼鬼叫，就这么一头栽倒在地上满地打滚起来。

    黎榭莉亚猛地抽回剑刃，反手一剑就把巨木劈成了两段。

    「穆泽尔&#8226;罗德斯！你给我老实一点──」

    「臭娘们──！你居然把我的〈圣剑〉彻底毁了────！」

    「……唔！」

    面对情绪失控到赤手空拳扑过来的穆泽尔──

    咻砰！

    黎榭莉亚直接抬腿使出了一记猛烈的上段踢。

    「……啊……咕……啊……唔。」

    穆泽尔就这样翻着白眼，倒在游泳池畔的地板上。

    与此同时，失控的〈圣剑〉也化为光之粒子，消失在虚空之中。

    在确认穆泽尔完全失去意识之后，黎榭莉亚这才转过头去开口说道：

    「菲涅学姐，麻烦你联络学院的医疗班。」

    『嗯，我已经联络他们了。』

    飘浮在她头上的〈天眼宝珠〉如此回答道。

    「……他的身上究竟发生了什么事情？」

    黎榭莉亚看着倒卧在地的穆泽尔，忍不住这么出声询问。

    『……〈魔剑〉。』

    「G？」

    艾尔菲涅喃喃自语地说出这个词汇，黎榭莉亚不由得纳闷地蹙起了眉头。

    另一方面，在游泳池畔观赏着这场骚动的两名〈魔王〉──

    「哎呀，雷欧，你的眷属还挺能干的嘛。」

    「哼，那还用说。」

    维拉有些钦佩地称赞了一句，雷欧尼斯则是一脸自豪地点了点头。

    ◆

    「──〈龙王〉维拉，似乎被虚无吞噬消灭了。」

    「也就是说，她终究没有成为〈女神〉容器的器量吧。」

    老人的嘶哑笑声，回荡在整座大圣堂里。

    墙上的烛台火光诡异地摇曳着，照亮了室内黑色结晶材质的圆桌。

    这里是〈次元城〉的某个房间，是介于世界和世界之间的夹缝地带。

    「维拉&#8226;巨龙君主被人类给挖掘出来，是我们当初没有料想到的事情。如果她能够以完全型态复活过来，或许可以顺利成为容器也说不定。」

    坐在老人对面的青年祭司，颇为惋惜地摇了摇头说道。

    他是一名眉清目秀的白发青年。

    「这的确是意想不到的突发事件呢，涅法肯斯大人。」

    那名老人也跟着点头附和道。

    这是一名头骨异常狭长的秃头老人。

    魔王军参谋长──杰迈因&#8226;韦勒路。

    他是一千年前侍奉〈不死者的魔王〉的不死魔术师。

    「根据〈女神〉的预言，等待苏醒的〈魔王〉还有五人。在人类把他们挖掘出来以前，我们得抢先让他们苏醒过来才行。」

    「是啊。可是，其中半数以上的〈魔王〉完全是不知去向。更别说〈海王〉沉进了大海沟的深处。〈鬼神王〉则是被〈六英雄〉的〈剑圣〉给吸收了。」

    「如此说来，让沉睡于〈死都〉的吾主苏醒过来，就是我们当前的唯一选项了。」

    杰迈因从喉咙深处发出阴沉的邪笑声。

    「亦即由英雄堕落而成的最强魔王──〈不死者的魔王〉雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯大人。」

    「〈不死者的魔王〉是吗？的确，他肯定能够成为一个完美的容器。毕竟那位大人敬爱〈女神〉的程度，完全不会输给吾主〈亚兹拉&#8226;伊尔〉。只不过──」

    涅法肯斯托着线条优美的下巴继续说道：

    「如果要让〈不死者的魔王〉复活过来，需要献祭相当数量的〈魔剑〉才行呢。」

    〈魔王〉的复活需要用到祭品──

    然而，〈魔剑〉作为〈圣剑〉的相变体，并不是随便就能搜集到的东西。

    先前在〈海柏利昂〉上的〈魔剑〉搜集计划，最后很不幸地以失败告终。再加上让〈六英雄〉的〈圣女〉苏醒过来的那一次，更是消耗了数量极为庞大的〈魔剑〉。

    「──关于这件事情，老夫有个计划。」

    杰迈因挥了一下长袍的衣袖。

    只见他的掌心出现了一道像是小仙子的黑影。

    「──这个是？」

    「这玩意儿是老夫创造出来的〈人造精灵〉。」

    小仙子在杰迈因的掌心旋转起舞。

    「〈人造精灵〉──〈女神〉赐予人类的超高度魔导技术是吧？」

    「正是如此。老夫在这个名为〈炽天使〉的〈人造精灵〉里，成功埋入了〈女神〉的碎片。只要经由〈星界花园〉和〈圣剑〉使发生接触，便能成为接收未来世的〈女神〉之声的中继站。」

    「──原来如此。透过〈女神〉之声来促成〈圣剑〉的反转啊。」

    涅法肯斯有些佩服地点了点头。

    「不仅如此而已。老夫这个魔军参谋的心里已经有个腹案，知道要去哪里才能一次搜集到大量的〈魔剑〉。说起来也非常凑巧，最近不是刚好有一座满是〈圣剑〉使的人类都市，就停靠在雷欧尼斯大人所沉睡的〈死都〉近旁吗？」

    「──〈第零七战术都市〉。你打算怎么利用这座都市？」

    「这就请您静观老夫的妙计了，涅法肯斯大人。」

    杰迈因露出了一个轻蔑的笑容继续说道：

    「老夫绝对不会重蹈〈圣女〉和〈龙王〉的失败覆辙。」

    「──我很期待您的表现，杰迈因大人。」

    涅法肯斯从容不迫地回以微笑，随即扬起手来打了一个响指。

    「刹罗，出来吧。」

    「是──」

    一道娇小的身影应声并从黑暗中走了出来。

    来者有着一头醒目的及腰蓝发。

    那是一名脸上戴着白色面具、身穿异国风格白色装束的少女。

    「杰迈因大人要前去〈死都〉一趟，你随他同行担任护卫的工作。」

    「……遵命。」

    「老夫不需要什么护卫人员啊。」

    尽管杰迈因耸了耸肩想要推辞──

    「别这么说，毕竟凡事都有万一嘛，您说是不是呢？」

    那名青年却目露阴光地低声笑了起来。

第五卷 第五章 歼灭任务

    艾尔菲涅今天早上醒过来的时候，感觉实在不怎么舒服。

    （……多半是昨天发生了那种事情的关系吧。）

    她在床铺上坐起身来，薄暗色的眼睛望向了窗外。

    她一边轻轻地甩了甩头，一边用手指梳理着紊乱的长发。

    今天早上有一场小队的紧急会议。

    在简单的淋浴梳洗之后，艾尔菲涅移动到宿舍的公共空间。

    和厨房连在一起的公共空间墙壁上，还留着前些日子〈圣灯祭〉上〈鬼怪咖啡厅〉的各种装饰。

    艾尔菲涅在椅子上坐下来，启动装置浏览最新的新闻讯息。

    虽然昨天的那起事件有被报导出来，但报导的篇幅只有短短几行字而已。

    显然是学院方面有和新闻局事先疏通过。

    （身为人类守护者的〈圣剑士〉，居然因为〈圣剑〉失控而殃及普通市民，官方当然不希望这样的新闻被报导出去嘛……）

    话虽如此，在事件已经闹得这么大的情况下，要完全抹除事实是不可能的任务。而且〈圣剑士〉做出反国家行为，也不是完全没有先例可循的事情。

    至于随着〈魔剑〉被毁而昏迷过去的穆泽尔&#8226;罗德斯，则是被移送到〈圣剑学院〉所经营的医疗设施。尽管他的伤势没有性命之虞，可是好像陷入了精神错乱的状态，对于事件发生时的记忆完全一片模糊。

    他这辈子恐怕再也不可能显现出〈圣剑〉了。

    （穆泽尔也听到了〈女神〉之声呢──）

    虽然穆泽尔的个人装置已被管理局扣押，但是艾尔菲涅暗中解析了那台个人装置，试着找出费雷特公司的〈人造精灵〉的存在。

    然而，尽管她找到了〈人造精灵〉的踪迹，却未能发现任何能够将其和〈魔剑〉连结起来的证据。

    该篇报导在最后还暗示，犯人有可能是受到了反帝国派恐怖份子的唆使。

    艾尔菲涅用手指轻点装置，关闭了这篇相关报导，继续浏览下一篇新闻讯息。

    根据报导所言，〈第零七战术都市〉的航空侦察机，在西南方一百五十基洛尔处、一座名为〈瘴气之森〉的大森林里，发现了大规模的〈虚兽〉的〈巢〉。

    〈巢〉──在学院的教科书里，将其称作「高密度结晶集积体」。

    自虚空的裂隙中现身的〈虚兽〉群体，会用硬质结晶来彻底覆盖周围的空间，然后在这些结晶之中进入休眠状态。

    〈虚兽〉为何会构筑〈巢〉的理由众说纷耘，其中一个常见的说法认为，这是一种长时间地逗留在这一边世界的手段。

    无论如何，如此大规模的〈巢〉若是放着不管，〈虚兽〉迟早会从〈巢〉里孵化出来，进而引发不可收拾的〈大狂骚〉。

    （……今天会议要讨论的，多半就是这件事情了吧。）

    艾尔菲涅的呼吸变得有些急促。

    半年前的那段记忆，陡然在她的脑海里闪现──

    「啊，早安，菲涅学姐。」

    听到这声招呼，艾尔菲涅猛地抬起了脸。

    「早啊，榭莉亚──」

    从楼梯上走下来的，是身为自己学妹的少女。

    在透窗阳光的照耀之下，一头银白色的长发闪耀着美丽的光芒。

    「哎呀，雷欧没和你一起吗？」

    艾尔菲涅注意到学妹后头没跟着那名同室少年，不由得开口向她询问。

    「我起床之后走到雷欧的房间一看，才发现他人早就已经不在房间里了。真是的，他这是跑哪里去了啊？」

    黎榭莉亚有些气呼呼地嘟起脸颊。

    「你有跟他提过今早要开会的事情吧？等到时间到了他自然就会回来的。」

    「说的是呢，雷欧突然失踪也不是一次两次了──」

    「你这监护人可真辛苦呢。」

    面对长吁短叹的黎榭莉亚，艾尔菲涅只能以苦笑作为回应。

    黎榭莉亚在旁边的椅子上坐了下来，随即立刻出声向艾尔菲涅询问：

    「学姐……昨天那件事到底是怎么回事啊？」

    「你是说穆泽尔&#8226;罗德斯的〈圣剑〉吗？」

    「嗯，他的那副模样──」

    黎榭莉亚的语气变得吞吞吐吐──

    「──简直就像是〈虚兽〉。」

    只见她一下子抿紧了樱色嘴唇。

    过去的黎榭莉亚尽管被人称作万年吊车尾，也从来不曾放弃过对〈圣剑〉之力的追寻。

    因为她渴望获得足以和毁灭故乡、杀死双亲的〈虚兽〉分庭抗礼的力量。

    在努力多年之后，她终于成功显现出了〈圣剑〉之力。

    然而，她一心追求的〈圣剑〉之力，却在她的面前变成了骇人的怪物。

    对于黎榭莉亚来说，这肯定是个非常难以接受的事实。

    「那是被称作〈魔剑〉的东西──」

    「魔剑？」

    黎榭莉亚一头雾水地反问道，于是艾尔菲涅向她说明了〈魔剑〉的来龙去脉。

    〈圣剑〉的进化实验、来路不明的〈人造精灵〉的介入其中、还有获得〈魔剑〉之力的人，都听到了名为〈女神〉的存在的声音──

    不过，艾尔菲涅刻意略去了费雷特公司和这起事件的关系。她可不能让这名正义感强烈的学妹，也被卷入这场围绕着费雷特家的艰苦战役。

    听完这番说明的黎榭莉亚，用手托着自己的下巴，一脸沉吟地开口说道：

    「如果我没记错，先前那些袭击〈海柏利昂〉的兽人族恐怖份子，也是用〈魔剑〉来称呼自己的特殊力量。」

    「没错。照理来说，星之力不会出现在人类以外的种族身上，但是──」

    兽人族恐怖份子所被赋予的异能之力──〈魔剑〉。

    两者有着奇妙的吻合之处。恐怖份子所使用的异能之力，和将穆泽尔&#8226;罗德斯的〈圣剑〉变质为〈虚兽〉般怪物的力量，是否存在着某种内在联系？

    「问题不只在于魔剑。事实上，我们人类对于〈圣剑〉的本质也完全是一无所知。」

    〈圣剑〉是星球授予人类的奇迹之力，是唯一能够对抗〈虚兽〉威胁的力量。

    这是帝国和〈人类教会〉所颁布的官方教义。

    但是，事实真的是这个样子吗──？

    「总而言之，我们多加小心吧，一定还有不少学院生遭到了〈魔剑〉之力的侵蚀。」

    「我、我明白了。」

    黎榭莉亚紧迫地点了点头。

    ◆

    「真是个舒服的早晨呢，雷欧。」

    在〈中央花园〉的超高层积层建筑物的楼顶处。

    维拉&#8226;巨龙君主如此咕哝了一句。她正悠哉地俯瞰着脚下的宏伟都市。

    此刻的她已不是昨天的坦克背心打扮，而是大胆地露出肌肤的原本〈龙王〉模样。

    她一头及腰的深红长发，被海风吹得翻飞起来。

    「我这人最讨厌早晨了。」

    「呵呵，这么说来的确是呢。」

    雷欧尼斯眼睛半睁地应了一句，维拉看了不由得耸肩微笑起来。

    哪怕是转生为人类肉体的现在，雷欧尼斯也依然非常不喜欢太阳。当他还是〈不死者的魔王〉的时候，每天都是窝在〈死都〉的地下深处，躺在石棺里享受着不被打扰的睡眠。

    尽管他很想动用第六阶梯魔术〈夜魔之帐〉，把这一带的天空都用黑暗给覆盖起来，可是〈第零七战术都市〉的辅助动力，似乎是大量太阳能板所转换出来的魔力。因此他如果真的这么做了，很有可能导致整座都市的机能瘫痪。

    （……黎榭莉亚好像很喜欢早晨，这丫头的脑袋到底是什么构造啊？）

    虽然作为最高位不死者的〈吸血鬼女王〉，即便在大白天也能够活动自如，但是从理论上来说，不死者的天性就是会想要避开阳光才对。

    「你把我拉来这种地方打算做什么啊？」

    雷欧尼斯没好气地开口问道。他是知道巨龙有着喜爱高山的习性，但总不可能是专程跑来欣赏这片景色的吧。

    「我很中意你的这座王国喔。那个叫『冰淇淋』的食物也相当美味。」

    维拉转头看向雷欧尼斯这么说道。

    「我的王国不仅如此而已。人类的最重要据点──帝都〈卡美洛〉，以及其他的〈战术都市〉，全都是我未来预定纳入支配的领土。」

    「是吗？我对人类的王国并没有什么兴趣──」

    维拉说到这里顿了顿，抬头仰望万里无云的蓝天。

    「我要去找出〈天空城〉。」

    「你要去寻找〈天空城〉？它不是已经被龙神摧毁了吗？」

    听到维拉说出出乎意料的话语，雷欧尼斯不禁挑了挑眉头。

    〈天空城〉是飘浮在空中的巨龙移动要塞。

    这座要塞是和〈不死者魔王〉的〈封罪魔杖〉齐名的存在，曾经是〈魔王军〉中最令人闻风丧胆的恐怖象征之一。但最后还是被〈六英雄〉中的龙神──〈基斯亚库〉所率领的圣龙大军给摧毁了。

    「只是坠落了而已啦，它肯定还沉睡在海底的某个地方，伴随着无数和我并肩作战的巨龙战士的亡骸──」

    「……你是为了吊唁死去的巨龙战士吗？」

    「是啊。而且，我果然还是很在意那颗〈星辰〉的事情。」

    维拉如此轻声说道，双眼始终凝视着遥远天空的彼方。

    「〈天空城〉设有用来辅助要塞行进的天体观测装置Almagest。只要检查观测纪录，应该就能弄明白这一千年间的星辰变化。」

    「星辰的排列方式出现变动，是一件这么重要的事情吗？」

    「我们巨龙是透过解读天上的星辰，来了解整个世界的命运。只要正确地解读星辰变化，或许就能稍微弄清楚现在的这个世界。」

    「──原来如此。」

    雷欧尼斯确实也颇为在意大贤者亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯所留下的那段话。

    ──世界会与虚无之星一同再生。

    （虚无……〈虚兽〉──还有作为星之力的〈圣剑〉。）

    此时一阵强风吹来，将维拉的长发吹得上下飞舞。

    在呼啸不止的旋风之中，她头上的两根龙角突然开始急速生长。

    「听说那些虚无的怪物，会在古代遗迹里筑〈巢〉，你自个儿可要小心一点。」

    而且那些战死的古代巨龙，也很有可能已经变成了〈虚兽〉。

    「雷欧，你以为我是什么人啊？」

    雷欧尼斯转头一看，赫然发现维拉一脸凶恶地露出了獠牙。

    「胆敢玷污我居城的愚蠢之徒，我会把他们一个不剩地全都驱逐出去。然后，我会揪出妄图把我这个〈龙王〉变成虚无怪物的幕后黑手，把那个该死的混球开膛破肚外加挫骨扬灰。」

    「抱歉，刚才那句话是我失言了。」

    对于〈魔王〉来说，被人担心安危简直就是奇耻大辱。

    （……我大概是被过度保护的眷属给潜移默化了。）

    雷欧尼斯不禁在心里苦笑起来。

    维拉的背部猛地隆起，冒出了一对巨大的龙翼。

    「希望下次能和使出全力的你打上一场。」

    「我也是，期望下次能和完整状态的你一较高下。」

    雷欧尼斯无所畏惧地笑着回应道。

    「好好栽培你那个吸血鬼眷属吧。居然胆敢正面顶撞我这个〈龙王〉，这么勇敢的小丫头实在是前途无量喔。」

    「不用你说我也知道。」

    只见深红长发燃起炽烈的火焰，把维拉的全身上下都包裹了进去。

    熊熊燃烧的烈焰很快就化为冲天的火柱，下一瞬间，一头深红色的巨龙自火焰之中冒了出来。

    那是地上最强的生命体──〈巨龙〉的王者。

    八大〈魔王〉之一──〈魔龙王〉维拉&#8226;巨龙君主的原本面貌。

    「……维拉啊，果然这副样貌才是你最为美丽的模样。」

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    〈龙王〉用力张开巨大的翅膀，放声咆哮了起来。

    在都市防空网的刺耳警报声中，深红巨龙悠然地飞上了〈第零七战术都市〉的天空。

    （……虽然这家伙实在有够会添乱子的，但是真的离开以后还是会感到有点寂寞呢。）

    雷欧尼斯带着些许的惆怅情绪，目送巨龙朝着地平线的彼端飞去。

    就在这个时候──

    「……龙王大人简直像是暴风雨一样的存在呢。」

    他脚边的影子突然泛起涟漪，一张娇小的少女脸孔从里头冒了出来。

    只见少女一脸提心吊胆，紧揪着雷欧尼斯的裤脚不愿放开。

    「夏莉，你这是在干什么？」

    「非、非常抱歉，魔王大人……那个，因为您刚才和龙王大人在一起。」

    躲在影子里的夏莉只敢探出头，有些紧张兮兮地环顾了一下四周。

    （的确，这也不能怪夏莉呢……）

    雷欧尼斯表示理解地耸了耸肩。

    毕竟她曾经亲眼见证一千年前的〈龙王〉有多么暴虐无道。

    维拉及其麾下的龙群踏平了无数的国家，只要是胆敢和自己敌对的家伙，管他是神明还是〈魔王〉都先宰了再说。

    但凡是〈龙王〉所经之处，沿途无不遭到毁灭和破坏，堪称不折不扣的灾厄化身。

    （不过真要说起来，除了我以外的〈魔王〉几乎都是这副德性呐……）

    「龙王大人已经动身离开了吗？」

    「你可以放心了。那家伙上路寻找〈天空城〉的遗迹了。」

    「这、这样子啊……」

    夏莉总算放心地吁了口气，轻巧地从影子里窜了出来。

    「咦，你那套衣服是怎么回事？」

    看着出现在自己眼前的夏莉，雷欧尼斯不禁有些困惑地歪起头。

    夏莉身上穿的不是平常的女仆装，而是一套整体设计和女仆装颇为相似，并以浅如嫩叶的新绿色为基调的异国风格服装。

    「哎呀，魔王大人，您注意到了啊？」

    夏莉不禁芳心窃喜地笑逐颜开。

    「正常人都会注意到吧？」

    「不，毕竟魔王大人向来是个木头人──」

    夏莉若无其事地这么吐槽了一句，随即指着脚下都市的某个部分说道：

    「属下去调查了那个区块灭亡的〈樱兰〉之民所居住的自治区。」

    「〈樱兰〉──D耶的故乡是吧？」

    ……经夏莉这么一说，她身上的这套奇怪女仆装，确实和D耶的改造版制服有异曲同工之妙。而所谓的「自治区」云云，大概和兽人族及精灵族所居住的〈第六区块〉是类似的东西吧。

    「由于原本的女仆装太过显眼，因此属下把它改造成了入境随俗的版本。」

    夏莉在影子上滴溜溜地转了一圈。

    长长的下摆也随着她的动作摇曳生姿。

    「……不错，挺适合你的。」

    雷欧尼斯很坦率地说出自己的感想。

    「……～咦，魔、魔王大人，您过奖了。」

    夏莉的脸蛋登时红了起来，又羞又怯地低下了头。

    「属、属下有带伴手礼给您！」

    「嗯？」

    夏莉突然凭空掏出了三支竹签。

    串在竹签上的，是好几颗色彩鲜艳的丸子。

    「这是什么东西？」

    「这是一种叫做『团子』的点心，魔王大人。」

    「噢？」

    「还请您尝尝看──」

    雷欧尼斯伸手接过夏莉恭敬地递过来的团子串。

    ……一口就把团子送进了嘴里。

    细嚼慢咽、细嚼慢咽。

    「嗯，吃起来的口感很类似QQ甜甜圈呢。」

    「属下也是这么觉得的。」

    005

    细嚼慢咽、细……嚼……慢……咽……

    想要吞下团子的雷欧尼斯，却反被团子给噎住了喉咙，不禁连连拍打起自己的胸口。

    「请用热茶，魔王大人。」

    「嗯，你可真是细心周到。」

    他伸手接过夏莉奉上的那杯茶，将热茶咕嘟咕嘟地灌进喉咙里。

    在一阵干咳过后，雷欧尼斯这才开口问道：

    「话说回来，你为什么会跑去调查〈樱兰〉啊？」

    「是我拜托夏莉去调查的，玛格纳斯大人。」

    伴随着一道低沉的声音，一只金色眼眸的黑狼从影子里现出了身形。

    「布莱卡斯，这是怎么回事？」

    「〈樱兰〉这个民族很有意思。他们似乎掌握着不同于〈圣剑〉及太古魔术的不可思议力量。」

    「噢？假如是这样的话，那确实挺有意思的。」

    即使是在一千年前，也存在着能够使用「神仙力」之类不可思议力量的民族。〈鬼神王〉甚至曾将这类少数民族纳入自己麾下。

    「只要是〈樱兰〉之民，都能够使用这种力量吗？」

    「这一点还不清楚。不过，那名蓝发少女的卓越身体能力，极有可能就是来自于这种力量。」

    布莱卡斯摇了摇头继续说道：

    「而且在〈樱兰〉之民的世代传承里，似乎存在着〈人类统合帝国〉的人们所不知道的传说。或许可以从中找到被抹消的历史的蛛丝马迹。」

    的确，倘若是当前的帝国抹消了〈魔王〉和〈六英雄〉的传说，帝国以外的民族就有可能还保留着这段过去的历史。

    「……这样啊。那么，关于〈樱兰〉之民，你们就继续调查下去。如果有什么能为〈魔王军〉所用的人才，你们就想个办法把人拉拢进来吧。」

    「明白了──」

    「遵命，魔王大人。」

    布莱卡斯点了点头，夏莉也恭敬地颔首领命。

    ──就在这个时候，雷欧尼斯的装置接收到了通讯信息。

    『……雷欧，你在哪里？我们已经准备要来开会了喔。』

    装置里传来了黎榭莉亚担心的声音。

    『少年，早餐是你最喜欢的蛋包饭喔&#9834;』

    蕾吉娜的声音也跟着响起。

    「……对、对不起，我马上就过去。」

    雷欧尼斯连忙给出回复，旋即启动了〈影之回廊〉。

    ◆

    「……对不起，我迟到了。」

    看着从宿舍玄关走进来的雷欧尼斯──

    「雷欧，你到底跑哪里去了啊？害人家担心得要命耶。」

    过度保护的眷属少女，语气不悦地责问起来。

    除了雷欧尼斯以外的其他小队员，已经全都坐在了摆着早餐盘子的公共空间的餐桌上。

    「哎，因为维拉要动身回去故乡，所以我刚才去送了她一程。」

    黎榭莉亚闻言，顿时惊讶地瞪大了眼睛。

    「是这样啊？她未免也……走得太急了吧……？」

    「她原本就没打算在这里久留的样子。」

    「可是，她就这么独自一人跑到都市外面？」

    「还好啦，维拉行事向来随心所欲，应该不会有什么问题的。」

    「这、这样啊……」

    黎榭莉亚有些担心地蹙起了眉头。

    说得也是，毕竟她可是你的旧识呢──她像是理解地小声嘟囔道。

    令人意外的是，黎榭莉亚的表情流露出了一丝寂寞。

    那场游泳池的水j大战，似乎意想不到地缩短了两人之间的距离。

    （维拉好像也很看好黎榭莉亚的未来成长性呢……）

    「少年，总之你赶紧坐下吧，早餐都快要放凉了喔。」

    在蕾吉娜的催促之下，雷欧尼斯在餐桌旁就座。

    上面放着奶油块的松软蛋包饭，搭配上焦度恰到好处的烤吐司，还有培根和芝麻菜的综合沙拉。从蛋包饭堪称艺术级别的完成度，一眼就可以看出今天早餐的掌厨者是蕾吉娜。

    但令人不解的是，唯独雷欧尼斯的蛋包饭上插着一支小旗子。

    「这玩意儿完全是画蛇添足，请别把我当成小孩子看待。」

    雷欧尼斯悻悻然地拔下那支小旗子，旋即动手将蛋包饭送进了口中。

    众人一边享用早餐，一边开始了第十八小队的紧急会议。

    「──〈巢〉的歼灭任务是吗？」

    「没错，趁着休眠中的〈虚兽〉群体还没孵化出来，我们要先发制人地解决掉它们。地点是在西南方一百五十基洛尔处、一座被瘴气给完全笼罩的巨大森林。在那座森林的地底下，很可能有一大片占地辽阔的〈巢〉。」

    黎榭莉亚说着说着，用手指敲了敲装置上的地图画面。

    而这个被称作〈死亡大森林〉的地方──

    （……不就是〈死都〉遗迹的所在之处吗？）

    雷欧尼斯不由得微微瞪大了眼睛。

    作为〈魔王军〉最后据点的〈死都〉，是一座多达十三层的地下迷宫。

    地上部分则有要塞〈戴斯&#8226;霍德〉，以及供奉〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的暗黑神殿，巍然吃立在被浓密瘴气所笼罩的死亡大地上。

    然而，那已经是一千年前〈不死者的魔王〉还在位时的事情了。

    〈戴斯&#8226;霍德〉后来遭到〈六英雄〉和人类联军的攻陷。就连残留在地上的那些遗迹部分，如今也早已被深邃森林给吞没了进去。

    「刚好就在我们找到雷欧的那座遗迹附近呢。」

    「我和大小姐前去调查遗迹的时候，也遇上了复数的大型〈虚兽〉呢。不过，当时倒是还没有看到构筑大规模〈巢〉的迹象。」

    蕾吉娜有些百思不解地咕哝起来。

    雷欧尼斯将自己封印起来的大灵庙，其实位于〈死都〉地下迷宫的深处。

    为了不被冒险者或盗墓者给打扰，他预先施加了好几重隐蔽魔术。但是在一千年的漫长岁月流逝之后，这些隐蔽魔术似乎也逐渐失去了效力。

    于是，他偶然地被前来调查〈虚兽〉的黎榭莉亚给唤醒了过来。

    「第十八小队之所以会被命令参加本次的任务，老实说也和那次的调查任务有一定的关系。曾经去过那一带的我们，对当地的环境有一定程度的了解。」

    「像这种缺乏数据的陌生地点，如果有曾经去过当地的学姐你们一起同行，的确是会令人感到安心许多呢。」

    D耶一边赞同地点头，一边把蛋包饭里的青豆仁拨到一旁去。

    「D耶，挑食可是会影响发育的喔。」

    「……～唔！」

    在蕾吉娜的立即纠正之下，D耶不禁委屈地眼眶含泪。

    「少年不是也把青豆仁留下来了吗？」

    「雷欧还只是个孩子，挑食也是无可厚非的事情。」

    艾尔菲涅说着说着，把雷欧尼斯刻意不吃的青豆仁盛到自己盘里。

    「菲涅学姐，过分溺爱小孩子可不是好事。雷欧，你也必须吃点蔬菜才行。」

    「大小姐，我觉得您自己也是半斤八两就是了……」

    蕾吉娜小声地这么吐槽。

    「……我、我知道了。」

    雷欧尼斯一边把青豆仁盛回盘子，一边把视线转回显示于装置上的地图画面。

    地图上的那些红色光点，恐怕就是〈巢〉的预测分布地点。以〈戴斯&#8226;霍德〉的位置为中心，可以看出分布范围相当广泛。

    （……重返〈死都〉是吗？说实在的，那里已经不剩什么值得一提的东西了。）

    〈死都〉这个据点早在一千年前便已经毁灭了。那些英雄级以上的贵重神器，早就全数转移到了〈影之王国〉的宝物库。在破坏殆尽的〈戴斯&#8226;霍德〉要塞中，恐怕连用来制造不死者的骨头残渣都没能剩下半片。

    因此雷欧尼斯在苏醒之后，始终都是以调查战术都市为优先，并没有特地重新返回过去的居城。

    然而，假如这座居城沦落为魑魅魍魉的〈巢〉，那么事情自然就得另当别论了。

    就算遗留在那里的只是空无一物的废墟──

    那座死亡都市也依然是曾经并肩作战的不死者们的墓碑。

    （──这是个彻底扫荡无知鼠辈的大好机会，看我把你们连渣也不剩地从世上抹杀掉。）

    雷欧尼斯在心中露出邪恶的笑容。

    黎榭莉亚简略地说明了参战的部队规模和战力组成。

    「──以上就是关于本次任务的说明。大家有什么疑问吗？」

    她缓缓地环顾一下其他队员。

    「虽说是歼灭任务，但我还真没想到会派出中队规模的大部队呢。」

    蕾吉娜开口说道：

    「而且全是成绩优秀的精锐成员耶。」

    「是啊，负责指挥本次作战的，是〈炎狮子〉莱欧特&#8226;葛尼斯学长的第五小队。我当然不会说战力过剩这种傻话，不过这次的成员阵容真的是非常坚强。」

    黎榭莉亚同意地点头附和，随即转头看向艾尔菲涅说道：

    「艾尔菲涅学姐，麻烦你待在中转基地负责后勤──」

    「不，我这次也要参与现场作战。」

    「──G？」

    黎榭莉亚不由得瞪大了眼睛。

    蕾吉娜和D耶也是一脸诧异地看向艾尔菲涅。

    「学姐，可是──」

    「没事的。我认为我也差不多该回到前线了。」

    艾尔菲涅打断黎榭莉亚的关心，继续把话说了下去。

    「说到底，我如果不重新站上前线的话，许多数据都没办法搜集得到，而且也无法找回实战的感觉。为了取回失去的〈圣剑〉之力，我认为这是唯一可行的方法。」

    她的那双薄暗色眼眸里，闪耀着下定决心的光芒。

    （……失去的〈圣剑〉之力是吗？）

    艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉，是具备优秀索敌能力的〈圣剑〉。但根据她以前向雷欧尼斯透露的资讯，这似乎并不是她的〈圣剑〉的原始力量。

    半年前，艾尔菲涅在〈巢〉的调查任务中，眼睁睁地看着两名同伴死在自己眼前。

    在强烈的冲击之下，她失去了〈圣剑〉之力。

    虽说上次的〈第零三战术都市〉的调查任务，艾尔菲涅也有随队一同前往现场。

    但本次歼灭任务所要对付的，可是导致她失去〈圣剑〉之力的〈巢〉。

    她的心境到底出现了什么样的变化──？

    黎榭莉亚迎上艾尔菲涅的视线，点了点头说道：

    「──我明白了。那么，这次就请学姐和我们一起同行前往。」

    ◆

    「咕……唔、哈啊、哈啊……哈、啊……」

    他以最糟糕的方式清醒过来，浑身都被涔涔的汗水给浸湿。

    ──他再次梦到了那一天的事情。

    在不断重复上演的恶梦里，他无数次地感到后悔自责。

    自己没能保护好部队的其他同伴。

    在部队解散之后，他像在惩罚自己似的，没日没夜地投入到和〈虚兽〉的战事之中。

    他为的是让〈圣剑〉之力在战斗中进化，由此获得比现在更加强大的力量。

    然而，从某个时刻开始，他可以在脑海里听到一道声音。

    ──那位〈女神〉的声音。

    「队长，出发准备已经就绪了。」

    「知道了，我马上就过去。」

    他消去手中那簇已经变成黑色的火焰，缓缓地站起身来。

第五卷 第六章 死都

    八台军用车辆排成一列奔驰在荒野上，在车后掀起一片遮天蔽日的滚滚烟尘。

    帝国标准时间──一三○○。

    特别攻击部队striker stroops自临时的中转基地出发，逐步接近作为目的地的〈死亡大森林〉，准备执行本次针对〈巢〉的歼灭任务。

    「距离当初找到雷欧的那座遗迹，大约还有四十基洛尔的路程。至于〈虚兽〉筑〈巢〉的位置，则是还要深入遗迹后方的森林三十基洛尔左右。」

    黎榭莉亚一边握着方向盘，一边向众人如此说明。

    整台敞篷吉普车的座位安排是这样的：D耶坐在副驾驶座上，蕾吉娜和艾尔菲涅分别坐在后座的左右两侧，雷欧尼斯则是蜷着身子缩在后座两人的中间。

    「少年，你会不会觉得太挤了？」

    「……不、不要紧。」

    面对蕾吉娜的关怀询问，雷欧尼斯微微脸红地低下头去。

    毕竟他们正行驶在满是碎石的崎岖道路上。

    每当吉普车遇上颠簸的时候，两名少女的酥胸都会隔着制服压到他的身上。

    「呵呵，雷欧，你如果觉得挤的话，可以坐到我的大腿上喔。」

    艾尔菲涅一边说着，一边拍了拍裙子。

    「不、不用了！」

    「菲涅学姐，你这样太狡猾了，我也想让少年坐到我的大腿上啊。」

    「真拿你没辙呢。我看这么办好了，我们两个各出一只大腿如何？」

    「好主意。少年，你尽管坐上来吧。」

    「……～等、等一下，你们两个这是在做什么！？」

    坐在驾驶座上的黎榭莉亚，忍不住气呼呼地鼓着脸颊转过头来。

    「学姐，开车分心是很危险的喔。」

    D耶轻轻地拉了拉黎榭莉亚的袖子。

    伴随着吉普车的剧烈晃动，雷欧尼斯的脸孔埋进了两名少女的柔软酥胸之间。

    （……～唔，再、再这样下去，我可吃不消啊。）

    就在他的身体变得愈来愈僵硬的时候，他脚下的影子突然泛起了淡淡的涟漪。

    『魔王大人是个大色胚……』

    「……不、不是的！」

    听到影子里的夏莉这么说，雷欧尼斯反射性地回了一句。

    「少年，你怎么了吗？」

    蕾吉娜一脸狐疑地看向雷欧尼斯。

    「没有，什么事情也没有……」

    「你们看，天气开始变得不一样了──」

    艾尔菲涅在这个时候指着前方说道。

    只见荒野的地平线上，出现了一片一望无际的大森林。

    升起的瘴气覆盖住森林上空，成了漆黑一片。

    〈不死者的魔王〉的诅咒，迄今仍遗留在这片土地上。

    （……看来人类是放弃了净化的努力，直接任由这片土地荒废下去了。）

    「魔力探查装置在瘴气浓烈的地方，会变得无法发挥正常功能没错吧？」

    「是啊，再加上通讯装置也会受到严重干扰，因此各小队的探查系〈圣剑〉使都必须合作无间才行呢。」

    听到黎榭莉亚的这句咕哝，艾尔菲涅也表示同意地附和。

    「这么说起来，D耶以前曾经参加过〈巢〉的讨伐作战对吧？」

    「嗯，不过，当时并不是这种规模的大部队。」

    D耶一边说着，一边看向周围列队行驶的其他车辆。

    「除了我们小队以外，学院麾下的众多精锐部队，都投入到这次的作战之中。」

    「投入作战的部队组成，是由管理局决定的吗？」

    雷欧尼斯在这时插嘴问道。

    「嗯，司令部会参考中央资料库的〈圣剑〉数据，根据作战目的来决定该次任务的部队组成。因为歼灭任务是风险极高的作战，所以也会把小队的熟练度纳入考量。」

    艾尔菲涅如此回答道。

    「……原来如此。」

    「不过，有个地方满奇怪的──」

    「……奇怪？」

    「嗯，我觉得这次的部队选拔，在组成上不是非常平衡。当然，〈圣剑〉的能力可谓千差万别，出现某种程度的不平衡也是很正常的事情，但是……」

    艾尔菲涅看着用来解析数据的装置画面，有些纳闷不解地歪起头。

    「你是要说中间夹杂着人为的意图？」

    「……大概只是我想太多了吧。」

    「虽说〈圣剑〉的数据分析工作是由〈人造精灵〉包办，但有权做出最终决定的仍然是司令部的大人物们。上级长官或许也有他们自己的安排考量吧。比方说，把自己负责的部队安插进去，好让他们尽快累积实战经验之类的？」

    「的确有这种可能呢。没事啦，我只是稍微有点在意而已──」

    艾尔菲涅嫣然一笑，「砰」地一声盖上了装置。

    ◆

    在笼罩着黑暗瘴气的森林最深处。

    一座巨大的黑水晶神殿，已经完全淹没在茂盛的树海之中。

    供奉〈女神〉的祭坛只剩下一片断垣残壁，完全看不出过往宏伟壮丽的非凡气象。

    有两道人影走近到了这座祭坛的下方。

    其中一位是身穿兜帽长袍的长角老人，另一位则是脸上戴着白色面具的少女。

    「──这玩意儿还有办法正常运作吗？」

    站在老人身后的蓝发少女如此询问。

    明明这里已是森林的最深处，她那一身纯白的装束却没有染上丝毫脏污。

    「没问题的。用来领受神谕的真正祭殿，其实位于〈死都〉的地下深处。」

    杰迈因趋身上前，轻轻触摸了一下黑水晶的墙面。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    地面突然剧烈地震动起来，不祥的魔力光从祭坛周围流泄而出。

    只见漆黑的祭坛迅速地分成两半，一道光之〈门〉赫然出现在祭坛中心。

    「不愧是伟大的〈不死者魔王〉的魔术啊。」

    杰迈因大大地摊开双手，赞叹起〈死都〉的主人。

    「实在是太了不起了。即便在过了一千年的现在，这股力量也依然没有衰退。」

    杰迈因毫不犹豫地走进了那道光之〈门〉。

    出现在〈门〉后头的，是一座有着地底湖的巨大洞窟。

    永不熄灭的烛台火焰，照耀出了宛如玻璃一般的透明湖面。

    「这里就是〈女神〉的神殿？」

    随后也穿过光之〈门〉的少女如此询问。

    「神殿在这座地底湖的底下。」

    杰迈因倏地扬起手来，开始咏唱起咒文。

    于是，一颗魔力球体出现在他干枯的手掌上，球体表面显示出了某个地点的景色。

    那是正朝着〈瘴气之森〉急驰而来的〈圣剑学院〉的车队。

    「剩下来要做的事情，就是献上作为祭品的〈魔剑〉。」

    「关键的〈不死者的魔王〉的封印体呢？」

    「雷欧尼斯大人的封印体，位于这座〈死都〉的地下深处。有能力解除这道封印的，就只有〈魔王〉大人本人，又或是〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝大人的呼唤声。老夫会启动暗黑神殿，透过〈女神〉的呼唤声来让〈魔王〉大人苏醒过来。」

    「〈不死者的魔王〉是被誉为『最强魔王』的存在。你真的有办法控制得了他吗？」

    「老夫可不会重蹈〈龙王〉失败的覆辙。〈龙王〉的解放之所以会出现不完全的状况，单纯是因为它在完全觉醒以前就被人类给挖了出来。」

    杰迈因得意地发出了一阵「咯咯」的邪笑声。

    ◆

    在穿越冒着诡异气泡的沼泽地带以后，弥漫着瘴气的树海赫然出现在众人面前。

    〈圣剑士〉部队把车辆停在了树海入口的空旷处。

    （……真是令人怀念呢，这种恐怖和颓败的冰冷死亡气息。）

    踏上这片土地的雷欧尼斯，不由得嘴角上扬、笑了起来。

    这股熟悉的死亡气息令他感到心旷神怡，忍不住贪婪地深吸了一大口这里的空气。

    「这个地方实在很阴森耶……」

    「是啊，要不是任务的关系，我连一秒钟都不想待在这种鬼地方。」

    然而，这股氛围完全不受黎榭莉亚等人青睐的样子。

    「──接下来，我们将分成两支部队来展开行动。」

    一名高大的青年如此朗声宣布。

    雷欧尼斯认得说话者的脸孔。他记得〈圣灯祭〉的时候，这名青年有和芬瑞丝一起前来〈鬼怪咖啡厅〉作客。

    不过，由于雷欧尼斯当时是做女装打扮，因此对方肯定认不出现在的雷欧尼斯了吧。

    这名青年似乎是相当的实力派人物，被任命为本次歼灭任务的总指挥官。

    （……外号是〈炎狮子〉的莱欧特吗？所以他的〈圣剑〉是炎系统吧？）

    在莱欧特的指示之下，原本的六支小队被平均地分成了两支部队。

    部队的分组方式并非出自他的意思，而是学院司令部事前就已安排好的。两支部队将分头探查不同的区域，只要其中一支部队发现〈虚兽〉的〈巢〉，便会立刻通知另一支部队前来支援。

    而和第十八小队并肩作战的，是莱欧特&#8226;葛尼斯的第五小队，以及席琳姬雅&#8226;米亚的第二十六小队。席琳姬雅的〈圣剑〉是为数稀少的治愈型能力。在拆分后的两支部队里，好像都各有一名探查系和治愈系的〈圣剑〉使。

    「请多指教，雷欧尼斯小弟&#9834;虽然这次的任务有点恐怖，但是有大姐姐们在，你没什么好怕的～」

    席琳姬雅&#8226;米亚笑容可掬地和雷欧尼斯握手问好。

    「嗯，还请多多关照。」

    尽管被当成小孩子看待令他有点不高兴，不过雷欧尼斯还是彬彬有礼地回以问候。

    「你别看少年这副模样，他的实力可不是盖的喔。」

    「咦～是这样吗？」

    「是啊，而且他其实是个小色鬼喔。」

    「噢～原来是这样啊上明明还只有十岁，真是少年老成呢&#9834;」

    「蕾、蕾吉娜小姐！？」

    听着蕾吉娜一本正经地胡说八道，雷欧尼斯忍不住出声抗议。

    就在众人你一言我一句的期间，艾尔菲涅等各部队中的探查系〈圣剑〉使，都在忙着将彼此〈圣剑〉连结起来的作业。

    因为作为魔导机器的通讯装置，在树海之中无法发挥正常功能。

    「──等到〈圣剑〉的连结完成，我们就立刻展开探索作业。」

    莱欧特静静地如此开口宣布。

    ◆

    虽然现在还是白天时间，但树海里面简直像是夜晚一样黑暗。

    挥之不去的浓密瘴气，让天空宛如阴天一般灰暗。哪怕是从云层里透出的几缕阳光，也只会被稠密的树木遮挡住。

    更加令人毛骨悚然的，是森林里完全听不到野鸟等动物的鸣叫声。

    耳边唯一能听到的，就只有行进者的脚步声和枝叶的摩擦声。

    在这座〈不死者的魔王〉的王国里，任何有生命的事物都不被允许存在。

    能够在这种环境里生存下去的，也就只有那些仿佛亵渎世界法则的虚无怪物了。

    在艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉的前导之下，整支部队一点一点地深入树海内部。

    只是他们完全不知道脚下的地面，凝聚着无数不死者的强大怨念──

    「所有的生命都凋零殆尽，简直就是死亡的森林呢。」

    黎榭莉亚不禁诧异地喃喃自语，紧紧地握住了雷欧尼斯的手掌。

    「榭莉亚小姐，你不用牵着我也没关系的。」

    「不行，你要是在这种地方迷路了，我可不知道该去哪里找你。」

    黎榭莉亚说着说着，更加用力地拉住雷欧尼斯。

    （……我怎么可能在自己的庭园里迷路啊？）

    在内心如此反驳的雷欧尼斯，尽管脸上的表情不怎么好看，但他还是没有甩开黎榭莉亚的手掌。

    看着两人的互动模样，其他小队的少女不禁窃笑起来。

    「真可爱，这是在反抗期吗？」

    「雷欧尼斯小弟，你可要好好听姐姐的话才行喔。」

    「……～唔！」

    雷欧尼斯低下头去，用〈念话〉向脚下的影子发送话语。

    『……夏莉，有什么可疑的踪迹吗？』

    『不，周围没有任何异常，魔王大人。』

    影子里的夏莉立刻答话。

    虽然夏莉的女仆能力实在有待加强，但她作为刺客的本领绝对堪称一流。

    特别是在索敌方面，甚至比雷欧尼斯的探查系魔术更加值得信赖。

    因此雷欧尼斯才会指派布莱卡斯留守据点，自己则是带着夏莉一起执行本次的作战任务。

    『话说回来，魔王大人──』

    『什么事情？』

    『您有什么想要带回去的东西吗？〈影之王国〉的宝物库还有些许空间，如果有什么贵重魔导具的话，属下可以负责前去寻找出来。』

    『嗯，这个嘛……』

    尽管地上的遗迹已经破败凋零到看不出原貌，但不可能连广大地下帝国的深处也遭到完全破坏，应该还有不少强大的武器或魔导具沉睡其中。

    然而，对于雷欧尼斯来说，这些东西大多都是不值一哂的破铜烂铁。

    『几乎没有什么值得带回去的──等等，如果我没记错的话，杰迈因的研究所也在这里吧？』

    『您是说魔军参谋的〈魔生物研究所〉吗？可是，那座研究所──』

    『……嗯，被我亲自下令关闭了。』

    魔军参谋杰迈因&#8226;韦勒路。

    从事生物兵器研究的杰迈因，对魔物进行了大量的配种实验。由于他所做的实验实在太过令人发指，辱没了〈魔王军〉和〈女神〉的名声，因此雷欧尼斯亲自出面处理了这个错误。

    最后，杰迈因甚至企图投靠〈六英雄〉中的大贤者，完全就是给〈魔王军〉蒙羞的耻辱存在。

    『不过，那家伙研究的好几头魔生物，直到最后都没能找到它们的下落。』

    『您认为它们到现在还活着？』

    『我当然不这么认为，但我们就把研究成果带回去吧。虽说杰迈因是个讨人厌的部下，不过他对魔生物抱持的热情似乎不是假的。』

    『我明白了，魔王大人。』

    光靠自己麾下的不死者，是无法实现〈魔王军〉的复兴大业的。

    在旧世界魔物早已灭绝的如今，若是有办法制造出新的魔物，肯定能够大幅增强〈魔王军〉的战力。

    『──你就尽管开心吧，杰迈因。你的研究将会助我完成复兴大业。』

    雷欧尼斯的脸上浮现出邪恶的笑容。

    「雷欧，你怎么了吗？」

    黎榭莉亚不禁以感到莫名其妙的眼神看向他。

    ◆

    在走了将近两个小时、更加深入树海内部之后──

    「──停，前面好像有什么东西。」

    艾尔菲涅突然出声提示众人提高警戒。

    所有人都停下脚步，凝神注视起了〈天眼宝珠〉盘旋着的那一带。

    只见那里有一泓水质清澈的小小湖泊。

    而在湖水之中，则是倒卧着一具长满青苔的巨大石像，上头还缠绕着不计其数的藤蔓。

    石像一半的部分都没进了水里，而且是以头下脚上的狼狈姿势出现在众人眼前。

    石像头部的犄角已经碎裂崩落，双眼的部分也只剩下空洞的窟窿。

    「这玩意儿是什么鬼啊？」

    蕾吉娜困惑地歪起头。

    「这、这雕像感觉好诡异喔……」

    「──嗯，光是用看的，就给人一种邪恶的感觉呢。」

    黎榭莉亚略带怯意地这么说着，D耶听了也跟着点头附和。

    「我在古代史的文献里从未见过这种雕像耶。」

    黎榭莉亚表现出十分感兴趣的样子，然而──

    「……」

    站在几名少女身后的雷欧尼斯，却是尴尬不已地抽搐着脸颊。

    ……他知道这座巨像的来历是什么。

    那是他麾下的骸骨兵所打造的〈不死者魔王〉的雕像。

    原本眼睛部位有镶嵌着魔力结晶，到了夜晚的时候就会闪闪发光，可是这两颗魔力结晶似乎已经被人给挖走了。

    而在当年的〈死都〉最后决战里，这座巨像也化为〈活体石像〉站上前线冲锋陷阵。据说它那所向披靡的杀敌模样，甚至让敌军误以为是真正的〈魔王〉降临战场，一度陷入到极度的混乱和恐慌之中。

    「……品味真的很糟糕耶～」

    「看起来怪吓人的……」

    「它好像随时都会动起来似的。」

    其他队员也纷纷不客气地发表自己的感想。

    （……唔，你、你们这群家伙……！）

    雷欧尼斯气得暗自咬紧了牙关。

    『魔、魔王大人！属下认为这座雕像是个杰作喔！』

    夏莉连忙出声安慰。

    『……无、无妨……这些凡庸之人根本不懂什么叫美感。』

    作为一名心胸宽大的〈魔王〉，雷欧尼斯大方地原谅了愚蠢的人类。

    「总而言之，我来把它轰个稀巴烂吧？」

    蕾吉娜说着说着，便举起铳型〈圣剑〉瞄准了石像。

    「……慢着！」

    「少年，怎么了吗？」

    面对突然出声制止的雷欧尼斯，蕾吉娜一脸不解地歪起头。

    「蕾吉娜，不可以随便破坏啦，这可是珍贵的古代遗迹耶。」

    「我、我也是这么觉得的。」

    干得好，我的眷属──雷欧尼斯不禁在内心频频点头。

    黎榭莉亚走到石像前面蹲了下去。

    「……你看，这上面不是刻着某些文字吗？」

    她用一只手拿着辞典，试图解读石碑上的文字。

    「咦？这段文字……我怎么好像在哪里见过……？」

    「大小姐，您晚点再慢慢研究也不迟吧？」

    「说、说得也是呢……」

    在蕾吉娜的提醒之下，黎榭莉亚连忙干咳几声站起身来。

    「这一带的环境，似乎刚好适合用来扎营呢。」

    莱欧特环顾周遭一圈之后，如此说道。

    湖泊周围的树木相对稀疏，形成了一个比较开阔的空地。

    ……多半是蕴含在巨像之中的魔力，阻止了树木的不断蚕食鲸吞。

    「只是不知道湖水能不能饮用就是了。」

    莱欧特说着说着，便蹲下身去舀起一捧里头沉着巨像的湖水。

    「那么，就用我的〈圣剑〉来分析一下水质吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    艾尔菲涅把手盖在〈天眼宝珠〉上头说道，莱欧特向她点了点头，示意「就这么办」。

    （……我记得这一带本来是骸骨兵的武器库。）

    这个地方原本应该没有湖泊。恐怕是地底湖的水一点一点地渗透到了地面，从而形成了这么一座小小的湖泊。

    「水质似乎没有问题，但最好还是用净化装置过滤一下。」

    「好，那就暂时以这一带为行动据点，向其他各部队发出这个讯息。」

    ◆

    帝国标准时间──一七○○。

    在夕阳西沉之后，整座森林都笼罩在深沉的黑暗之中。

    众人把装有魔力矿石的灯笼挂在树枝上，按照小队的分组搭建起简易的遮蔽小屋。

    虽然遮蔽小屋所用的布料非常轻薄，但好像是由某种特殊纤维编织而成，能够确保小屋内部的温度足够舒适。再加上重量十分轻盈，因此携带起来也相当方便。

    （我本来以为我差不多已经习惯了，但人类文明的技术发展总是让我惊讶不已。）

    尽管如此，堪称人类文明技术结晶的小型情报装置，在这座树海里却是完全派不上用场的东西。

    由于精密的魔导机器会受到魔力的影响，因此在浓烈的瘴气之中没办法正常运作。

    一行人之所以使用矿石灯笼作为光源，也是因为这种在雷欧尼斯的时代便已存在的老古董，几乎完全不会受到瘴气影响的关系。

    而在散发出耀眼魔力光的灯笼旁边，黎榭莉亚正在聚精会神地钻研着自己的笔记，似乎在全心全意地解读着方才发现的碑文。

    她一边来回比对着抄有碑文的笔记和另一本皮革封面的书，一边振笔疾书地写下重点摘要。

    （……这么说起来，这丫头非常喜欢古代遗迹呢。）

    黎榭莉亚之所以会对遗迹抱有强烈的兴趣，似乎是受到作为古代遗迹研究者的父亲──克里斯塔利亚公爵的薰陶和影响。

    如果她对遗迹一点都不感兴趣，恐怕那一天也不会在地下大灵庙遇上雷欧尼斯，更别说是成为这位〈魔王〉的不死者眷属了。

    专注地盯着笔记的黎榭莉亚，脸庞因为兴奋而染上微微的红晕。

    雷欧尼斯不由得看着她的侧脸看到有些出神。

    「少年，你可别在这时候打扰大小姐喔。」

    蕾吉娜突然小声地凑过来说道：

    「大小姐从以前就是这样了，她一旦埋头在古代文字的解读里，就完全听不到周围的任何声音。」

    「……看来是这样子呢。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，转过头去看向身后的蕾吉娜。

    「……？蕾吉娜小姐，你这是在做什么啊？」

    看到摆放在野餐布上的锅子和菜刀，他不由自主地这么开口问道。

    「我要来做料理&#9834;」

    「不是有配发下来的军用口粮吗？」

    〈圣剑学院〉配发的军用口粮，是一种营养价值极高的能量棒，里头掺有干燥过后的各种水果。黎榭莉亚最初遇上雷欧尼斯的时候，曾经把身上的军用口粮分给他享用，结果雷欧尼斯从此就喜欢上了这种食物。

    「只吃军用口粮未免太过索然无味了。而且不管处于什么样的环境下，都要让大小姐吃上热腾腾的美味料理，这才是我身为一名女仆的骄傲所在。」

    蕾吉娜双手叉腰、不可一世地挺起胸膛。

    「是吗？我觉得军用口粮明明也挺好吃的啊。」

    「咦？D耶，你怎么自顾自地吃起来了啊！」

    蕾吉娜立刻伸出手去，想要从放口大嚼的D耶手中抢下军用口粮。

    然而，D耶凭着天生的敏捷身手，轻而易举地躲过了这一击。

    「……唔，你的动作怎么能快成这样啊！？」

    「这是〈樱兰〉代代相承的技艺喔。」

    雷欧尼斯事不关己地耸了耸肩，站起身来走到了遮蔽小屋的外面。

    只见其他部队还在忙着扎营的各种作业。

    （……虽然我很想去瞧瞧〈死都〉的状况，但还是别做出引人注目的举动好了。）

    于是他朝着湖泊迈开脚步，想说至少去捡一些散落的骨头回来。

    搞不好在湖底深处，还存在着一些能用的骨头也说不定。

    ◆

    「……年代不明是吗？也就是说，这至少是五百年以前的东西了。」

    艾尔菲涅站在瘴气缭绕的湖畔，把刚才搜集到的数据输入到装置里。

    「有微弱的魔力反应呢。只是这种魔力波长完全是前所未见……」

    散发着淡淡光辉的〈天眼宝珠〉，在沉入水中的巨像周围盘旋飞舞，忠实地记录着影像画面。

    这是之后要提交给学院方面的探查纪录。

    〈虚兽〉为何会在古代遗迹筑〈巢〉，至今仍是一个尚未解开的谜团。

    因此像这样不断积累下来的情报，或许总有一天会成为破解〈虚兽〉生态之谜的线索。

    在搜集完巨像的数据之后，艾尔菲涅命令〈天眼宝珠〉沉进湖水之中。

    她闭上双眼，水底的影像立刻浮现在她的脑海之中。

    足以令人感到天旋地转的庞大情报量，在一瞬间涌进了艾尔菲涅的脑海。

    换作是普通人的话，肯定当场晕头转向到脑袋直接陷入当机状态，但这对艾尔菲涅来说完全就是小菜一碟，毕竟她是有能力同时操纵八颗〈天眼宝珠〉的人。

    她在水中发现了表面覆满青苔、疑似是石头阶梯的人造建筑物。

    （……居然连湖泊里也有遗迹……这座遗迹的规模到底有多宏大啊？）

    在〈天眼宝珠〉的光芒所能覆盖的范围之外，是一片无穷无尽的黑暗深渊。

    在这片森林的地底下，无疑存在着一座规模大到不可思议的遗迹。

    （我来潜得更深一点──……！？）

    下一瞬间，艾尔菲涅只觉得一股战栗感窜遍了全身上下。

    在漆黑混浊的水底下，突然冒出了好几道妖异的红光。

    她感到自己的喉咙一阵痉挛。

    浮现在脑海里的影像迅速消失不见，她在顷刻间取回了自己的五感知觉。

    （〈圣剑〉被──！）

    〈天眼宝珠〉直接遭到摧毁。

    紧接着，艾尔菲涅眼前的湖面泛起了巨大的涟漪──

    哗啪啪啪啪啪啪啪啪！

    一头蠕动着无数触手、宛如甲壳类的怪物自水中现身。

    「……唔，〈虚兽〉！？」

    那是一头未登记在资料库里的中型〈虚兽〉。

    （难道湖底下有〈虚兽〉的〈巢〉！？）

    只见那头怪物从甲壳的喷气孔喷出瘴气，随即伸出触手一把卷住了坐倒在地的艾尔菲涅双脚。

    伴随着「滋滋」的灼烧声，她的脚上传来尖锐的痛楚。

    「……啊、咕……唔唔……」

    艾尔菲涅不禁痛苦地呻吟起来，只能咬紧牙关忍耐下去。

    她试图重新唤出被摧毁的〈天眼宝珠〉，但是〈圣剑〉并没有听从命令显现出来。

    （……为什么！？）

    〈虚兽〉的触手开始蠢蠢欲动，打算把艾尔菲涅拖进湖水之中。

    「……不、不要……不要啊……」

    艾尔菲涅发出了小女孩般的哀号声。

    同伴惨死在自己眼前的恐怖记忆，在这一刻再次变得历历在目。

    「救、救……救救、我……」

    她只能用孱弱的声音发出求救。

    然而，那头虚无的怪物毫不留情地张开了血盆大口────

    「──〈炎狱灭咒弹〉。」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    喷涌而出的红莲火焰，在刹那之间就把〈虚兽〉烧成了一团焦炭。

    原本捆住艾尔菲涅双脚的触手，则是在水面上弹跳了几下之后，也跟着本体消失在虚空之中。

    「你没事吧？艾尔菲涅学姐。」

    艾尔菲涅如梦初醒地转过头去。

    「……雷……欧？」

    只见那名手持魔杖的十岁少年，正从后面的树丛之中走了出来。

    ◆

    「──你没事吧？学姐。」

    雷欧尼斯快步跑到了艾尔菲涅的面前。

    （……真的是千钧一发呢。）

    因为他听到了尖叫声，所以连忙赶来湖畔──

    这才发现是艾尔菲涅遭到了〈虚兽〉的袭击。

    「……雷欧……唔──」

    艾尔菲涅试图站起身子，却忍不住皱起眉头。

    仔细一看，她腿上的丝袜已经绽裂开来，小腿部位有道像是烧伤的黑色痕迹。

    「很痛吗？」

    「嗯，有一点……」

    艾尔菲涅在一旁的岩石上坐下，老实地向雷欧尼斯点了点头。

    （……真遗憾，我不会使用神圣魔术呐。）

    穷究一切魔法之极的〈不死者的魔王〉，唯独无法施展出神圣魔术。

    毕竟〈魔王〉被诅咒的双手，天生就不可能为人疗伤止痛。

    「学姐你先不要乱动，我来帮你做应急处理。」

    雷欧尼斯蹲下身去，从制服的内口袋里掏出急救绷带组。

    应急处理的相关技术，他已经在〈圣剑学院〉的课堂上学过了。

    虽然包扎手法不太熟练，但他还是努力地替艾尔菲涅的小腿裹上绷带。

    「雷欧，你刚才的那一击是……？」

    艾尔菲涅看着怪物被消灭的地方如此询问。

    「呃，G……」

    雷欧尼斯登时支支吾吾起来。

    （……糟了，我不该直接秒杀掉敌人的。）

    只用一击就把中型〈虚兽〉蒸发，再怎么说都会让人产生疑心。

    「怎么说呢，我刚才只想着要保护学姐，结果就爆发出远超平常的力量……」

    他拼命地运转起脑袋，试图找个借口搪塞过去。

    艾尔菲涅闻言，只是淡淡地嫣然一笑。

    （……蒙、蒙混不过去了！）

    毕竟艾尔菲涅已经多次目睹雷欧尼斯大展神威的模样。

    「呃，如果可以的话，希望学姐能替我保密这件事情。」

    「你还真是老实呢。」

    「我继续瞒着你也没用了吧？」

    雷欧尼斯无奈地耸了耸肩。

    「呵呵，我知道了。」

    艾尔菲涅以食指抵唇，嘻嘻笑了起来。

    雷欧尼斯一边裹着绷带，一边继续开口说道：

    「湖里有〈虚兽〉的〈巢〉？」

    「嗯……」

    艾尔菲涅点了点头。

    「虽然湖里的〈巢〉不是特别巨大，但是这里的地底下好像有一座宏伟的遗迹，或许有许多小规模的〈巢〉零星地分布在各处。」

    「……看来是这样呢。」

    这座古代遗迹的实际规模，恐怕远远超乎她想像的极限。

    艾尔菲涅将视线转向沉在水里的石像说道：

    「这里或许原本是一个伟大的古代王国。」

    「哪怕是再伟大的王国，如今也已是一片荒烟蔓草。盛极必衰还真是世间真理呢。」

    雷欧尼斯轻描淡写地做出结论，把艾尔菲涅腿上的绷带牢牢地打了个结。

    「这样子就做好应急处理了。后续治疗就交给治愈型的〈圣剑〉了。」

    「谢谢。总而言之，我先跟莱欧特回报一下状况。」

    艾尔菲涅把手伸到半空中，试图重新启动〈天眼宝珠〉。

    「啊……」

    然而，原本已经凝聚在她掌心上的光球，在忽然之间就烟消云散开来。

    「怎么了吗？」

    「──〈圣剑〉无法正常显现。」

    艾尔菲涅低下头去咬紧嘴唇。

    〈圣剑〉之力会受到精神状态的极大影响。

    大概是遭到〈虚兽〉袭击的冲击，让她的内心变得动荡不安。

    「我明白了，那就等学姐冷静下来再说吧。」

    雷欧尼斯在艾尔菲涅身旁坐了下来。

    「我这个学姐实在是当得不像样呢。」

    「别这么说──」

    「我至今仍然畏惧着〈虚兽〉。」

    006

    艾尔菲涅仿佛自言自语地喃喃说道：

    「我以前有跟你提过，我在加入第十八小队之前，是待在其他小队的事情吧？」

    雷欧尼斯「嗯」地点了点头。

    她在〈虚兽〉的〈巢〉的巡逻任务中，不幸失去了两名同伴的性命。

    结果在那次事件过后，她再也施展不出原本的〈圣剑〉之力。

    「虽然我告诉自己总有一天要克服恐惧，重新取回我原本拥有的〈圣剑〉之力，但我在潜意识里一直逃避着这件事情。我想我太过依赖榭莉亚他们的温柔了。」

    「……所以，学姐才会主动表示要参加这次的任务？」

    艾尔菲涅轻轻地点了点头。

    「嗯，我来这里就是为了面对自己内心的恐惧。因为一个只会逃避问题的人，到头来只会得到错误的力量。」

    「错误的力量？」

    「穆泽尔&#8226;罗德斯肯定是为了取回失去的力量，才导致他的〈圣剑〉堕落为〈魔剑〉。老实说，我也不是不能理解他的心情。要不是有榭莉亚他们的陪伴，我很可能也会沦为相同的下场。」

    艾尔菲涅说到这里，将视线落到了自己的手掌。

    「但是，我已经不想再逃避了。无论是〈虚兽〉也好，还是我自己也罢──」

    光之粒子聚集在她的掌心，迅速地凝聚成了一颗光球。

    「看来是没事了呢。」

    「是啊。」

    艾尔菲涅微笑颔首。

    「我来送学姐回营地吧。」

    「咦，雷欧……唔哇哇哇──！？」

    雷欧尼斯轻挥魔杖，咏唱出控制重力的咒文。

    艾尔菲涅的身体顿时飘浮起来，她连忙伸手按住自己的裙子。

    「我们走吧。」

    雷欧尼斯抱着变轻许多的艾尔菲涅，就这么迈步走向营地。

    「……等、等一下……公主抱未免也太令人难为情了。」

    「学姐就别跟我客气这么多了。」

    「……～～～～～～～～！」

    被雷欧尼斯搂在怀里的艾尔菲涅，羞得整张俏脸都涨得通红。

    ◆

    同一时间──

    「这些石碑上的文字，果然和这本书上的文字非常相似呢。」

    在简易的遮蔽小屋里，黎榭莉亚正在绞尽脑汁地苦思冥想。

    拿在她其中一只手里的，是在克里斯塔利亚公爵书房找到的古文书。

    这本书上记载着宛如异世界的语言，和现存的任何语言都没有相似之处。

    尽管这只是她作为古代遗迹爱好者的直觉──

    不过这本古文书上所记载的语言，恐怕和这些碑文是同一个语言体系。

    实际上，在将两者交相比对之后，也确实成功破译出了部分的文字。

    （……这么说起来，在当初发现雷欧的那个房间的门上，好像也是刻着相同体系的文字呢。）

    黎榭莉亚突然想起了这件事情。

    当时的她还没来得及仔细调查，那扇门就自己先打开来了。

    （应该要来分析一下两者是不是共通的文字……这种工作拜托菲涅学姐帮忙会是最快的吧？）

    她交叉比对着石碑和古文书上的文字，慢慢制作出用来破译未知文字的词汇表。

    虽然这是一项枯燥乏味的作业，但黎榭莉亚却乐此不疲地沉浸其中。

    她试着读出一段已经破译的石碑文字──

    「……亚……莉亚……咦，黎、黎榭莉亚！？」

    没想到那几个字正是自己的名字，让她不禁诧异地瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「啊，不对，这个字有多刻一个点，所以要发成浊音才对──」

    察觉到错误之后，她连忙更正了自己的发音。

    「……洁莉亚……萝洁莉亚，嗯，应该是这样念才对。」

    在读出这个名字的瞬间，黎榭莉亚莫名地涌起一股难以形容的不安。

    自己好像在遥远的记忆里听过这个名字。

    黎榭莉亚和萝洁莉亚。

    这两个名字的发音相似到不可思议。

    ……这样的巧合到底意味着什么？

    「我说大小姐，您要是拚过头的话会把眼睛搞坏的喔。」

    黎榭莉亚回头一看，只见蕾吉娜正摆出一副无奈的表情耸了耸肩。

    「没事的，我最近就算在晚上也能看得非常清楚。」

    「……这是怎么回事？」

    蕾吉娜不禁露出困惑的表情。

    黎榭莉亚最近已经习惯了〈吸血鬼女王〉的身体。

    她只要把魔力凝聚在眼睛上，就能像是戴上了夜视镜那样，即使在黑暗之中也能看得一清二楚。

    （……我得留意别因为太过习惯而露馅了。）

    黎榭莉亚随手阖上了克里斯塔利亚公爵的书。

    一股迷人的香气从遮蔽小屋的外面飘了进来。

    「晚餐做好了喔。」

    「谢谢，真令人期待呢。」

    「好不容易煮了热腾腾的料理，我们也分一些给其他部队享用吧。」

    「对了，雷欧他怎么不在啊？」

    「少年刚才就跑到外面去。因为大小姐您实在太过专心，所以完全没有注意到他离开了。」

    「这、这样啊……」

    「您要热衷于遗迹研究是没关系，不过凡事都要适可而止才行喔。」

第五卷 第七章 夜幕降临

    回到营地的雷欧尼斯，立刻就闻到一股挑逗鼻腔的迷人香料味。

    「──啊，雷欧！」

    注意到他回来的黎榭莉亚，马上一个箭步跑到他面前。

    「你跑哪里去了啊？人家很担心你耶。」

    黎榭莉亚弯下身子兴师问罪起来。

    「对不起……」

    「榭莉亚，你别这么生气。雷欧刚才救了我一命。」

    「咦？」

    黎榭莉亚看向艾尔菲涅，察觉到了她腿上的伤痕。

    「菲涅学姐，你的脚……！」

    「这是〈虚兽〉的杰作，我不小心大意了。」

    「不、不要紧吗！？这必须赶紧治疗──」

    「只是擦伤而已。先不说这个了，我得去向莱欧特报告才行──」

    艾尔菲涅拍了拍黎榭莉亚的肩膀，随即迈步走向第五小队的营地。

    「你们和〈虚兽〉交战了吗？」

    「嗯，不是多么强大的个体啦。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，立即就转移了话题。

    「倒是榭莉亚小姐的碑文解读有成果了吗？」

    「还差得远呢。等到回去学院以后，再一点一点地逐步推进吧。」

    「……这样啊。」

    雷欧尼斯带着复杂的表情点了点头。

    倘若黎榭莉亚真的成功破译碑文，她或许会察觉到这座〈死都〉的支配者的存在。

    （不，再怎么说这都只是杞人忧天吧……）

    根据雷欧尼斯在〈圣剑学院〉图书馆的调查结果，一千年前所使用的魔导文字，在这个时代已成了完全失传的古代语言。

    既然可供参照的线索已经不复存在，基本上就没有人能找到破译的方法。

    「啊，少年！麻烦你过来这里一下。」

    蕾吉娜站在生着火的大锅前面，向雷欧尼斯招着手示意要他过去。

    她那对上下跳动的双马尾，看起来简直像是兔耳朵一样。

    「什么事情？」

    等到雷欧尼斯走近之后──

    「我用肉干煮了锅汤，你来帮我试试味道。」

    蕾吉娜掀开锅盖，伴随着氤氲的热气，香草和香辛料的香味立刻弥漫开来。

    呈现琥珀色的澄澈汤底里，充分地融入了肉干的脂肪精华。

    「看起来好好吃喔。」

    黎榭莉亚两眼放光地如此说道。

    「嗯，虽然都是一些现成的材料，但我把肉干撕成了小块和香草一起熬煮。调味方面则是盐巴、胡椒，和我自己特制的香辛料。」

    蕾吉娜一边向大小姐说明，一边志得意满地点了点头。

    雷欧尼斯也忍不住吞了口口水。这锅炖汤的香气确实很能勾人食欲。

    蕾吉娜把炖汤舀到金属制的盘子里，用汤匙盛起一块炖到松软的肉干，就这么直接用嘴巴将肉块吹凉。

    「少年，把嘴巴张开……啊～」

    「G……」

    雷欧尼斯不由得吓了一跳。

    「你还愣着做什么？肉都快要凉了耶。」

    「好、好……」在形势所迫之下，雷欧尼斯只能红着脸微微张开嘴巴。

    ……随后一口咬下。

    007

    肉干的纤维顿时在他嘴里化了开来，鲜美的汤汁随之蔓延在口腔之中。

    盐巴的份量拿捏得恰到好处，仿佛沁入了疲惫身躯的每一个角落。

    「如何？盐巴会不会下得太重了一点？」

    「不会，我觉得刚刚好，非常好吃。」

    「呵呵，太好了&#9834;那么，就再来一口吧……啊～」

    「……～唔，蕾、蕾吉娜，你这样太狡猾了。人家也想要喂雷欧吃饭啊。」

    「是是是，那么，我就和大小姐换手吧。」

    蕾吉娜耸了耸肩，很干脆地把汤盘递给了黎榭莉亚。

    「雷、雷欧，啊～」

    「……我可不是什么小鸟。」

    尽管语带不快地说了这么一句，雷欧尼斯还是乖乖张嘴咬住了肉干。

    ◆

    「──原来如此。〈巢〉的周遭散布着小规模的群生体啊。」

    「是的，可以认为群生体是以〈巢〉为中心，呈现同心圆形状向四周扩散出去。」

    艾尔菲涅指着装置画面向莱欧特报告。

    「若是贸然攻击位于核心位置的〈巢〉，很有可能遭到四面八方的群生体围攻呢。」

    莱欧特一脸苦涩地嘟囔了一句。

    「不过，这目前还只是一种假设而已。毕竟雷基尔小队并未遭遇群生体的样子。」

    「我知道了。就由我们第五小队去巡视周遭吧。」

    莱欧特点了点头表示理解，随即将目光落到了艾尔菲涅裹着绷带的双腿上。

    「我听说你受伤了，不要紧吗？」

    「不碍事的，我待会儿再请席琳姬雅帮我治疗。」

    「听说是那名少年救了你──」

    说到这里，莱欧特瞥了一眼雷欧尼斯的方向。

    「虽说只是小型的种类，但小小年纪就能打倒〈虚兽〉，那名少年还真是干得漂亮呢。」

    「是、是啊……毕、毕竟只是小型的种类嘛。」

    艾尔菲涅连忙打哈哈蒙混了过去。

    事实上，刚才出现的是至少要三名〈圣剑士〉才能勉强应付的中型〈虚兽〉，但是她在这件事上做了谎报。

    尽管艾尔菲涅不清楚理由是什么，不过雷欧尼斯似乎希望隐藏起自己的真正实力。

    ……真要说起来，雷欧尼斯的真正实力究竟是什么级别，即使在艾尔菲涅的心里也完全没有一个底。

    「你的〈圣剑〉能够正常使用了吗？」

    莱欧特语带关切地如此问道。

    「嗯──没问题的。」

    艾尔菲涅说着便启动了〈天眼宝珠〉。

    「我已经不会再逃避了。我来这里就是为了面对自己的恐惧。」

    「……这样啊。」

    你变得坚强了呢──莱欧特苦笑地接着说道：

    「我或许……还活在那一天的恶梦之中也说不定。」

    「G？」

    「……没事，抱歉，忘了我说的吧。」

    莱欧特摇了摇头，转头看向第五小队所在的遮蔽小屋。

    「第五小队接下来将去巡视周遭，全体队员立刻做好动身准备。」

    ◆

    帝国标准时间──一九○五。

    在点着灯笼的遮蔽小屋前，雷欧尼斯一行人正在享用晚餐。

    「来，少年。」

    蕾吉娜帮雷欧尼斯盛了一碗肉干炖汤。

    「你还在成长期，得多吃点肉才能快快长大。」

    「……呃，谢谢。」

    ……还在成长期？

    撇开这样的疑问不说，炖汤是真的非常美味。

    就连作用军粮的坚硬面包，在泡进汤里以后也变得柔软可口起来。

    扎营在附近的第二十六小队的少女队员，也被这股诱人无比的香气给吸引了过来，因此蕾吉娜也分了一些炖汤给她们享用。

    「不好意思啊，只吃军用口粮实在是味如嚼蜡。」

    席琳姬雅有些抱歉地这么说道。

    「不会不会，互相帮助是应该的。你不是也帮忙治好了菲涅学姐的腿伤吗？」

    蕾吉娜一脸别客气地摇了摇头。

    「记得留一些给出去巡逻的第五小队喔。」

    「没问题，放心吧，大小姐。」

    坐在雷欧尼斯旁边的D耶，此时突然拉了拉他的制服袖子说道：

    「少年，我可以用这个蘑菇和你交换那块肉吗？」

    她悄悄地向雷欧尼斯提出了这样的交易。

    「可以是可以啦……」

    「大恩不言谢，少年……」

    就在两人达成暗中交易、准备交换彼此盘里食材的时候──

    「D耶，不可以挑食喔。雷欧你也是，别帮着D耶干坏事。」

    「怎、怎么这样子……」

    在黎榭莉亚的高声斥责下，D耶顿时整个人萎靡下去。

    附带一提，作为食材的蘑菇就生长在这附近。艾尔菲涅在核对过资料库之后，确定这是可以供人食用的蘑菇。

    即便是瘴气密布的死亡森林，植物还是顽强地生存了下来。

    「在都市里可是很难吃到野生的蘑菇，而且这个蘑菇真的很好吃耶。」

    「唔……」

    尽管有些赌气地鼓起脸颊，D耶还是乖乖地把蘑菇送进嘴里。

    「……嚼嚼……咦？吃起来意外地挺不错的……」

    ……她似乎挺中意的样子。

    「话说回来，天气变得有点闷热起来了呢。」

    黎榭莉亚用手指捏起衣服的领口，用另一只手啪嗒啪嗒地扇起风来。

    ……看着她若隐若现的内衣，雷欧尼斯不禁感到一阵心跳加速。

    「的确，真想找个地方洗个澡呢……」

    艾尔菲涅也点头附和起来。

    「那座沉着雕像的湖是不行的吧。搞不好〈虚兽〉又会从湖里冒出来。」

    「还有没有其他有水的地方？」

    「等我一下，我来调查这附近还有什么地方有水。」

    艾尔菲涅将三颗〈天眼宝珠〉抛向了天空。

    ◆

    「──好啦，开始大扫除吧&#9834;」

    〈戴斯&#8226;霍德〉第十一阶层──〈死亡集聚地〉。

    夏莉开心地哼着小曲儿，漫步在广大的地下迷宫里。

    她非常喜欢这种充满霉味的冰凉空气。

    这里是她敬爱的主君最中意的居城。

    虽然夏莉是个超级路痴，但再怎么说也不致于在熟门熟路的王宫中迷路。

    ……尽管称不上一帆风顺，不过她终究还是抵达了目的地。

    〈戴斯&#8226;霍德〉的地下宝物殿。

    各式各样的珍贵宝物，被分门别类地存放在无数的房间里。

    「最优先要回收的是魔导具，还有用来制造不死者的骨头吧。」

    在这个时代里，新的骨头已经变成了很难弄到的东西。

    若是能够找到大型魔物的骨头，主君肯定会为此龙心大悦吧。

    只是当夏莉来到宝物殿大门前的时候，她忍不住有些诧异地蹙起了眉头。

    巨大的水晶块蔓延在整条通道上，彻底地堵死了通往宝物殿的去路。

    而沉睡在水晶之中的，是数不清的虚无怪物──〈虚兽〉。

    「……这是──」

    忽然之间，仿佛是对入侵者做出反应似的，水晶的表面「啪哩」地出现了裂痕。

    ◆

    众人最后没能在营地的附近找到合适的湖泊。

    虽然在营地的不远处，有一个遗迹崩塌后形成的水坑，但那真的就只是一个小水洼，只能非常勉强地容下两个人而已。

    「……在这么狭小的地方洗澡有点不方便呢。」

    艾尔菲涅看着装置的画面，有些无奈地耸了耸肩。

    「那就由我们自己动手，把它改造成舒适的浴室吧。」

    「雷欧，你有办法做到这种事情？」

    「哎，总之先试试看再说。」

    雷欧尼斯拎着〈封罪魔杖〉，独自一人走进了森林之中。

    走在森林里的他，很快就被自己的汗水给浸得浑身难受。

    （……受不了，人类的肉体实在是有够不方便的。）

    他不断烧掉挡住去路的树木，最后总算是顺利抵达了目的地。

    这里就如同装置的画面所示，是四周有着积水的遗迹。

    （……这一带原本是骸骨兵的存放场所吧。）

    他回想着朦胧记忆中的〈死都〉地图。

    雷欧尼斯举起魔杖，直接咏唱出了咒文。

    「──〈石像创造〉。」

    伴随着轰隆的声响，崩塌的岩石整齐地排列在了水洼的周围。

    「──〈爆裂咒弹〉。」

    滋轰──！

    第三阶梯魔术炸裂开来，原本的小水洼瞬间变成了一个大水坑。

    爆发的烈焰让水沸腾了起来，喷涌出了一道道氤氲的蒸气。

    「……嗯，差不多就这样吧。」

    以临时的浴池来说，算是做得非常不错了。

    （──好啦，就由我来当第一个入浴者吧。）

    雷欧尼斯脱下制服上衣，把衣服挂到了树枝上。

    毕竟这里是他的王国，他爱怎么样就怎么样。

    他用魔术制造出清水，一边调整着热水温度，一边缓缓把脚尖伸进浴池里。

    「……呼，感觉重新活过来了呢。」

    只剩一颗头在水面上的雷欧尼斯，说出了不像是〈不死者的魔王〉该有的感想。

    他倚靠在石壁上，从树木枝叶的缝隙间仰望天空。

    当然，这片被瘴气笼罩的天空是看不见星星的。

    （维拉现在应该正在飞往〈天空城〉的路途上吧──）

    而雷欧尼斯也在朝着〈死都〉的中心前进。

    没想到两名〈魔王〉居然都在返回自己据点的归途上。

    就在这个时候──

    「……雷欧？」

    从雷欧尼斯过来的方向，传来了这么一道呼叫声。

    「……榭莉亚小姐！？」

    「啊，雷欧……找到你了！」

    整个人开心到欢呼起来的，是手里拎着灯笼的黎榭莉亚。

    看到白雾氤氲的临时浴池，她不由自主地瞪大了眼睛。

    「好厉害……你真的打造出来了呢。」

    「还好啦……话说回来──你、你为什么会跑来这里啊？」

    「哎，呃，这是因为……」

    黎榭莉亚突然有些害羞地红起了脸。

    接着，她当场就脱下了制服的上衣。

    「……G！？」

    雷欧尼斯不禁目瞪口呆地愣在了原地。

    宽衣解带、轻解罗裳……

    黎榭莉亚就这么快手快脚地连内衣都脱了下来。

    「那个，雷欧……你这样盯着我脱衣服，我会觉得有点害羞的。」

    「……对、对不起！」

    雷欧尼斯连忙把脸转到一边去──

    （不对，等一下，这不是对不起的问题吧！？）

    在一片漆黑之中响起了「哗啦」的水声。

    「……唔！」

    就在雷欧尼斯完全不敢乱动的时候──

    一双白皙柔美的冰冷手臂，从他背后紧紧地搂住了他。

    「……雷欧，我们终于有机会两人独处了。」

    「榭莉亚……小姐？」

    黎榭莉亚的银白色长发，轻盈地洒落在雷欧尼斯的肩头上。

    他能够隐约感受到贴在自己背上的柔软双峰。

    黎榭莉亚把脸凑到雷欧尼斯的耳旁呢喃道：

    「……我想要，你的血──」

    雷欧尼斯这才恍然大悟过来。

    （……这么说起来，她今天还没补充血液呢。）

    就如雷欧尼斯也消耗了不少体力，身为〈吸血鬼女王〉的黎榭莉亚，今天应该同样消耗了许多的魔力。

    而在长时间的部队行动里，又很难找到什么两人独处的机会。

    现在的这个时间点，或许确实是个绝佳的好时机。

    「的确是呢。抱歉啊，我没有注意到你的状况。」

    为了方便黎榭莉亚吸自己的血，雷欧尼斯把头微微地低了下去。

    他感到搂住自己的双臂变得更加用力。

    「嗯，我会小心不弄痛你的。」

    黎榭莉亚轻轻地舔了一下雷欧尼斯的后颈。

    「……嗯……&#9834;」

    接着，她小心翼翼地把小巧的牙齿刺了进去。

    「……啊蕖…嗯嗯……啊蕖⑧拧…&#9834;」

    吸血并没有伴随着疼痛，只有一股茫酥酥的感觉。

    「我说，榭莉亚小姐……你最近是不是变得有点太过饥渴了啊？」

    经雷欧尼斯这么一说，黎榭莉亚立刻松开嘴唇反驳道：

    「……～唔，才、才没有这种事情呢……！」

    只见她一脸不悦地鼓起脸颊。

    「明明是你把人家的身体变成这副德性的耶……」

    「关于这一点，我的确是没有什么可辩解的。」

    咕噗、咕噗咕噗。

    「……G，你这样咬很痛耶。」

    雷欧尼斯的脸孔不禁皱了起来。

    平常都是温柔轻咬的黎榭莉亚，此刻似乎有那么一点在生气。

    「雷欧……」

    眷属少女突然停下吸血动作，带着闹别扭似的语气询问道：

    「你身上还藏着某些秘密没错吧？」

    「……」

    「比方说，前几天那个像是暴风雨般的女孩──」

    ……这显然是在说维拉。

    （她会在意也是很正常的事情吧──）

    雷欧尼斯在犹豫片刻之后，终于下定决心开口说道：

    「维拉是──我的旧识。我们是曾在同一个人麾下效力的战友。」

    「在同一个人麾下效力……？」

    「没错──」

    「难道说，雷欧你在寻找的就是那个人……？」

    这位眷属的敏锐直觉，让雷欧尼斯不由得在内心苦笑起来。

    真是冰雪聪明的少女。照这样来看，她或许早晚有一天会察觉到自己的真实身分。

    「她是我的重要之人。虽然我还不晓得她身在何方，但我已经一点一点地掌握到了线索。我绝对会把她找出来的。」

    「这样啊，我知道了。」

    黎榭莉亚松开双臂，稍微和雷欧尼斯拉开了距离。

    只见她微微低下头，用力地抿紧了嘴唇。

    「我说，雷欧──我也有一件事情非得找你商量不可。」

    「什么事情？」

    「就是我前一阵子被那个祭司袭击的时候──」

    黎榭莉亚说着说着，不由得在胸口处握紧了拳头，但就在这个瞬间──

    『──雷欧、黎榭莉亚，你们都在那里没错吧？』

    艾尔菲涅的〈宝珠〉从天而降，并且发出了这么一段声音。

    「……菲、菲涅学姐，怎么了吗？」

    『来自第五小队的联络突然断绝了。』

    ◆

    让我们稍微回溯一下时间──

    执行夜间巡逻的莱欧特第五小队，在距离营地两基洛尔处发现了一个庞大的遗址群。

    地面上开着一个无比巨大的窟窿，单凭灯笼的微弱火光根本看不到洞穴的底部。

    「看起来和〈第零七战术都市〉的筒状竖井非常相似呢。」

    担任副队长的德尔克亚如此说道。

    「这会不会是自然形成的产物？这么大规模的遗址群实在是教人难以置信。」

    「我们直接下去调查吧。谁去拿条绳子过来──」

    就在德尔克亚转过头去的那个瞬间──

    「……唔……咕、噢噢……噢噢噢……」

    莱欧特发出痛苦的呻吟声，整个人蹲伏在了地上。

    「队长？你怎么了，队长──」

    ……莱欧特的样子很奇怪。

    德尔克亚等人连忙跑上前去。

    「……唔、咕……别过来……离我……离我远一点……！」

    莱欧特声嘶力竭地大喊道，目光凶恶地瞪着其他同伴。

    「队长──」

    在队长声色俱厉的喝斥之下，第五小队的队员一齐停下了脚步。

    「……可恶……我听到了……〈女神〉……的声音──」

    莱欧特咬牙切齿地用双手捂住自己的耳朵。

    ──就在下一个瞬间。

    「啊……啊、啊啊啊啊啊啊！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    他的身体突然被红莲烈焰给包裹进去。

    「……队、队长，唔哇哇哇！」

    最靠近莱欧特的伊尔玛的手臂，马上就被那道火焰给吞噬燃烧起来。

    「……唔！？」

    终于察觉到事态严重的众人，全都一齐启动了自己的〈圣剑〉。

    「没、没办法了，大家一起上去制伏队长！」

    显现出铁球型〈圣剑〉的德尔克亚，高声地下达了这样的命令。

    四名〈圣剑士〉包围住了全身冒火的莱欧特。

    莱欧特握着巨大的大剑，摇摇晃晃地站起了身来。

    在这名青年的身上，已经完全看不到平时那副冷静沉着的模样。

    ──噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    宛如野兽的咆哮声，响彻了夜晚的森林。

第五卷 第八章 魔剑狂宴

    回到营地的雷欧尼斯和黎榭莉亚，发现空气里满是骚动不安的气息。

    「蕾吉娜！」

    「啊，大小姐──还有少年。」

    听到黎榭莉亚的呼唤声，站在简易遮蔽小屋前的蕾吉娜登时转过头来。

    「大小姐，您跑去哪里了啊？怎么连头发也是湿的？」

    「哎？呃，G……现、现在不是说这个的时候，发生什么事情了？」

    黎榭莉亚心虚地别开眼睛，试图强行转移话题。

    （……这、这丫头的演技未免也太烂了吧！）

    照这样下去，感觉她迟早会曝露出自己是吸血鬼的事实。

    就在这个时候，艾尔菲涅快步跑到了众人的面前。

    「我们和第五小队之间的通讯中断了。雷基尔的部队也同样和我们失去了联系。」

    「你说什么？」

    黎榭莉亚诧异地瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「〈天眼宝珠〉突然消失无踪，没有发送回任何的讯息。」

    「难道是遇上了〈虚兽〉吗？」

    「这种可能性非常高。」

    艾尔菲涅短促地点了点头。

    「不过，两支小队刚好同时遇上〈虚兽〉，这样的巧合实在有点难以想像……」

    「那个，有没有可能是〈巢〉的〈虚兽〉一齐孵化出来了？」

    听到蕾吉娜的这个假设，艾尔菲涅摇了摇头说道：

    「假如有大规模的〈虚兽〉同时孵化出来，我这里再怎么样都会察觉到蛛丝马迹的。」

    「那么，这到底是……」

    ──就在这个时候，雷欧尼斯感觉到脚下传来微微的震动。

    （……怎么回事？）

    轰轰、轰、轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    地面的震动逐渐变得剧烈起来，森林的树木发出树叶的摩擦声。

    「地震？」

    「不，我想这不是地震。」

    黎榭莉亚有些胆怯地喃喃说道，但雷欧尼斯立刻否定了她的推测。

    这座〈死都〉是座落在几乎不会发生地震的地方。

    毕竟这可是一座深及十三层的巨大地下帝国，没有人会蠢到把它盖在容易发生地震的地方。

    哪怕是在过了上千年的现在，地盘也不会因此出现太大变化。

    然而，这股令人不安的震动感，却始终没有停下来的迹象……

    「那是什么！？」

    「天空在闪耀着光芒！」

    遮蔽小屋的另一侧传来了这样的大叫声。

    席琳姬雅的小队成员，全都神情骚然地指着枝叶缝隙间的天空。

    雷欧尼斯等人也立刻跑了过去，抬头看向她们手指所指的方向。

    结果──

    「……咦，那、那是什么玩意儿啊？」

    蕾吉娜目瞪口呆地张大了嘴。

    在距离遥远的森林中心处，突如其来地冒出了一座庞大的人造建筑物。

    那是一座黑色的〈金字塔〉。

    目测全长大约在五十米特左右。

    金字塔的壁面上闪耀着绿色的魔力光，形成了一道道纵横交错的几何学图案。

    「那是……古代遗迹吗？」

    黎榭莉亚呆若木鸡地喃喃自语，至于站在她身旁的雷欧尼斯──

    （……怎么可能！为什么那个会出现在地上！？）

    则是内心充满了焦急不已的情绪。

    雷欧尼斯很清楚那座黑色〈金字塔〉是什么东西。

    那是堪称〈死都〉心脏部位的最重要建筑物。

    用来领受〈叛逆女神〉──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的神谕的神殿。

    （……所以说，是有人启动了〈女神神殿〉？）

    雷欧尼斯感到心乱如麻，无法相信眼前看到的这幅光景。

    只有〈魔王〉拥有启动〈女神神殿〉的资格。

    即使是〈死都〉的干部，在这一点上也没有任何例外。

    〈暗之巫女〉伊莉丝、〈冥府骑士〉修达伊札、〈黑狼帝〉布莱卡斯、〈魔军参谋长〉杰迈因、〈暗黑祭司〉梅尔吉亚、〈魔骨将军〉迪尔里奇。

    虽然身为巫女和祭司的伊莉丝和梅尔吉亚，在某些特定情况下会得到启动神殿的权限，但是只要没有获得雷欧尼斯的同意允许，照理说来没有任何人能够踏进〈女神神殿〉。

    那座神殿是萝洁莉亚和雷欧尼斯两人专属的神圣空间。

    （……究竟是哪个不知死活的家伙？）

    雷欧尼斯不由得恨恨地咬紧了牙关。

    熊熊的怒火将他烧得五内如焚。他已经很久很久没有这样的感觉了。

    （──虽然我是个心胸宽大的〈魔王〉，但这世上有两种人是我绝对不会饶恕的。）

    第一种是胆敢伤害自己眷属的家伙。

    至于第二种则是──

    （胆敢玷污她名字的任何存在──！）

    居然擅闯神圣不可侵犯的〈女神神殿〉。

    做出这种亵渎之举的家伙，势必为此付出高昂的代价。

    「……到、到底发生什么事情了？」

    席琳姬雅向艾尔菲涅如此询问道。

    「我也不清楚。总而言之，目前最要紧的是和莱欧特他们完成会合。」

    「嗯，说的是呢……」

    「通讯中断的两支小队，或许正在和〈虚兽〉展开激烈交锋。我们如果不赶快前往支援，很有可能会酿成无可挽回的后果。」

    黎榭莉亚环顾在场众人后沉声说道：

    「我们将部队一分为二，分别赶去支援这两支小队吧。有人有反对意见吗？」

    第十八小队和第二十六小队的小队成员，在互相看了看之后都摇头表示没有意见。

    「那么，就这么决定了。把擅长战斗的成员和懂得治疗的成员，尽可能地平均分配到两支部队里吧。」

    黎榭莉亚根据各小队员的〈圣剑〉特性，三下五除二地分配好了新的队伍组成。

    原本以为第二十六小队的高年级生，会不太愿意听从黎榭莉亚这位学妹的指挥，没想到她们完全没有表现出不服气的样子。

    事态紧急固然是其中的一大原因，不过黎榭莉亚在训练比试里展现的判断能力，或许也是高年级生认同这位学妹的原因之一。

    （──真不愧是我的眷属呢。）

    雷欧尼斯暗自在内心感到骄傲。

    「我、菲涅学姐、雷欧、席琳姬雅学姐，负责前去支援莱欧特小队；蕾吉娜、D耶、梅儿缇丝学姐、米蕾雅学姐，则是前去支援雷基尔小队；西娅学姐、夏朵学姐，麻烦你们留在营地待命，并且联络中转基地的主力部队。」

    「知道了。」「交给我们。」

    席琳姬雅小队的两名高年级生颔首领命。

    然而──

    「学姐，我一个人单独行动会更有效率。」

    站在树荫下的D耶，突然这么开口说道。

    「D耶？」

    「我的〈雷切丸〉是加速的〈圣剑〉。由我独自先赶过去支援，绝对会比大部队快上许多。」

    「可是，你一个人单独行动，未免也──」

    席琳姬雅忍不住加入讨论的行列，但是──

    「我说句不客气的话：你们其他人只会拖累我而已。」

    「你说什么──」

    听到D耶的这句话，高年级生们不由得挑起眉毛。

    「D、D耶她没有恶意，真的。」

    艾尔菲涅连忙帮D耶打了圆场。

    黎榭莉亚在沉吟片刻过后──

    「我知道了，我们现在是分秒必争，D耶你就先走一步吧──但你可别太过逞强了喔。」

    「我明白，学姐。」

    D耶简短地点了点头，旋即手握〈雷切丸〉窜进了森林之中。

    黎榭莉亚环顾剩下的其他成员，再次开口说道：

    「眼下事态必须争分夺秒，我们也赶紧动身出发吧。」

    ◆

    「呼哈哈哈，呼哈哈哈，多么美丽的身影啊──」

    在自地底冒出的〈女神神殿〉最底端──

    魔军参谋长杰迈因，正带着心满意足的笑容仰望天空。

    这座神殿本来是他无缘踏入的绝对圣域。

    原本有资格启动这座神殿的，就只有〈魔王〉一个人而已。

    「不过，倘若是萝洁莉亚大人本人的话，自然就不会受到这样的限制了呢……」

    杰迈因在掌心拨弄着一个黑色的三角锥物体。

    这枚支离破碎的〈女神〉碎片，和眼前的黑色〈金字塔〉有着相似的形状。

    只见杰迈因将〈女神〉碎片高举起来──

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    仿佛是产生共鸣似的，〈金字塔〉的墙面发生了变化。

    绿色的魔力光猛地流转变幻，朝着天空释放出了一束闪光。

    这座〈女神神殿〉其实是一种魔术装置，用来中继萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的神谕。

    那些被〈魔剑〉选中者的脑海里，将会直接响起〈女神〉的声音──

    「赶紧觉醒吧，各位〈魔剑〉使。全都化作〈不死者魔王〉的复活祭品吧──」

    老人的疯狂笑声，回荡在漆黑的夜幕之中。

    ◆

    咻、咻咻咻──！

    无数的血刃闪烁着魔力的寒光，硬生生地在林中劈砍出一条道路。

    这是黎榭莉亚的〈圣剑〉──〈誓约魔血剑〉的力量。

    因为她才刚吸过雷欧尼斯的血，所以不必担心魔力枯竭的问题。

    「榭莉亚，保持这个方向继续前进──」

    「知道了！」

    艾尔菲涅手握〈天眼宝珠〉高声下达指示。

    配合着在周围巡弋的其他〈天眼宝珠〉，她成功地找出了莱欧特小队的行进足迹。

    雷欧尼斯则是一边紧跟在两名少女身后，一边目不转睛地遥望着远方的〈女神神殿〉。

    （……就在人类部队到来的这个时间点上，神殿居然也刚好跟着启动了。）

    然后是通讯中断的莱欧特和雷基尔的部队。

    ……这一切绝对不可能是偶然的巧合。

    （似乎有人正在我的〈死都〉里策划着无聊的阴谋呐。）

    ──难道又是涅法肯斯&#8226;雷札德，那个小动作不断的〈异界魔神〉的心腹大将？

    又或者是还有其他势力存在？

    无论如何，这些家伙都愚蠢到了极点。

    他们恐怕连做梦都没有想到，在这群落入陷阱的小白兔里，居然会混入自己这么一个〈魔王〉。

    （不过，夏莉那里音信全无，确实有点令人担心……）

    雷欧尼斯从方才开始，就不断使用〈念话〉来呼叫夏莉，可是夏莉完全没有给出任何回应。

    或许是因为她人正在设有魔力阻断结界的第八阶层。

    （……毕竟她是个方向感不好的刺客呢。）

    就在雷欧尼斯如此担忧着的时候──

    「等一下……前方出现了人类的反应！」

    艾尔菲涅突然惊叫了起来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚立刻抡起手中的〈圣剑〉，一剑就劈开了挡住去路的树木。

    〈天眼宝珠〉的光芒顿时照破了前方的黑暗。

    下一秒钟──

    「唔、唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    一名男子尖叫着朝一行人扑了过来，手里还捏着一颗拳头大小的石头。

    「──〈小风弹〉。」

    雷欧尼斯瞬间咏唱出了魔术。

    「咕噢！」

    经过压缩的空气块，当场把那名男子吹飞了出去。

    「……唔……咕、呜呜呜……」

    「是敌人吗？」

    「慢着，他是第五小队的──」

    艾尔菲涅用〈天眼宝珠〉的光芒一照，赫然发现那名男子穿着学院的制服。

    他正是莱欧特小队的副队长──德尔克亚。

    只见他整个人精疲力尽地瘫倒在地上。

    「雷欧，你出手太重了啦。」

    「G？我已经有手下留情了耶。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，把举起的魔杖放了下来。

    虽然德尔克亚看起来伤痕累累，但那明显不是雷欧尼斯刚才的攻击所致。

    因为他全身上下都是烧伤的痕迹。

    「我来进行治疗。」

    同在队伍之中的席琳姬雅，将治愈〈圣剑〉的球形光芒抵在德尔克亚的身上。

    「发生什么事情了？」

    艾尔菲涅弯下身子向他询问道。

    「……？你们几个……赶快逃得愈远愈好──」

    「怎么回事？」

    「莱欧特……队长……突然……攻击我们……」

    「你说莱欧特攻击你们？这怎么可能──」

    「是真的。队长的〈圣剑〉……失控了……」

    「失控……」

    艾尔菲涅诧异地瞪大了眼睛。

    「看起来……简直像是……〈虚兽〉一样骇人……」

    男人的声音因为恐惧而颤抖起来。

    「你们队上的其他人呢？」

    黎榭莉亚一边警戒周遭，一边如此询问道。

    「……盖杰塔和伊尔玛，都被队长的火焰给吞噬了〈圣剑〉。布卢斯拉的话……我也不知道他后来怎么样了……他应该有和我……一起逃离现场……」

    在交代完这些事之后，男子便油尽灯枯似地瘫倒在地上。

    「喂、喂！你没事吧！？」

    「没事的，他只是昏过去了而已。我来继续帮他治疗。」

    「拜托你了。」

    艾尔菲涅向席琳姬雅低头致意，重新站直自己的身子。

    「〈魔剑〉……」

    只听她脸色苍白地喃喃了这么一句。

    「难道是和穆泽尔&#8226;罗德斯相同的状况？」

    「……嗯，我认为〈圣剑〉的失控……已是无庸置疑的事实。」

    面对黎榭莉亚的这个问题，艾尔菲涅以颤抖的声音做出了回答。

    「这怎么可能……为什么莱欧特学长身上会发生这种事情？」

    「他是〈执行部〉的成员，一直都在调查和〈魔剑〉相关的案件。多半是在这个过程中接触到了〈女神〉的声音──」

    「〈女神〉的声音？」

    雷欧尼斯几乎是反射性地做出了反应。

    然而，艾尔菲涅对此并没有特别感到奇怪的样子。

    「这是来自那些〈圣剑〉失控、最后被送进治疗设施的当事人的证词。他们声称是〈女神〉授予了自己〈魔剑〉的力量──」

    「……〈女神〉授予了〈魔剑〉……？」

    雷欧尼斯喃喃自语地重复了一遍，随即转头看向了〈女神神殿〉的方向。

    那座神殿是将萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的声音发送到人间的魔导装置──

    （……难、难道说，这些人都听到了〈女神〉的神谕……？）

    不，不可能有这种事情。〈叛逆女神〉早在一千年前就被打倒了，她的灵魂应该已经转生到了这个时代。

    可是──

    （……所以是有人打着〈女神〉之名在招摇撞骗吗？）

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉，开始咏唱起咒文。

    「雷欧，怎么了吗？」

    「我去瞧瞧那座神殿──那座金字塔的状况。榭莉亚小姐你们请留在这里。」

    「咦，等一下，雷欧！？」

    黎榭莉亚连忙出声想要叫住雷欧尼斯──

    但是用重力控制魔术飞上天空的他，早已如流星一般向着天际飞掠而去。

    ◆

    一道蓝白色雷光倏地划破了一片漆黑的树海。

    森然的剑光此起彼落地闪灿不停。

    伴随着呼啸的破风之声，树木接二连三地倒了下去，周围弥漫着一股空气被烧焦的味道。

    〈迅雷〉──这就是D耶的〈圣剑〉之力，赋予使用者超越常识的加速能力。

    她正在赶往的目的地，是雷基尔小队最后失去音讯的地方。

    对于〈樱兰〉的剑士来说，在森林里进行追迹并不是什么难事。

    而且──

    （……我可以闻到味道。）

    不是生物的味道，而是虚无的气息。

    D耶陡然停下脚步，举起〈雷切丸〉摆好了架势。

    她全神警戒地环顾着周遭的动静。

    下一秒钟──

    「……〈圣剑〉……之力……」

    「……噢、噢噢噢噢噢……力量……把你的力量、交给我……」

    从黑暗深处出现了两道人影。

    （──我来迟一步了啊。）

    D耶眉头微蹙地摇了摇头。

    他们是第二十一小队的〈圣剑士〉。

    带着空洞的眼神逼近过来的两人，明显已经丧失了理性思考的能力。

    他们手中的〈圣剑〉也是一副诡异的模样，飘散出了宛如〈虚兽〉一般的瘴气。

    「〈魔剑〉是吗──？」

    D耶保持着举剑姿势，向后退了一步。

    「没想到会在这里遇上我一直在找的东西呢。不过──」

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    其中一人高声咆哮，挥下了他的爪型〈圣剑〉。

    D耶则是发出一声清啸，手中的〈雷切丸〉随之破空而出。

    只见剑虹如寒电飞闪，巨大的爪型〈圣剑〉当场四分五裂。

    那名〈圣剑士〉高声惨叫，一屁股坐倒在了地上。

    「你们似乎处于听不进人话的状态呢──」

    D耶迅速切换站位，警戒着另一名〈魔剑〉使的进攻。

    不对──她所要面对的敌人不只一个。

    D耶的背后出现了新的气息。

    第二十一小队的队长，雷基尔&#8226;迪斯卡。

    只见他拎着鞭型〈圣剑〉，踩着幽灵似的步伐逼近过来。

    「你吞噬了自己的〈圣剑〉是吗──？」

    虽然D耶如此询问，但对方当然没有回答她的问题。

    另一名〈魔剑〉使，则是以包夹之势逐步缩短双方的距离。

    D耶见状，先是一脸无奈地耸了耸肩，随即倏地将〈雷切丸〉的刀尖对准了敌人。

    「在蕾吉娜学姐他们到场之前，就让我把你们全都收拾了吧。」

    她手中的刀刃陡然染上墨色，就连手臂也流泄出一股瘴气。

    D耶刚才说「同伴只会拖累自己」并不是真心话。

    她其实只是不想让别人看到自己的这副模样。

    「魔剑〈暗千鸟〉──」

    两名〈魔剑〉使不知所措地看着眼前少女的变化。

    因为他们可以本能地感觉到──少女手中的〈魔剑〉远远凌驾于自己的之上。

    「──我会在学姐他们赶到之前解决你们的。」

    D耶的冷酷宣言，静静地回荡在夜晚的森林里。

    ◆

    雷欧尼斯飘浮在半空中，睥睨着脚下巨大的〈女神神殿〉。

    「〈死都〉的支配者，〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯在此下令，神殿啊，速速开启门扉！」

    他猛地扬起手来，大声地下达命令。

    「……」

    然而，黑色〈金字塔〉却纹风不动。

    （……唔，不行吗……！？）

    ……他其实隐约也有这种预感。

    除了〈不死者的魔王〉以外，这座〈女神神殿〉绝对不会向任何人敞开门扉。

    当初这么设计的不是别人，正是雷欧尼斯自己。

    而在雷欧尼斯转生为十岁小孩的现在，〈女神神殿〉确实很有可能认不出自己这位〈魔王〉。

    （……气死我了，这个不知变通的破玩意儿！）

    感到急不可耐的雷欧尼斯，直接把〈封罪魔杖〉指向了神殿。

    「赶紧给我开门，第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    雷欧尼斯射出的火球炸裂开来，发出了震耳欲聋的巨大爆炸声。

    红莲火焰顿时染红天空，空气劈啪作响地震颤起来，无数火星散落在夜晚的森林里。

    哪怕是拥有炎抗性的赤龙，在这个炎系统的最强咒文面前也会被一击化为焦炭。

    然而──

    「……什么？居然……毫发无伤？」

    〈金字塔〉的墙面上连一道划痕都没有出现。

    〈女神神殿〉是雷欧尼斯一手打造的最坚固建筑物。

    即便是摧毁了〈死都〉的人类联军，到头来也没能成功破坏掉这座神殿。

    「……虽然会花上不少时间，但是也只能这么做了吧。」

    雷欧尼斯叹了口气，再次开始咏唱咒文。

    这次的火球共有三颗，也就是第八阶梯魔术的三重咏唱──

    但说时迟那时快，〈金字塔〉的顶点突然射出了猛烈的魔力光束。

    「……什么！？」

    那是一道贯穿暗云、直冲天际的闪光。

    只见光束在空中分裂开来，旋即朝着雷欧尼斯倾注而下。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「──〈力场障壁〉！」

    雷欧尼斯瞬间就展开了防御魔术──

    （唔，神殿的自动防御系统是吗……！）

    虽说这也是雷欧尼斯自己设计的东西，但他本人当然从未触发过这套防御系统，因此完全忘记了有这么一套系统的存在。

    滋咻！滋咻、滋咻、滋咻！

    来自天上的无数道闪光，宛如狂风暴雨一般倾泻而下。

    （……〈力场障壁〉要撑不住了！）

    这些闪光其实就是一千年前的〈不死者魔王〉封存于〈魔力结晶〉里的魔力。

    而如今转生为小孩身体的雷欧尼斯，在魔力容量方面已经远远不如从前，因此自然不是这套防御系统的对手。

    在铺天盖地的魔力轰炸之下，雷欧尼斯迅速地朝着地面坠落而去。

    （多么充沛的魔力啊，连我自己都佩服起自己来了……！）

    尽管他忍不住在心里自鸣得意起来，可是当前的情况其实凶险到了极点。

    〈力场障壁〉若是真的被光束给粉碎了，区区人类的肉体多半会在瞬间化为齑粉。

    「既然如此──〈极大重波〉！」

    雷欧尼斯朝着脚下施放出了重力系统的第八阶梯魔术。

    周围一带的大地顿时歪曲变形，瞬间形成了一个巨大的陨石坑。

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    地面一口气崩塌了下去，雷欧尼斯落进了深不见底的地洞里。

    位于地洞正下方的，正是浩瀚的〈死都〉地下遗迹。

    倾盆而降的闪光，在地上引发了一场大爆炸。

    然而，〈女神神殿〉的防御系统，当然是不会向〈死都〉本身发动攻击的。

    （……这下算是逃过一劫了吗？）

    雷欧尼斯险些就被自己打造的防御系统给击杀了。

    他咏唱起〈重力控制〉的咒文，缓缓地朝着下方降落而去。

    在降落到地面上之后，他立即用〈封罪魔杖〉点起光球，借着光源打量起了四周的环境。

    ──结果。

    「什么……！？」

    在广大的地下空间里──

    存在着无数头被封印在结晶体里的怪物。

    「这里就是〈虚兽〉的〈巢〉的中心吗──？」

    这个数量至少是成百上千的级别。

    如果它们全都在同一时间孵化出来，〈第零七战术都市〉很有可能就此迎来毁灭。

    「──居然胆敢在我的〈死都〉安营扎寨，这群家伙可真是有够厚颜无耻的啊。」

    雷欧尼斯不由得苦涩地咕哝了这么一句。

    虽然他很想马上把〈虚兽〉驱逐出去，但当务之急是找出启动神殿的幕后黑手。

    就在这个时候──

    「哎呀呀……老夫还在纳闷是怎么了，原来是有个人类小鬼闯进来了啊。」

    「……咦！？」

    从黑暗深处传来了一道愉悦的老人声音。

    ◆

    「……那道光束是怎么回事！？」

    艾尔菲涅惊讶地抬起脸来。

    从〈金字塔〉顶点射出的光束，化作无数闪光朝着地面倾泻而下。

    「雷欧……」

    黎榭莉亚看着那道光束，不安地咕哝道。

    但是，她不能随便离开这里。

    黎榭莉亚必须在这里留守照看，直到德尔克亚的治疗完成为止。

    （现在有能力守护大家的，就只有我一个人而已──）

    雷欧尼斯肯定是相信自己这个眷属，才要求自己留在这里照应其他成员。

    黎榭莉亚想起了被〈魔剑〉侵蚀灵魂的穆泽尔。

    就连穆泽尔那种人的〈魔剑〉，也拥有足以同时操纵不特定多数人的强大力量。

    那么，被誉为〈炎狮子〉的王牌级〈圣剑士〉的〈魔剑〉，又会是多可怕的存在呢──？

    「可是，像莱欧特学长那样的好人，为什么会……」

    黎榭莉亚情不自禁地喃喃自语起来。

    「我可以理解他为什么会渴求〈魔剑〉之力。」

    艾尔菲涅主动接过了这个问题。

    「他其实是内心最饱受折磨的那个人。他一直懊悔着自己那一天没能守护住两名队友，于是仿佛在惩罚自己似地不断投身于新的战场。但是，他没能在战场上找到自己渴望的力量，也就是能够守护所有一切的力量──」

    说到这里，艾尔菲涅突然闭上嘴。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    熊熊燃烧的红莲火焰，将眼前的树海化成一片火海。

    一名全身裹着火焰的男子从中现身，他那握在手里的大剑也在炽烈地燃烧着。

    「……噢噢噢、噢……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──莱欧特！」

    艾尔菲涅喊出那名男子的名字，毅然决然地朗声说道：

    「榭莉亚，我来支援你。」

    「感激不尽。席琳姬雅学姐，麻烦你把德尔克亚学长带到安全的地方──」

    「……我、我知道了。」

    黎榭莉亚一边听着身后的应答声，一边举起〈誓约魔血剑〉摆好架势。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    伴随着野兽般的咆哮声，莱欧特抡起〈魔剑〉劈了过来。

    ◆

    「搞什么，只是普通的小鬼啊？你是不小心迷路闯进来这里的吗？」

    不死者老人看着在黑暗中瑟缩的少年，发出了一阵幸灾乐祸的嘲笑声。

    只见老人拖着长袍下摆，仿佛要玩弄猎物似地缓缓走上前来。

    「怎……怎么回事？这里究竟是……你是什么人？」

    雷欧尼斯害怕地向后退去，双脚因为恐惧而不停颤抖。

    「这里过去是由〈魔王〉所支配的都城，但如今已经沦落为了虚无的巢穴。」

    「〈虚兽〉的〈巢〉……难道说，这些全部都是吗？」

    「正是如此。而统领这群〈虚兽〉的王者，也马上就要复活过来了。」

    「〈虚兽〉的王者……〈虚兽领主〉！？」

    雷欧尼斯又后退了一步，察觉到自己的背后已经是墙壁。

    「没错，你们的〈圣剑〉将化为〈魔剑〉，充当让吾王复活过来的祭品。」

    啪叽……啪叽啪叽啪叽……！

    杰迈因的背部突然诡异地隆起，六只手臂就这么凭空冒了出来。

    咻──！！

    其中一只手臂伸向雷欧尼斯，直接一把掐住了他纤细的脖子。

    「……唔……咕……！」

    「在老夫的运筹帷幄之下，〈不死者的魔王〉雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯，将会以〈虚无〉之王的身分，重新苏醒在这个世界上啊啊啊啊啊啊！」

    「你……你说……〈魔王〉？」

    雷欧尼斯呼吸困难、挣扎起来，努力地从喉咙里挤出声音说道：

    「……你……究竟……在打什么主意……？」

    「呵呵呵，我没必要告诉你这个马上就要死了的人──」

    掐住雷欧尼斯脖子的指甲，深深地嵌进了他的皮肤里。

    「……唔、咕……啊……啊啊……啊……」

    虽然他拼命地试图挣脱桎梏，但那只宛如蛛脚的手臂却纹风不动。

    「怎么啦怎么啦？再让老夫多享点乐子嘛。老夫最喜欢听的，就是人类在临死之前的惨叫声了。尤其是天真无邪的人类孩子的哀号声──」

    老人的脸孔因为喜悦而扭曲起来，同时还爆出了一阵尖锐的大笑声。

    就在老人再次加重指甲力道的时候──

    「噢？天真无邪是吗？」

    少年忽然发出了低沉的失笑声──

    「……什、什么！？」

    杰迈因错愕地瞪大了眼睛。

    「……呵、呵呵呵、呵……呵呵……」

    脖子被人掐着的雷欧尼斯，像是感到很有趣似地窃笑了起来。

    「你真是个废话连篇的家伙啊。我已经听到快要憋不住笑了。」

    「臭、臭小鬼，你到底是什么人！？」

    「吵死了，别用你的脏手碰我──」

    嚓！

    雷欧尼斯脚下的影子像是鞭子一样弹起，在刹那之间就斩落了那条宛如蛛脚的手臂。

    「……咕、咕啊啊啊啊啊啊啊！老、老夫的手臂啊啊啊啊啊啊！」

    魔军参谋长顿时惨叫出声，痛苦不堪地在地上打滚。

    雷欧尼斯看着他的这副窝囊模样──

    「真抱歉呐，虽然我是不介意再陪你玩一会儿──」

    随后冷酷地嘲笑道：

    「但是无聊的闹剧就到此为止吧。杰迈因啊，你为什么会出现在这里？」

第五卷 第九章 不死者的魔王

    「……噢噢、噢噢噢……噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    烧灼着黑夜的火焰大剑，以泰山压顶之势直劈过来。

    黎榭莉亚提起〈誓约魔血剑〉就要迎上前去──

    『──榭莉亚！快躲开！』

    「……唔！」

    黎榭莉亚立刻切换动作，闪身朝着后方飞退而去。

    下一瞬间，整个地面炸裂了开来。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着猛烈的爆炸声，漫天飞舞的烟尘遮蔽了黎榭莉亚的视野。

    熊熊燃烧的火焰在吸收周围气流之后，更是直接化作了一道旋风。

    如果黎榭莉亚刚才选择正面接招，现在她恐怕已经卷入爆炸气浪之中了。

    （炎之〈圣剑〉居然隐藏着这样的力量──！）

    为了从小队之间的对抗赛中脱颖而出，黎榭莉亚早已对其他各队成员的〈圣剑〉特性如数家珍，尤其是那些王牌级别的〈圣剑士〉。

    〈炎狮子〉莱欧特的〈圣剑〉──〈红莲剑〉。

    他的这把大剑曾经击杀了不计其数的〈虚兽〉──

    但是〈红莲剑〉应该不是刚才那种让地面炸裂开来的能力。

    『榭莉亚，莱欧特他吸收了同伴的〈圣剑〉能力。』

    〈宝珠〉从漫天烟尘中浮现而出，将艾尔菲涅的声音传送了过来。

    「你是说……他吸收了〈圣剑〉？」

    『嗯，虽然令人难以置信……但是那把〈魔剑〉──』

    〈宝珠〉的周围冒出发光的字符串，并且开始高速地旋转了起来。

    这显然是正在分析莱欧特的〈魔剑〉能力。

    『盖杰塔的〈爆裂拳〉，还有伊尔玛的能力都被──』

    滋轰轰轰轰──！

    撕裂空气的火焰大剑，骤然逼近到黎榭莉亚的面前。

    她凭着直觉做出闪避。几缕被高温烧焦的发丝轻轻地飘落在空中。

    那道火焰是致命的存在。虽然不死者只要还有魔力就有办法再生肉体，但要治愈火焰造成的烧伤需要相当长的时间。

    「喝啊啊啊！」

    黎榭莉亚解放凝聚在双腿的魔力，提起剑尖朝着莱欧特直刺了过去。

    然而，莱欧特迅速地挥舞大剑，轻而易举地弹开了她的剌击。

    （……好强！）

    黎榭莉亚一边拉开距离，一边在内心暗自咂舌。

    她自幼就开始学习正统的骑士剑术。

    在最近这阵子的训练里，甚至还得到了骸骨剑士阿米拉斯的点拨教导。

    尽管如此，她和莱欧特之间的伎俩，还是有着绝对的差距。

    有能力和莱欧特正面分庭抗礼的，恐怕就只有D耶一个人而已。

    （……只能使出这一招了呢──）

    黎榭莉亚浅浅地划开自己的手臂，红色的鲜血登时滴落到了地面上。

    这些血液画着螺旋的轨迹，将她整个人都包裹了起来。

    下一瞬间，黎榭莉亚已经换上一袭红色鲜花般的华丽礼服。

    008

    ──〈真祖礼服〉。这是雷欧尼斯所赠予的〈吸血鬼女王〉专用装备。

    银白色的长发闪耀着魔力的光芒，一股强大的力量奔流正在盈满她的整个身体。

    然而，作为爆发性地强化身体能力的代价，这项装备会消耗掉无比庞大的魔力。

    现今的黎榭莉亚还无法真正将这股力量掌控自如。

    （最多四十秒──必须一口气分出胜负！）

    黎榭莉亚一个蹬地冲向了莱欧特。

    她瞄准火焰大剑的剑柄，挥出快如电闪的一剑──！

    但是，〈誓约魔血剑〉的剑刃，却被莱欧特抡起的大剑给弹到一旁。

    「唔──！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！」

    伴随着震耳欲聋的咆哮声，那把高举的大剑直劈而下。

    滋轰！滋轰、滋轰！

    地面轰然震动，猛烈的爆炸声接二连三地响起。

    （……唔，〈爆裂拳〉的能力……！）

    黎榭莉亚用魔力抵消掉爆炸的气浪，随即纵身一跃跳到莱欧特的头顶上。

    「──〈血阵缚锁〉！」

    夹带魔力的鲜血，化为一道捆绑住莱欧特全身上下的锁链。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她将〈誓约魔血剑〉高举过头顶，看准莱欧特挥舞〈魔剑〉的手臂直劈而下。

    黎榭莉亚的〈圣剑〉剑刃，深深地陷入了莱欧特的肩头。

    她可不能真的夺走莱欧特的性命。

    （……我得破坏〈魔剑〉才行！）

    黎榭莉亚抽出剑刃，再次举起〈圣剑〉劈了下去，但就在这电光石火的一瞬间──

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    莱欧特整个人猛烈地燃烧了起来。

    「什么──！？」

    『榭莉亚！快离开！那把〈魔剑〉──』

    黎榭莉亚的全身都被烈焰给吞噬了进去。

    ◆

    「可恶、可恶！老夫的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    手臂被斩落的杰迈因的惨叫声，凄厉地回荡在地下空洞中。

    「该死的臭小鬼，老夫饶不了你……老夫要把你的手脚全部斩断，再把你整个人拿去喂给〈魔剑〉！」

    老人背上剩下的五只手臂，像是毒蛇昂首一般霍然竖起。

    「哼，居然单凭外表来判断对手的实力，看来你引以为傲的脑袋也没什么用嘛。」

    雷欧尼斯一改先前的畏缩模样，目中无人地嘲笑着杰迈因的反应。

    「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    只见蛛脚般的五只手臂，一齐朝着雷欧尼斯攻了过去。

    「还没学乖吗？愚蠢之徒──」

    咻、咻咻、咻！

    从脚下影子冒出的漆黑之刃，在须臾间就斩飞了所有手臂。

    「……唔、呜……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对痛苦哀号到满地打滚的老人，雷欧尼斯只是冷冷地睥睨着他说道：

    「不过，这也不能全怪你呢，毕竟你唯一的长才就只有研究合成生物而已。在军事行动的出谋献策上，又只会提出一些和我理念背道而驰的卑劣计谋，真亏你能想出这么多馊到不能再馊的馊主意。我的眷属虽然还只是个十五岁的小丫头，但是她比你这个老不死可要聪明得多了。」

    「……唔、咕唔唔……怎么回事……？你这小鬼究竟是什么人──」

    杰迈因的眼中浮现出了畏惧的神色。

    他终于意识到眼前的这名少年，并不是什么普通的人类小鬼。

    「好啦，游戏就到此为止吧……嗯？」

    雷欧尼斯陡然停下脚步。

    因为杰迈因开始咏唱起了咒文。

    「暗黑之炎啊，以汝之暴威──尽歼吾敌吧吧吧吧吧吧！」

    滋轰轰轰轰轰轰！

    在爆炸的闪光之中，整个地下空洞剧烈地震动了起来。

    「嘻、嘻嘻嘻、嘻……这可是超出人类极限的第六阶梯魔术，你这该死的臭小鬼连半点肉屑都不会──」

    「哼，看你咒文咏唱了老半天，结果就只有这点程度啊？」

    「什、么……！？」

    等到烟尘散去之后──

    只见雷欧尼斯泰然自若地站在原处，身前矗立着一道挡下攻击的影之障壁。

    他身上的那件学院制服，甚至没有沾上半点煤灰。

    「〈炎狱灭咒弹〉是我开发出来的魔术，我记得这项魔术的威力没有这么差劲吧？」

    「怎、怎么回事……？」

    杰迈因害怕地向后退了好几步。

    「怎么回事、怎么回事、这到底是怎么回事……你这小鬼究竟是……？」

    「真是服了，你居然还没有察觉到啊？实在是无可救药的愚蠢之徒呐。」

    雷欧尼斯无奈地耸了耸肩──

    随即从脚下的影子里取出了〈封罪魔杖〉。

    「在看到这把魔杖之后，哪怕是你这样的蠢货也能明白过来了吧？」

    009

    「怎、怎么可能……这、这把魔杖可是那位大人的……！」

    杰迈因诧异不已地瞪大了眼睛。

    「──我正是你打算唤醒过来的〈不死者的魔王〉。」

    雷欧尼斯用〈封罪魔杖〉的杖柄「咚」地敲了一下地面。

    紧接着──

    「──〈炎狱灭咒弹〉！」

    他所施放出来的红莲火球，倏地掠过了杰迈因的身旁，在他背后猛地爆炸开来。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    地底湖的湖水在顷刻间蒸发殆尽，位于湖底的〈虚兽〉的〈巢〉全都曝露了出来。

    看着出现在自己身后的那个陨石坑──

    「啊……啊啊……啊……」

    杰迈因当场一屁股坐倒在地，双膝因为恐惧而颤抖个不停。

    他还不至于蠢到看不出雷欧尼斯是故意打偏的。

    「不、不可能……这是……骗人的吧……怎么可能会有这种事情……」

    「嗯？」

    「怎么可能……这和〈女神〉的预言有出入啊……」

    「你说预言？」

    雷欧尼斯有些诧异地追问了起来。

    「怎么可能、怎么可能……那位大人应该还沉睡在这座〈死都〉才对啊啊啊啊！」

    老人的矮小身躯陡然膨胀起来，全身上下都喷发出了浓烈的瘴气。

    ──啪哩──啪哩啪哩、啪哩──！

    「……什么？」

    以杰迈因的所在处为中心，整个空间出现了无数裂痕，然后──

    他的身体从内部炸裂了开来。

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    自虚空裂缝中现身的，是一头巨大且丑陋的怪物。

    「哼，连你也被虚无吞噬了是吗？──不对，你是主动让虚无吞噬自己的吧？」

    地下空洞剧烈地震动了起来，天花板的岩石开始向下坠落。

    ──啪哩──啪哩啪哩啪哩、啪哩──！

    周围的结晶体表面浮现裂痕，无数的〈虚兽〉从里头爬了出来。

    ◆

    「榭莉亚──！」

    艾尔菲涅的这声呼喊，被震天的爆炸声给盖了过去。

    黎榭莉亚的身体宛如断线的风筝，就这么直飞出去摔倒在地上。

    「榭莉亚！」

    艾尔菲涅不顾危险地跑到了黎榭莉亚的身旁。

    「……唔……咕、呜、呜……」

    作为黎榭莉亚学妹的少女，发出了一阵痛苦的呻吟。

    「菲涅、学姐……你……快逃……」

    尽管如此，艾尔菲涅还是紧抓着试图站起身来的黎榭莉亚的手不放。

    她转头看向自己身后。

    莱欧特整个人都已笼罩在熊熊燃烧的火焰之中。

    那副模样简直像是炎之魔神。

    （那是他从伊尔玛手中夺取过来的〈圣剑〉之力吧──）

    伊尔玛的〈圣剑〉具备攻防一体的能力，能够用龙卷风来包裹住自己的全身上下。

    而在被莱欧特的〈魔剑〉给吸收之后，就变成了现在这种火焰龙卷风的版本。

    已经完全失去人类样貌的这头怪物，就这么手握大剑朝着两人逼近过来。

    莱欧特并没有趁势追击，因此他的目的显然是──

    （……他打算吸收黎榭莉亚的〈圣剑〉！？）

    艾尔菲涅不禁咬牙切齿了起来。

    ──唯独这件事情、唯独这件事情是绝对不能允许的。

    黎榭莉亚付出了无数的汗水和努力，才终于获得了〈圣剑〉之力的青睐──

    尽管过程中受尽别人的冷嘲热讽，她还是始终没有放弃自己的梦想。

    这位学妹历尽千辛万苦才得到的〈圣剑〉之力──

    ……那股力量岂能被人平白无故地抢夺过去！

    「莱欧特！」

    艾尔菲涅霍然起身，和黎榭莉亚拉开一段距离。

    她拔出了护身用的手j。

    〈第三阶梯圣剑〉雷&#8226;霍克──这是仿造〈圣剑〉制作出来的武器。

    艾尔菲涅立即解除安全装置，连续不断地朝着敌人开j射击。

    然而，她所击发出去的子弹，全都被莱欧特身上的火焰给直接吞噬掉了。

    没错，这种徒具威势的武器是不可能起作用的。

    不过，这波攻势似乎成功地转移了莱欧特的注意力。

    原本走向黎榭莉亚的炎之魔神，改为朝着艾尔菲涅的方向走了过来。

    艾尔菲涅一边继续开j，一边大声地向莱欧特叫道：

    「莱欧特，你想要追求的就是这种力量吗！？」

    话音方落，只见莱欧特身上的火焰燃烧得更加炽烈。

    热气炙烤着肌肤。若是被那股火焰吞噬进去，自己肯定会当场化为一具焦尸。

    尽管如此，艾尔菲涅还是没有放下手j，而是用坚定不移的眼神凝视着莱欧特说道：

    「你所追求的〈圣剑〉的样子──」

    『我……』

    忽然之间，炎之魔神开口说话了。

    「……！？」

    『我的……〈圣剑〉……没能守护住……他们……！』

    这并不是莱欧特的实际嗓音。身在火焰漩涡之中的他，不可能有办法正常发声。

    飘浮在虚空中的〈天眼宝珠〉，搜集并放大了莱欧特的声音。

    那是被〈魔剑〉给侵蚀的他，在灵魂深处所发出的呐喊声──

    「我只是……想要得到……能够守护……重要之物的……力量──！」

    「莱欧特！」

    莱欧特身上的火焰陡然暴涨而起，瞬间把漆黑的夜幕染成一片火红。

    艾尔菲涅下意识地想要向后退去，但最后还是硬着头皮留在原地。

    莱欧特一直独自背负着第七小队的同伴之死──

    因此艾尔菲涅能够理解，他为何会走上追求〈魔剑〉之力的歪路。

    而在莱欧特的心底深处，始终希望有人可以阻止自己的失控行为。

    （所以你在那个时候，才会向我提起〈魔剑〉和〈女神〉之声的事情──！）

    ──〈天眼宝珠〉聚集到了艾尔菲涅周围。

    〈宝珠〉开始产生共鸣，将莱欧特的灵魂呐喊传递了过来。

    「莱欧特，你其实──」

    「住口……给我住口啊啊啊啊啊啊啊……！」

    轰──！

    莱欧特举起炎之大剑砍了下来。

    周围地面应声炸裂开来，艾尔菲涅的身体被猛地吹飞了出去。

    「──菲涅学姐！」

    黎榭莉亚不由得大声惊叫起来。

    「……唔！」

    倒卧在地的艾尔菲涅，用力攥紧了地面的泥土。

    ──此刻浮现在她脑海里的场景，是她已经梦见过无数次的那一天。

    她一直很后悔自己那一天屈服于恐惧的情绪，到头来没能采取任何有意义的行动。

    （……但是，我已经不会再逃避了。）

    为了拯救莱欧特的灵魂──

    艾尔菲涅奋力地站起了身子。

    她抛下手j，凛然无惧地注视着身缠烈焰的炎之魔神。

    莱欧特再次挥砍下手中的炎之大剑。

    「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「你想要追求的，并不是这种力量。」

    艾尔菲涅承认自己怕得要命。

    但她还是鼓起勇气迎上前去。她必须消除侵蚀莱欧特灵魂的〈虚无〉──

    「你仔细看清楚了。这才是你所追求的真正〈圣剑〉之力──！」

    聚集在艾尔菲涅周围的〈天眼宝珠〉，发出了一阵阵光彩夺目的光芒。

    只见光之粒子收束成型，将黑夜照耀得宛如白昼。

    「圣剑〈天眼宝珠〉型态变换──〈魔闪雷光〉！」

    艾尔菲涅扬起手来，下达了命令的话语。

    「──开火！」

    那是令人为之目眩的白色闪光。

    自〈宝珠〉发射出来的压倒性火力，毫不留情地倾泻在了炎之魔神身上。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱欧特顿时哀号惨叫出声。

    庞大的光之奔流很快就吞没他的魁梧身躯──

    而炎之〈魔剑〉也随之化为了碎片。

    ◆

    「莱欧特还有呼吸，麻烦你尽快治疗他们两人──」

    「好，交给我吧。」

    在确认莱欧特的鼻息之后，艾尔菲涅立刻转过头去喊人过来帮忙，先前躲到远处的席琳姬雅闻言连忙跑上前来。

    「榭莉亚，你──」

    「……我没事的。」

    黎榭莉亚一边痛苦地呻吟，一边吃力地站起身来。

    「咦？可、可是你刚才明明伤得非常严重……」

    艾尔菲涅不禁感到万分诧异，因为这位学妹应该是正面挨了〈魔剑〉的一轮火焰。

    「我、我的〈圣剑〉之力，替我减轻了火焰的不少威力啦。」

    「这样啊……」

    尽管艾尔菲涅感到有些狐疑，但既然黎榭莉亚确实已能活动自如，那她也只能接受这样的解释。

    ──就在这个时候。

    飘浮在众人头顶上的〈天眼宝珠〉，突然发出了警告的提示声。

    「──什么！？」

    艾尔菲涅连忙环顾周遭──

    「虚、〈虚兽〉！？」

    发现黑暗之中冒出了一对发光的红点。

    两头、三头、五头、七头……这些眼睛的数量还在持续增加。

    「难道那些东西已经开始孵化了吗──？」

    「怎么会这样……！？」

    包围住四周的〈虚兽〉数量，正在以爆发性的速度不断增长。

    「……怎、怎么办？」

    「看来也只能强行突破了。」

    摆出应战架势的黎榭莉亚，忍不住擦拭起额头的汗水。

    没错，现在只剩下强行突破这个办法，可是敌人的数量实在太多了。

    在队伍里有伤兵的情况下，一行人真的有办法杀出重围吗──？

    「……你们把我留在这里，自己先走吧……」

    「莱欧特！？」

    恢复意识的莱欧特，气若游丝地喃喃说道：

    「第五小队的其他队员……应该就在前面不远处……拜托你们……把他们──」

    「他们都平安无事吗？」

    「……我夺走了他们的〈圣剑〉……但应该没有下重手杀了他们……」

    「好，我知道了，你不用再说下去了。」

    艾尔菲涅点了点头，站起身来环顾了一下周围的〈虚兽〉。

    「快点……走啊……」

    面对莱欧特的催促，艾尔菲涅只是摇了摇头说道：

    「──我绝对不会再重蹈那样的覆辙了。」

    她将〈天眼宝珠〉集中至头顶处。

    「这一次，由我来拯救大家。」

    艾尔菲涅头上的〈天眼宝珠〉，旋转着发射出了〈魔闪雷光〉。

    滋嗡、滋嗡滋嗡滋嗡滋嗡──！

    聚焦在〈宝珠〉上的闪光，在一瞬间横扫了不断增殖的〈虚兽〉大军。

    「……菲、菲涅学姐，好厉害……！」

    「我会负责杀出一条血路。在救出第五小队之后，我们立刻从此处撤离！」

    ◆

    「叽嘻嘻嘻，老夫可不会让你死得太过痛快，你这胆敢冒充那位大人的不肖之徒啊啊啊啊！」

    有如山岭一般庞大的怪物，朝着雷欧尼斯砸下了触手。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    这根触手在将岩壁砸了个粉碎的同时，也葬送了一大群在地面爬行的小型〈虚兽〉。

    「哼，原来你也是〈虚兽君主〉啊。」

    雷欧尼斯沿着影子，移动到了另一块突出的岩石上。

    被虚无侵蚀的杰迈因，已经变成了一团不停蠕动的巨大肉块怪物。

    「真是讽刺呢，你现在的这副模样，简直和你创造出来的合成生物一模一样──」

    现在回想起来，自己当初在地下灵庙第一次见到〈虚兽〉的时候，也是从它们的丑陋模样联想到了杰迈因的合成生物。

    「〈虚兽〉……乃是进化〈可能性〉的具现化，它们是究极的生命体……！」

    只见肉块表面的无数嘴巴同时张开，从嘴巴里发射出了一道道高热射线。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯施放的咒文从正面迎上了高热射线，猛烈的爆炸气浪顿时席卷了整个地下空洞。

    「第八阶梯魔术──〈冰烈连斩〉！」

    他随即咏唱起高阶魔术。铺天盖地的冰刃风暴，立刻将杰迈因的触手切个七零八碎。

    然而，触手的断面马上喷出浓密的瘴气，在转眼之间就完成了再生的过程。

    「这种再生能力……你这家伙，把自己也变成合成生物了是吗？」

    「叽嘻、叽嘻嘻嘻，你猜得没错。不过，这副模样还只是进化的半成品……等到老夫和〈魔王〉及〈六英雄〉完成融合之后，老夫将会成为君临这颗星球的至高神明──」

    「原来如此，确实很像是你这种俗物会打的主意。」

    雷欧尼斯不禁冷笑了起来。

    看来杰迈因是为了吸收〈魔王〉的力量，才打算让沉睡于〈死都〉的〈不死者的魔王〉复活过来。

    （……居然想和〈魔王〉合而为一，痴心妄想也该有个限度吧？）

    龙王维拉、海王利维兹、兽王迦索斯、鬼神王帝佐夫──

    这些〈魔王〉之所以能坐上〈魔王〉的位子，完全是因为他们在个体强度上达到了睥睨众生的级别。

    不同于吸收了〈光辉诸神〉的〈六英雄〉。

    那些妄图吸收〈魔王〉之力的蠢货，最后只会反过来被〈魔王〉直接吞噬掉而已。

    ──啪哩、啪哩啪哩啪哩──！

    地底湖的〈巢〉迸裂开来，从中爬出的无数〈虚兽〉袭向了雷欧尼斯。

    「──〈炎焦波〉！」

    雷欧尼斯施放的火焰气浪，将蜂拥而至的〈虚兽〉烧了个一干二净。

    「啧，数量多成这样的话，确实是有那么一点棘手。」

    尽管他很想把盘踞于〈死都〉的〈巢〉全部一扫而空──

    可是杰迈因完全不给他拔出〈丹斯雷夫〉的机会。

    （……虽然这样做很费工夫，但也只能用咒文慢慢折磨死敌人了──）

    就在这个时候──

    咻、咻咻咻──！

    影之鞭倏地切碎了来袭的〈虚兽〉大军。

    「魔王大人，您没事吧！？」

    从岩石阴影中现身的，是手持长鞭的女仆刺客。

    「夏莉啊，你刚才是跑去哪里摸鱼了？」

    「非常抱歉，属下刚才在忙于清理宝物殿里突然冒出来的虫子。」

    夏莉拎起自己的裙摆，彬彬有礼地低头表示歉意。

    「──这样啊，好吧，那你顺便把这些虫子也收拾干净了。」

    「是！」

    夏莉跳进〈虚兽〉大军之中，以摧枯拉朽之势挥舞起了影之鞭。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！」

    虽然杰迈因试图用触手发动攻击──

    「第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    但是炎系统的最强魔术，立刻将他的触手全都烧成了灰烬。

    「好烫……好烫啊啊啊啊啊啊！」

    「像你这样的人渣，就该趴在地上匍匐挣扎。」

    雷欧尼斯扬起〈封罪魔杖〉，在脚下搭建起了一座骨之祭坛。

    他站在祭坛的最顶端，俯视着在地上翻腾打滚的究极生物。

    面对杰迈因那丑陋到无以复加的模样，雷欧尼斯甚至涌起了些许的恻隐之心。

    （真受不了，都怪和维拉的那一战打得太热血沸腾了──）

    现在就算辗碎这么一只可悲的蝼蚁，自己的心头也根本不会泛起任何波澜。

    「杰迈因，像你这样的货色，原本是不值得我拔出这把〈魔剑〉来的，不过──」

    雷欧尼斯转动魔杖的杖柄，拔出了封印在内的〈丹斯雷夫〉──！

    ──汝为上天赐予、救赎世界之剑。

    ──受诸神祝福的神圣之剑。

    魔剑〈丹斯雷夫〉──此即堕入黑暗的此剑之铭。

    「胆敢盘踞于吾之〈王国〉的无知臭虫，必须一只不剩地全部清理干净才行。」

    「怎么可能……那道光芒……那道光芒是啊啊啊啊啊啊──」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    庞然无匹的漆黑剑刃，朝着地底湖的巨大〈巢〉的中心直劈了下去。

    ◆

    弑神〈魔剑〉的破坏之光，一口气贯通到了地下第十一层，彻底消灭了所有〈虚兽〉的〈巢〉。

    雷欧尼斯俯瞰着出现在脚下的巨大坑洞，将〈丹斯雷夫〉收回到了〈封罪魔杖〉之中。

    「魔王大人，那名不肖之徒还留着一条狗命。」

    「嗯，我知道，我是特意打偏的。」

    只见一坨肉片紧贴在坑洞的边缘处，拼命地蠕动爬行想要趁乱逃离现场。

    雷欧尼斯慢慢地飘浮到半空中，轻巧地降落在那坨肉片面前。

    「好啦，杰迈因，我有很多事情想要找你问个清楚。」

    他毫不留情地一脚踩住了匍匐挣扎的可悲肉块。

    「啊啊……雷、欧尼斯……大人啊啊啊啊啊啊……还请您大发慈悲啊啊啊啊啊……」

    「哼，你总算明白过来我是真正的〈不死者的魔王〉了吧？」

    雷欧尼斯冷冷地睥睨着蠕动不已的肉块。

    「你如果肯老实回答我的问题，我也不是不能放你一条生路，你打算怎么做？」

    「啊啊啊啊……还请您高抬贵手，留小人一条生路，哈啊啊啊啊啊……」

    身体在再生和崩坏之间拉扯的杰迈因，卑躬屈膝地乞求雷欧尼斯饶自己一命。

    「很好。那么，首先是第一个问题。」

    雷欧尼斯用魔杖的杖柄「咚」地敲了一下地面。

    「你们复活〈魔王〉和〈六英雄〉的目的是什么？」

    「小人复活雷欧尼斯大人的出发点，完全是基于对大人您的一片忠心──」

    「原来如此，看来你是想早点见阎王啊。」

    雷欧尼斯在魔杖尖端燃起火焰，直接抵在这一坨肉片的上面。

    「好、好烫……我、我们只是……完全按照〈女神〉的预言行事。」

    「你说预言？那是什么玩意儿──？」

    雷欧尼斯知晓的〈女神〉预言就只有一个而已。

    也就是〈叛逆女神〉的灵魂，将会转生到一千年后的世界。

    除了这个预言以外，难道还存在着其他的预言吗──？

    「只、只有那位大人才知晓预言的完整内容……我们只不过是听令行事的小卒而已……」

    「那位大人？──所以说，你的新主子是异界魔神〈亚兹拉&#8226;伊尔〉？」

    「〈亚兹拉&#8226;伊尔〉……异界魔神……？」

    「没错。那家伙也是〈女神〉的信奉者。」

    「……」

    「哼，被我猜中了是吧。那家伙鬼鬼祟祟地在打什么鬼主意？」

    雷欧尼斯继续追问道。

    「……不是……的……」

    「你说什么？」

    「那位大人……是……──」

    就在这个时候──

    「──魔王大人！」

    站在雷欧尼斯背后的夏莉，发出了一道尖锐的警告声。

    （……咦！？）

    就在雷欧尼斯向后飞退的同一时间，一道耀眼的雷光劈落在蠕动的肉块上。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无数电浆球顿时迸裂而出。

    伴随着临死前的哀号和惨叫，曾经是杰迈因的那团东西在顷刻间就化为了焦炭。

    （……怎么回事？）

    雷欧尼斯立刻望向了发射出雷光的那个方位。

    只见在地下空洞的悬崖边上──

    有一名戴着白色面具的蓝发少女，正站在那里俯视着下方的雷欧尼斯。

    「你这家伙是什么人？竟敢擅自打断我的审讯。」

    「……」

    然而，戴着面具的少女没有回答雷欧尼斯的问题──

    而是迅速地甩动起身上的那套白色装束，衣袖翻飞地做出了一个像是结印的动作。

    啪哩──啪哩啪哩啪哩、啪哩──啪哩啪哩！

    少女所处的周遭空间，冒出了和〈虚兽〉现身时一模一样的裂缝。

    「……休、休想逃走──！」

    夏莉当机立断地向敌人掷出短刀──

    但是短刀被裂缝给直接吞噬了进去，神秘少女也同样消失在裂缝之中。

    「魔王大人，那女的究竟是……？」

    「……哼，多半是被派来监视杰迈因的眼线吧。说起来也是我自己太过大意了。杰迈因这家伙，说到底就只是一颗用完就丢的棋子罢了。」

    雷欧尼斯耸着肩膀如此咕哝了几句，突然不经意地注意到了脚下的某样东西。

    在杰迈因遭到消灭的那个位置上，掉落着一块三角锥状的黑色石头。

    「这是什么……？」

    「会是魔力结晶吗？」

    「不是……算了，晚点有空再来调查吧。」

    雷欧尼斯弯下身去捡起石头，随手就把它扔进影子之中。

    紧接着，一阵强烈的睡意和疲劳感席卷而来，让雷欧尼斯不由自主地打了个踉跄。

    「魔王大人，您身体不适吗？」

    「别担心，单纯就是使用〈魔剑〉过后的反作用力。我就在这里……稍微小睡一会儿。」

    雷欧尼斯揉了揉眼睛，就这么躺倒在石头地面上。

    「魔、魔王大人，需、需要我为您提供膝枕的服务吗！？」

    「嗯？不必了，你去替我保护黎榭莉亚他们吧。」

    「……属下明白了。」

    在夏莉有些莫名失望的应答声中──

    雷欧尼斯缓缓地闭上自己的眼睛。

第五卷 终章

    在满天的星空之下，女子那头比夜色更加深沉的黑发，正随着微风的吹拂轻轻地摇摆起伏。

    「──如何？你对这具新的〈不死者〉肉体有何感想？」

    那名女子在神殿的祭坛前坐下，将自己的手伸向了刚从死亡中复活过来的少年。

    不过短短几个月前，他还是被人们尊称为「勇者」的人物──

    「没什么真实的感觉呢。」

    少年看着自己的手摇了摇头。

    「哎呀，一开始的确是会有这种感觉呢。」

    「我变成〈魔王〉了是吗──？」

    少年露出了一个与其年龄不甚相符的讽刺微笑。

    打倒了〈旧世界的魔王佐尔&#8226;瓦迪斯〉的少年，理所当然地成了人类世界的英雄，却被他所拯救的王国给狠狠背叛，夺走了包含生命在内的所有一切。

    ──就在穷途末路之际，少年和这名女子相遇了。

    他遇见了〈叛逆女神〉──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝。

    010

    「没错，你已是一名〈魔王〉──从这一刻开始，你将与这个世界为敌。」

    〈女神〉慈爱地轻抚着少年的头。

    「不过，你要记住一件事情──」

    无论何时，雷欧──我都会陪伴在你身边的。

    ◆

    「……唔、嗯……唔……」

    雷欧尼斯从惬意的假寐中醒了过来。

    「榭莉亚……小姐？」

    在狰开眼睛之后，他立刻发现一双澄澈的冰蓝色眼眸正在凝视着自己。

    「──啊，雷欧，你终于醒来了。」

    黎榭莉亚嫣然一笑，伸出纤纤玉指温柔地抚弄着雷欧尼斯的脸颊。

    他直到此时才察觉到从后脑勺传来的柔软触感，赫然反应过来自己枕在黎榭莉亚的大腿上。

    「不、不好意思……」

    雷欧尼斯连忙坐起身子环顾四周。

    自己所在之处是行驶中的军用车辆内部。

    现在多半已是清晨时分，车窗外可以看到太阳正从昏暗的荒野中冉冉升起。

    负责驾驶车辆的则是艾尔菲涅。

    「雷欧，你可以继续睡没关系。」

    「尽情享受榭莉亚大小姐的膝枕服务，才是聪明人该做的选择喔。」

    坐在对面的蕾吉娜露出了一个促狭的微笑。

    （……话说离开森林的时候，我明明还是清醒着的。）

    第十八小队正在返回〈第零七战术都市〉的归途上。

    扎根于森林中心处的〈巢〉的本体，在原因不明的地震下遭到彻底摧毁。

    其他零星散布的小规模群生体，则是由黎榭莉亚等人逐一进行清剿，从结果上来说算是圆满达成了本次的任务。

    （不过，没能生擒杰迈因确实是个惨痛的失败。）

    那名杀死杰迈因的蓝发少女。

    （……那女人究竟是何方神圣？）

    不同于涅法肯斯&#8226;雷札德，她应该不是〈魔王军〉的原始干部。

    而更加令人在意的是──

    雷欧尼斯总觉得那名少女的白色装束，和D耶平常穿的〈樱兰〉传统服饰颇为相似。

    至于说起D耶，她正靠在蕾吉娜的肩膀上呼呼大睡。

    听说她独自一人杀入敌阵，有如鬼神一般地摧毁了无数的〈虚兽〉结晶体。

    「少年，你的睡脸真的很可爱喔。」

    就在这个时候，蕾吉娜向雷欧尼斯出示了装置上的照片。

    只见照片里面的雷欧尼斯一副傻乎乎的样子，半开着嘴巴、将头枕在黎榭莉亚的大腿之上。

    「快、快给我把照片删掉！」

    「不行，这可是我个人的娱乐喔。」

    「蕾吉娜，待会儿记得也传一份给我。」

    「没问题，大小姐&#9834;」

    ◆

    坐在驾驶座上的艾尔菲涅，透过后照镜看着雷欧尼斯等人的拌嘴吵闹，不由得轻轻地叹了口气。

    （……我们在无人阵亡的情况下，顺利地从〈虚兽〉的〈巢〉生还了呢。）

    以莱欧特&#8226;葛尼斯为首，重伤的第五小队和第十二小队的成员，已经先乘上军用航空机运送回〈第零七战术都市〉。

    在接受完必要的治疗之后，莱欧特恐怕是无法逃过审判的命运。

    （虽然说是〈魔剑〉所导致的精神错乱状态，不过他所得到的处分肯定是不会太轻微吧。）

    第五小队的两名成员，尽管被人夺走了〈圣剑〉之力，但好歹保住了性命。

    为了守护同伴而渴求力量的莱欧特，即使在癫狂之下也还是守住了最后的底线。

    （莱欧特非常强大。他远比我要厉害太多了……）

    就连莱欧特这样的强者，也抵挡不住〈魔剑〉之力的诱惑。

    艾尔菲涅不动声色地抿起嘴唇，更加用力地握紧车子的方向盘。

    〈魔剑计划〉──〈圣剑〉的强制进化。

    有人打算重新启动这项一度遭到冻结的计划。

    自己的父亲很有可能是这项计划的相关人士。

    （费雷特家到底在想些什么啊？）

    而姐姐之所以特地把这些情报泄漏给自己──

    （她是希望我采取一些具体行动吧……）

    〈帝都〉正在酝酿着某种巨大的风暴。

    姐姐恐怕是打算把自己也拉进这滩浑水之中。

    （不，这不干姐姐的事。这是我求之不得的一战──）

    艾尔菲涅透过后照镜瞥了后座一眼，发现黎榭莉亚和蕾吉娜这对主仆，正在争执着雷欧尼斯该枕在谁的大腿上。

    （我不能把大家都卷进这件事，这是我自己要打的仗，我绝对不能把其他人也卷进来。但是──）

    但是，假如是他的话，或许可以──

    艾尔菲涅用满是期待的眼神，静静地注视着那名年仅十岁的少年。

    ◆

    当雷欧尼斯回到自己宿舍房间的时候──

    只见一头巨大的黑狼，正逍遥自在地躺卧在他的床铺上。

    「……哎呀，吾友，没想到你回来得这么早啊。」

    布莱卡斯慢吞吞地爬起身子，就这么顺势跳到了地板上。

    「布莱卡斯，你要睡我的床当然是无所谓，但拜托你记得把毛发清理干净，毕竟黎榭莉亚有可能会察觉到不对劲。」

    「好的，我会照办的。」

    布莱卡斯扬起毛茸茸的尾巴，迅速地将整张床铺扫了一遍。

    「你有在〈死都〉找到什么像样的东西吗？」

    「没有，没发现什么值得一提的玩意儿。」

    雷欧尼斯说着说着，从脚下的影子里捞出了一根巨大的骨头。

    「巨人的大腿骨啊。」

    「给你的伴手礼。我记得你喜欢这个吧？」

    「不胜感谢。」

    布莱卡斯一跃而起，灵巧地衔住了雷欧尼斯随手抛过来的骨头。

    「不过，这一次也不完全算是徒劳无功就是了……」

    雷欧尼斯在床上坐下，开始讲述起了在〈死都〉所发生的事情。

    「噢？杰迈因啊，那个令人唾弃的糟老头。没想到那家伙也在这个时代里复活过来了呀。」

    听完来龙去脉的布莱卡斯，语带不屑地说了这么一句。

    「虽然那个人是否真为〈亚兹拉&#8226;伊尔〉还有待商榷，但目前已经可以确定的是，在这些〈魔王军〉干部的背后，还隐藏着一个真正的幕后黑手。除此之外，杰迈因还提到了一件令我有些在意的事情。他说他们只是完全按照〈女神〉的预言行事──」

    「他是说〈女神〉的预言？」

    「是啊。可是在我所知的范围内，这样的预言根本就不存在。」

    雷欧尼斯摇着头喃喃说道：

    「如果根据那个预言所说的，我现在应该还被封印在〈死都〉里。」

    「嗯，也就是说，玛格纳斯大人的复活，对他们来说是意料之外的事情？」

    「……的确是这样子呢。」

    又或者可以这么想──

    由于黎榭莉亚提早唤醒了雷欧尼斯，因此导致那个预言出现了些许偏差。

    （我如果再晚几天苏醒过来的话──）

    亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯引发的〈大狂骚〉，恐怕早已摧毁了整座〈第零七战术都市〉；〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，也会在克里斯塔利亚的〈废都〉化为〈女神〉的容器；〈龙王〉维拉更是会完全沦为虚无的牺牲品。

    「总而言之──」

    雷欧尼斯扬起了一抹桀骜不驯的冷笑。

    「我会彻底辗碎那些胆敢与我为敌的愚蠢之徒。」

    ──就在这个时候，房门响起了清脆的敲门声。

    「雷欧，我可以进去一下吗……？」

    「咦？好、好啊……慢着！等一下！」

    听到黎榭莉亚的叫门声，雷欧尼斯连忙出声回应。

    布莱卡斯则是衔着那根骨头，一个翻身就跳进了影子之中。

    「──G，可以了。」

    房门应声开启，黎榭莉亚走进了雷欧尼斯的房间。

    或许是刚洗完澡的关系，只见她的头发还带着微微的湿润。

    「我已经向学院方面提交报告了。报告里把〈巢〉的消灭原因，归因于大规模地震的发生。」

    黎榭莉亚轻轻地坐到床铺上说道：

    「不过，雷欧，其实是你把〈巢〉给消灭掉的吧？」

    「……」

    雷欧尼斯瞬间倒抽了口凉气，但他还是很快就开口回答──

    「……嗯，确实是我干的没错。」

    毕竟黎榭莉亚已经亲眼见识过魔剑〈丹斯雷夫〉的威力。

    雷欧尼斯自知不可能蒙混过去，于是干脆坦率地承认了下来。

    「这样啊……」

    黎榭莉亚咕哝了一声，随即像是下定决心似地点了点头。

    她用那双澄澈的冰蓝色眼眸，目不转睛地凝视着雷欧尼斯──

    「就是啊，那个沉在湖里的石像的碑文，我已经破译出了其中一小部分的内容。」

    「……G？」

    雷欧尼斯不由得发出错愕的声音。

    「你破译出来了？……你是怎么做到的？」

    「我在我父亲书房找到的那本书里，夹着一张记录对译工作的便条纸，刚好和石像的碑文是同一段文字。于是，我终于知道那段文字是什么意思了──」

    黎榭莉亚有些紧张地屏住呼吸──

    「伟大的死者王国之王──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。」

    就这样──

    她从怀里掏出了一张纸，缓缓念出了写在纸上的文字。

    「……！？」

    黎榭莉亚倏地把脸凑上前来，贴在雷欧尼斯的耳朵旁边说道：

    「雷欧，你──究竟是什么人？」

第五卷 后记

    ──让各位久等了，我是志瑞v。

    在此献上以人类濒临灭绝的未来世界为舞台，〈魔王〉和〈英雄〉大打出手的校园刀剑奇幻故事，《圣剑学院的魔剑使》第五集。

    本集的封面是艾尔菲涅大姐姐。即使在尽是大姐姐的第十八小队里（对雷欧小弟来说），艾尔菲涅也有着格外迷人的成熟风韵。黑长直加上黑丝袜就是绝对的正义。

    而在本次第五集的内容中，出现了好几个将成为今后伏笔的关键字。

    费雷特公司的〈魔剑计划〉、理应不复存在的〈女神〉之声、维拉所注意到的星辰变化、D耶的姐姐、〈女神〉的碎片、克里斯塔利亚公爵的书……最后则是以涅法肯斯和杰迈因为首的〈魔王军〉原始干部──

    在隐藏起自己〈魔王〉真实身分的情况下，雷欧尼斯能否成功粉碎各种错综复杂的阴谋诡计？除此之外，本集没有登场的妖精勇者雅璐莱，以及曾是雷欧尼斯师父的〈六英雄〉中的〈剑圣〉，都会在故事里扮演相当重要的角色。还请各位读者期待今后剧情的精彩展开！

    接下来是谢词。

    远坂あさぎ老师，感谢您本次也画出了如此美妙的插图！

    黎榭莉亚和艾尔菲涅的封面自不用说，大快朵颐着团子的夏莉、屈服于锁喉技之下的雷欧尼斯……这些俏皮滑稽的场景，同样有着令人会心一笑的丰富表现力。

    远坂老师担纲插画的另外两部作品：《等级0的魔王大人，在异世界展开冒险者生活》（GA文库）和《猪肝记得煮熟再吃》（电击文库），在插画水准上同样也是无可挑剔地完美。我不禁再一次打从心底感叹自己十分好运，居然有幸能够和远坂老师这样的神级画师合作！

    再来是每个月note都产出高品质漫画作品的w幻飞鸟老师。无论是可爱无比的角色演出，还是魄力十足的战斗场景，都只能用「太棒了」三个字来形容。

    编注：以下出版消息皆为日本情况。

    漫画版第二集将在下个月正式发售。和无数〈虚兽〉鏖战的〈大狂骚〉，以及和亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯的宿命对决，都是绝对不可错过的精彩好戏，希望各位读者朋友务必买来阅读。

    责编先生这次同样也提供了多方面的支援，真的非常感谢您的悉心照顾。我总是给您带来一大堆麻烦事，对不起、对不起！（因为很重要所以要说两遍。）

    另外，本作在成书的过程中，还得到了出版社、书店，以及各方相关人士的鼎力相助，在此再次向大家致上诚挚的谢意！

    当然，最大的感谢还是要献给拿起本书的各位读者朋友。

    真的非常感谢你们的大力支持！

    最后插播一则消息。本作和宇野朴人老师的《七魔剑支配天下》（电击文库），将在《月刊少年ACE》上推出一项联动企划。我自己是《七魔剑》的忠实粉丝，甚至会抢在发售当天就购入阅读，很荣幸这次有机会一起推出联动企划。其中还包括了我和宇野老师的对谈，还请各位读者朋友务必拨冗一读！

    ──那么，让我们第六集再见吧！

    如果您能透过书末的读者问卷发来您的感想，身为作者的我将会感到无比喜悦。

    二○二○年八月　志瑞v

第五卷 插图



第五卷 Book☆Walker 限定SS

    ──〈学院〉的基础训练之后。

    雷欧尼斯坐到了公共区的沙发上，一副十分疲惫的样子。

    虽然是基础训练，但对十岁的孩子来说是相当高负荷的内容了。尽管一同训练的利瑟莉娅正常完成了长距离跑，而那也是她在无意识中使用了〈吸血鬼女王〉力量的缘故。

    （……不过，体力不足还真是个问题。）

    过去还是不死者肉体的时候，未曾感受到过这种全身传来的疲劳感。

    （嘛，习惯之后，这种感觉也不错……）

    雷欧尼斯躺在沙发上没过多久。

    「少年，看你好像很累的样子。需要我为你按摩吗？」

    蕾吉娜泡完茶后，从后面按住了雷欧尼斯的脖子。

    「蕾吉娜……姐」

    舒适的刺激使雷欧尼斯不由地发出了奇怪的声音。

    「呵呵，很舒服吗？」

    「是、是的……」

    过于舒适的感觉剥夺了雷欧尼斯抵抗的意志，变得像猫一样温驯。

    （女仆的按摩，简直不可小觑……！）

    「好了，接下来用手指来按压背部哦&#9834;」

    「拜、拜托了……呼……」

    雷欧尼斯舍弃了〈魔王〉的威严，沉浸在升天般的快感中。

    「蕾吉娜学姐，我也来帮忙。」

    完成训练的D耶的开口说道。

    「D耶，你擅长按摩吗？」

    蕾吉娜抬头表示了疑问。

    「嗯，我会故乡〈樱兰〉流行的秘传按摩。除了恢复疲劳之外，对肌肉酸痛以及神经痛也很有效，而且还有金钱运上升和促成恋爱的效果。」

    「……总、总觉得有些可疑啊。」

    「少年，稍稍有点痛，能忍吗？」

    「没、没问题……」

    虽然有一丝的不安──

    但〈魔王〉的尊严是不可能说出什么『因为怕痛，所以拒绝』之类的话。

    「不愧是男孩子。」

    D耶满意地点了点头，跨坐在了雷欧尼斯的背上。

    接着──

    「圣剑〈雷切丸〉──激活！」

    她的手里召唤出了刀刃上缠着紫电的〈圣剑〉。

    「……你想要做什么！？」

    雷欧尼斯慌忙喊道。

    「这是〈樱兰〉传承下来的最新EMS按摩法。用电流刺激全身的肌肉，可以疏松筋骨。」

    〈雷切丸〉的刀刃上噼里啪啦地闪着蓝白色的电光。

    「……既然是传承，那最新又是什么鬼啊！？」

    「准确来说，在秘传按摩的基础上，加入了我个人的理论。」

    「……我拒绝！」

    雷欧尼斯挣扎着想要逃跑。

    ──但是，〈圣剑〉的刀刃已经抵在了他的脖子上。

    「没事的，很快就会变得很舒服。」

    雷欧尼斯的悲鸣响彻了整个赫拉斯瓦尔格宿舍。

第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    ──一千年前。

    罗格纳斯王国的拉斯&#8226;奥尔赞迪边境领。

    在这片被黑色死亡瘴气腐蚀殆尽的大地上──

    伫立著两道散发出异常强大气场的身影。

    「请你不要插手，基斯亚库阁下。那家伙由我来负责收拾。」

    其中一人静静地开口说道。

    说话者是一名体格精壮的魁梧男子。

    他有著一头及腰的耀眼金色长发。

    还有一双犹如无尽深渊的漆黑眼眸。

    男子的身上穿著一件纯白的大衣，手中握著一把足有一人高的巨剑。

    席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯。

    他正是被〈光辉诸神〉所选中的人类希望。

    〈六英雄〉中的最强存在──〈剑圣〉。

    「那家伙可是你的弟子啊，你真的有办法下得了手吗？」

    接过席达尔克话头的，是一名长著龙头的战士。

    他的身上穿著一件外观宛如鳞片的铠甲，双手分别握著一把单面开锋的短剑。

    基斯亚库&#8226;圣龙──〈六英雄〉中的〈龙神〉。

    「当然。我会亲手送这个堕入黑暗的弟子上路。」

    席达尔克执剑在手，望著在眼前展开的这一片光景。

    那是一支淹没地平线的死者军团。

    其中没有半个活人存在。

    这支数量高达数万的尸体大军，全是受到庞大魔力操纵的罗格纳斯王国的士兵遗骸。

    而率领这支死者军团的──

    正是骑乘在巨大黑狼上的〈不死者魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。

    除此之外，空中还有一支由巨大赤龙领衔的飞龙大军。

    「基斯亚库阁下，天上就交给你了──」

    「〈龙王〉──维拉是吗？瞧她那副怒不可遏的模样，完全是冲著我的人头而来呢。」

    龙神基斯亚库先前攻入魔龙山脉，将那里的龙群杀了个一乾二净，并把他们全都吞噬成了自己的养分。

    「──好吧，我这次一定会吞了那个小丫头。」

    话音方落，龙神便化身为一头白银巨龙，迅速地消失在了云海之中。

    与此同时，席达尔克也举起手中巨剑，一个纵身向前飞跳而去。

    「就让我在这里收拾你吧。你这被〈叛逆女神〉给蛊惑的不肖弟子！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只见巨剑的剑刃劈开大地，光之冲击波扫倒了一大片的亡者军团。

    ──然而，〈不死者的魔王〉却是泰然自若地放声大笑起来。

    「那是不可能的事情。吾师啊，我的力量早已远远凌驾在你之上了。」

    〈不死者的魔王〉解放了黑暗的魔力。

    一股浓密的死亡瘴气立刻直奔英雄而去，怒涛汹涌地淹没了这片满目疮痍的大地。

    「──你居然连我这个〈剑圣〉都敢不放在眼里！」

    席达尔克的全身上下迸发出光之斗气，直接消除掉了滚滚而来的黑暗魔力。

    「〈魔王〉雷欧尼斯！我会亲手埋葬堕入邪门歪道的你！」

    他手中的〈歼魔武器〉──〈胧月〉，绽放出了破邪之力的蓝色光芒──

    「人类的英雄啊，你也化为我〈死者军团〉的一份子吧！」

    一道接一道的破坏风暴，在死亡的大地上呼啸肆虐了开来。

第六卷 第一章 魔王佐尔&#8226;瓦迪斯

    「──雷欧，你究竟是什么人？」

    那双宛如湖面般澄澈的蓝色眼眸，直勾勾地锁定在雷欧尼斯的身上。

    现在的时间是晚上九点，雷欧尼斯正在宿舍房间里和布莱卡斯开会，而黎榭莉亚就在这个时候来到了他的房间。

    只见黎榭莉亚的手里捏著一张纸。

    据她本人所言，这是她针对刻在〈死都〉石像上的碑文的解读成果。

    其中明确地记载了〈死都〉支配者的名字。

    雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯──死者王国之王。

    「……呃、这个嘛……」

    雷欧尼斯一边装傻地别开视线，一边诧异地倒吸了一口凉气。

    （……怎么回事？为什么榭莉亚小姐看得懂古代的神秘文字啊！？）

    他不禁为自己的粗心大意感到万分懊悔。

    自己干嘛不偷偷破坏掉那座石像？

    雷欧尼斯非常清楚，黎榭莉亚对于古代遗迹的调查有著非比寻常的热情。

    但他万万没有想到，黎榭莉亚居然能够解读出古代的神秘文字。

    （古代文字不是应该已经被从历史里抹消掉了吗！？）

    根据黎榭莉亚本人所言，她是利用父亲书房里的书解读出雷欧尼斯的名字。

    这么说起来，她的父亲克里斯塔利亚公爵确实是遗迹的研究者。

    可是即便有家学的渊源，能在这么短的时间内就解读出来也实在是令人咋舌──

    ……虽然他很想称赞自己的这位眷属，但唯独这次没办法像以前那么做。

    我是在现代苏醒过来的古代魔导师──这是雷欧尼斯先前对自己真实身分的说词。

    黎榭莉亚若是得知自己其实是身为黑暗支配者的〈魔王〉──

    比别人更加一丝不苟、同时又有著强烈正义感的她，究竟会做出什么样的反应呢？

    （……她会和当年的那些人类一样吗？……但她可是──）

    雷欧尼斯微微紧咬住了嘴唇，然后──

    「既然事情曝光了，那我也只能这么做了呢。」

    他语气哀伤地喃喃自语，彷佛是在自嘲一般。

    「雷欧……？」

    黎榭莉亚的蓝色眼眸不安地闪动起来。

    （抱歉了，就让我消除你的记忆吧。）

    如果只是这种程度的记忆操作，应该不至于影响到她的人格。

    就在雷欧尼斯悄悄伸出手去，打算触摸黎榭莉亚额角的那个瞬间──

    「雷欧──」

    黎榭莉亚冷不防地一把抱住了他。

    「榭莉亚……小姐？」

    「我身为你的监护人，自然想要知道你的一切事情。但这若是你想藏在心里的秘密，我就不会硬逼著你把它说出来。就算你不是我所认识的那个你，我也不会改变我对你的态度，所以──」

    一头银白色的长发，顺势垂落在了雷欧尼斯的脸颊上。

    而被黎榭莉亚搂在怀里的雷欧尼斯──

    则是放下了绕到了她身后的那只手。

    （……记忆操作这种事情，不是该用在眷属身上的东西啊。）

    哪怕就只有这么一次──

    都会永远改变雷欧尼斯和黎榭莉亚之间的关系。

    ……雷欧尼斯不知为何就是有这样的预感。

    ◆

    「过去的我，的确就是那座遗迹废墟──〈死都〉的王。」

    雷欧尼斯和黎榭莉亚并肩坐在床沿，开始向她娓娓道来一切的原委始末。

    也就是他利用支配死亡的魔导之力，将无数的骸骨和暗夜魔物纳入麾下，建立并支配这么一座死亡的王国。

    「……原来你真的是一位国王呢。」

    「嗯，是啊……」

    雷欧尼斯一边用食指挠著脸颊，一边点著头继续说道：

    「但是，那座王国已经不复存在了。」

    「……为什么？」

    「理由一言难尽，但最大的原因还是我的能力不足。归根究柢就是这么一回事吧──」

    雷欧尼斯无力地垂下了肩膀。

    「所以说，你的目的是重新复兴那个王国？」

    「……不，毕竟那王国已经彻底毁灭了。」

    尽管他对〈死都〉不是没有类似乡愁的情感，可是说到底那里只是〈魔王军〉的军事据点。

    对于雷欧尼斯来说，所谓的故乡是〈女神〉萝洁莉亚的所在之处。

    （再说，我现在也已经建立起新的据点了──）

    雷欧尼斯接著把话说了下去。

    「我现在唯一关心的事情，就只是找到那个重要的人而已。」

    「就是你之前提过的那个女孩吧？」

    「嗯。萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝，找出她的下落是我──」

    「萝洁莉亚……萝洁莉亚，如果我没记错的话──」

    黎榭莉亚突然像是想起什么似的，再次打开了刚才的那份笔记说道：

    「这个名字也有出现在这段碑文里。」

    「你连这个名字也解读出来了！？」

    「哎、嗯……」

    「这、这样子啊……」

    雷欧尼斯像是赞叹地咕哝了一声。

    自己似乎还是太过小看古代遗迹爱好者的热情了。

    「那个女孩和你一样也是魔导师吗？」

    「不，她──」

    雷欧尼斯在沉吟片刻后才回答道：

    「她应该已经变成普通的女孩子了。」

    ◆

    等到黎榭莉亚离开、房里只剩下雷欧尼斯一人之后，只见他脚下的影子陡然摇晃了起来。

    「……真是千钧一发呢，玛格纳斯大人。」

    从影子里出现的，是漆黑的巨狼布莱卡斯。

    布莱卡斯轻巧地跳上床铺，哼了哼鼻子说道：

    「你为何不消除掉那个女孩的记忆？」

    「因为没有那个必要。而且每次被怀疑就消除记忆也很麻烦。」

    「噢？」

    布莱卡斯一副没被说服的样子。

    雷欧尼斯轻轻叹了口气，耸了耸肩膀继续解释道：

    「操作眷属记忆这种事情，可不像是〈魔王〉该有的作风。」

    「作风是吗？既然你都搬出这个理由了，那我也不会再多说什么了。」

    到头来，雷欧尼斯还是没有向黎榭莉亚揭露自己〈魔王〉的真实身分。

    他目前还无法说出全部的真相。

    （……虽然坦白真实身分的那一天迟早会到来。）

    但现在还不是那个时候。等到自己找到萝洁莉亚的转生体、并且重新复兴〈魔王军〉的那一天，才是向黎榭莉亚坦白一切的时候。

    「──先不说这个了，我还有另一件在意的事情。」

    雷欧尼斯很刻意地清了清嗓子，重新坐回到了床铺上。

    「什么事情？」

    「克里斯塔利亚公爵，也就是黎榭莉亚的父亲。黎榭莉亚说她是在书房里发现了公爵的手记，但是为什么这个时代的人类会懂得古代文字？」

    那段刻在〈死都〉石像上的碑文，并不仅仅是单纯的古代文字。

    而是只有高阶神官才会使用的高等神秘文字。

    「她父亲生前似乎是一名古代遗迹研究者，而且好像还知道〈魔王〉的各种相关传说，这样一个人物实在是有点令人在意。只可惜他早就已经不在人世了。」

    在已成废都的〈第零三战术都市〉里，沦为〈虚兽君主〉的〈圣女〉──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，唤醒了〈克里斯塔利亚骑士团〉的徘徊亡灵。

    但在这群亡灵之中，却未能发现黎榭莉亚父亲的身影。

    「要是可以找到尸体的话，我倒是还能动用〈死灵术〉把他复活成食尸鬼。」

    雷欧尼斯喃喃地说著骇人听闻的话语。

    已经近乎化为废墟的〈第零三战术都市〉，目前正由〈圣剑学院〉派遣的部队进行调查，但发现克里斯塔利亚公爵尸体的可能性显然微乎其微。

    「算了，这件事情就先这样吧──」

    雷欧尼斯还有另一件在意的事情。

    魔军参谋杰迈因，究竟在〈死都〉干了什么好事？

    「杰迈因，还有涅法肯斯&#8226;雷札德。这些旧魔王军的成员，似乎正在暗中策划著什么阴谋。」

    在〈死都〉的〈女神神殿〉里，杰迈因提到了预言的事情。

    （预言是吗……？）

    雷欧尼斯所知道的〈女神〉预言，是萝洁莉亚将会转生到这个时代。

    除了这个预言以外，难道还有其他预言存在吗──？

    「杰迈因当时在〈死都〉是打算把我──把〈不死者的魔王〉复活过来。而他的目的恐怕是要用虚无来污染我，将我转化为那个可憎的〈虚兽君主〉，就如〈六英雄〉的〈圣女〉和维拉一样。」

    要不是黎榭莉亚在机缘巧合之下解除了封印──

    现在的雷欧尼斯，搞不好已经沦为那种丑陋的虚无怪物。

    「那些家伙似乎打算利用〈六英雄〉和〈魔王〉来执行什么阴谋。」

    他们的幕后黑手到底是什么人──？

    雷欧尼斯原本怀疑是〈异界魔神（亚兹拉&#8226;伊尔）〉在暗中操纵一切，但杰迈因在临死之前否定了自己的这个猜想。当然，他的话是真是假还无从得知。

    「杰迈因被人抢先灭口，真是一个惨痛的损失。」

    雷欧尼斯还没问出想知道的情报，杰迈因就已经踏上了黄泉不归路。

    倏然现身的面具少女，直接消灭了这名老人的存在。

    哪怕是在死之魔术上登峰造极的雷欧尼斯，也无法唤回已经遭到完全抹消的死者灵魂。

    虽然他可以将其化为尸体人偶自由操纵，但是已经不可能从杰迈因口中问出情报。

    （我总觉得那女人给人的感觉有点似曾相似……）

    ──就在这个时候。

    「魔王大人──」

    只见雷欧尼斯脚边的影子泛起涟漪，一名身穿女仆装的少女从中冒了出来。

    来者正是暗杀女仆夏莉。

    「夏莉啊，怎么了吗？」

    「属下有急事禀报，魔王大人。」

    夏莉提起裙o，端庄地行了一礼。

    「……嗯，什么急事？」

    「魔王大人麾下的〈狼魔众〉又开始擅自行动了。」

    「又来了……是吗？」

    雷欧尼斯一边叹息，一边用手按著太阳穴。

    〈狼魔众〉的前身是恐怖份子〈王狼派〉，因为袭击王族专用战舰〈海柏利昂〉而遭到通缉追捕，剩余的残党全被雷欧尼斯吸收成了自己的手下。

    这批残党的人数总计为四十二人，主要是以兽人族为中心的亚人武装组织。

    若是撇除直属眷属黎榭莉亚不说，〈狼魔众〉是雷欧尼斯在转生之后第一批招收的部下。

    兽人族基本上都是血气方刚之徒，他们前些日子也擅自袭击了〈第零六战术都市〉的研究设施，结果就这么卷入到了维拉的失控事件之中。

    尽管〈狼魔众〉对〈魔王〉有很高的忠诚心，可是他们正在逐渐成为雷欧尼斯的烫手山芋。

    「所以说，他们这次是打算干什么？」

    「启禀魔王大人，他们似乎正在策划抢夺运入军港的武器。」

    「……」

    雷欧尼斯当然没有下达过这样的命令。

    「……受不了。和不死者的部下相比，还真是会给我找事做呢。」

    他不由自主地叹了一口气。

    「这件事情该怎么处置才好呢？魔王大人。」

    「──没办法，我亲自跑一趟吧。」

    雷欧尼斯站起身来，从虚空之中唤出骷髅面具戴到脸上。

    紧接著，他脚下的影子陡然包覆全身，雷欧尼斯顿时摇身一变为身披大衣的高大魔神。

    〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。

    就读于〈圣剑学院〉的十岁少年，只是他表面上的伪装面孔而已。

    现在的这副模样，才是他在〈第零七战术都市〉暗处活动的另一张面孔。

    ◆

    「我们要找的那艘船已经泊入军港。你们那边的状况如何？」

    「没问题。看守的士兵都已经被我们放倒了。」

    「t解。那我们就冲进仓库吧。」

    在低声说完这句话之后，黑暗妖精少女雷娜关闭了通讯装置的电源。

    ──〈第零七战术都市〉军港区，第零四码头。

    那些用来对付〈虚兽〉的武器弹药，全都存放在这座巨大的仓库街。

    由于时值阴天的关系，今晚没有月光的照明，但无数探照灯的强光打在低垂的乌云上，产生的反射光芒仍然照亮了漆黑的夜幕。

    潜伏在仓库屋顶上的好几个人影，悄无声息地飞身降落到了地上。

    这支头上兜帽掩得严实、脸上戴著遮眼面具的集团，就这么疾奔在夜色之中。

    他们全是〈王狼派〉的残党，原是以兽人族为中心的反帝国组织，如今则是加入〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的麾下，重新整编成名为〈狼魔众〉的实战部队。

    在收到满载军需物资的船只即将泊入第零四码头的情报之后，〈狼魔众〉迅速策划了这个袭击仓库以夺取武器弹药的计画。

    （……唉，我这个勇者居然也干起了鸡鸣狗盗的勾当。）

    蹲伏在雷娜身旁的翡翠色头发少女，不由得心生几分怨怼地叹了口长气。

    那是一名美丽的少女，有著一对深邃神秘的蓝色眼眸。虽然身形看起来只像是十三、四岁的孩子，但是散发的气息却犹如利刃一般锋芒毕露。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    她是被太古之森的〈长老树〉派遣过来的妖精勇者，其使命为剿灭在这个时代复活过来的〈叛逆女神〉，以及作为〈叛逆女神〉眷属的〈魔王〉──

    在被都市警备队捉拿的过程中，雅璐莱意外地被这支恐怖组织给收留了下来，从而得知了〈狼魔众〉的幕后指导者是个被称作〈魔王〉的人物。

    〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。

    这是旧世界的〈魔王〉之名，直到〈叛逆女神〉出现以前，几乎支配了世界的每个角落，最后栽在了勇者雷欧尼斯&#8226;谢亚特的手里。

    为了查明这号人物的真面目，雅璐莱选择寄身于〈狼魔众〉之中，但凭她目前的地位根本没有谒见〈魔王〉的资格。

    若是想要接近〈魔王〉，就必须在组织内展现出相应的实力。

    「这次的计画是你的专断独行吧？」

    雅璐莱向雷娜这么问道。

    「魔王──G，这不是魔王陛下所下达的命令吧？」

    「嗯，正是如此。」

    雷娜不知为何一脸自豪地点著头说道：

    「魔王陛下曾经这么说过喔。『我的部下必须向我献上绝对的忠诚，但我要的不是僵尸或骸骨兵这种只会忠实执行命令的人偶。』换句话说，魔王陛下要的是会自行思考并采取行动的部下。」

    竖起食指回答问题的雷娜，看起来一副得意不已的样子。

    「就是这么回事啦，妖精的大姐头。」

    〈狼魔众〉的全体成员，似乎都衷心钦佩著那个被称作〈魔王〉的人物。

    雅璐莱一边缩起脑袋，一边在口中小声咏唱起〈夜视〉的魔术。

    只见专门用来运货的搬运车，将巨大的货柜箱运入了仓库。

    说时迟，那时快。

    咚、咚、咚轰轰轰轰轰轰──

    连续不断的爆炸声，让空气猛烈地震荡了起来。

    应该是〈狼魔众〉的别动队展开了佯攻作战。

    「要上了喔，雅璐莱！」

    「……嗯，我知道了。」

    雅璐莱不怎么起劲地应了一声，将〈歼魔武器〉握在了自己的手中。

    藉著夜色的掩护，五道身影在屋顶之间穿梭跳跃。

    （……不愧是兽人族，身体能力真是得天独厚呢。）

    一千年前，大多数的兽人种族都是臣属于兽王迦索斯&#8226;巨兽。他们的强韧肉体和利爪，在在都使得王国的联军为之心惊胆颤。

    而兽人种族的压倒性身体能力，似乎也一路传承到了这个时代。

    雅璐莱用力蹬了一下屋顶，一个飞身跳到了兽人们的前面。

    「你们都退下，我来负责收拾那些警备人员。」

    「你说什么！？你这新来的想要抢功是吗！？」

    其中一名狮子族的彪形大汉，像是咆哮似的质问著雅璐莱。

    「我没有那个意思──」

    「这不是挺好的吗？刚好有这么一个好机会，就让我们见识一下她的实力吧。」

    雷娜用沉稳的声音安抚著向雅璐莱显露敌意的其他兽人。

    「……好吧，既然你都这么说了。」

    「闲聊就到此为止了。雅璐莱，就让我们拜见一下剑之妖精（sword elf）的本领吧。」

    「嗯──」

    雅璐莱拔剑出鞘，从仓库屋顶纵身跃下。

    「……咦，怎、怎么回事！？你是从──」

    头戴夜视镜的警备兵纷纷转过头来，将用来对付〈虚兽〉的机关j瞄准了她。

    然而，雅璐莱已经完成了咒文的咏唱。

    「瞌睡的精灵啊，为我吟唱摇篮曲吧──〈睡眠〉。」

    魔力之雾在顷刻之间就弥漫开来，眼前的警备兵接二连三地昏倒在地。

    「……有、有侵入者，请求支──」

    几名警备兵强行抵抗著睡意，试图呼叫其他同僚过来支援。

    可是雅璐莱的剑光比他们的声音更快。

    只见她迅捷绝伦地挥舞白刃，将试图出声呼救的警备兵逐一砍倒在地。

    当然，她只是用剑腹把他们击昏过去而已。

    而且〈歼魔武器〉上还施加了〈未开锋〉的魔术。

    只要雅璐莱一个人应付得来，就没必要做这种无谓的杀生。

    （──话虽如此，这依旧不是勇者该做的事情呢。）

    多少有些罪恶感和自我厌恶的雅璐莱，不由得在心里自言自语地嘟囔了一句。

    自己此刻的行径实在是愧对故乡森林的长老树，更别说是去见〈六英雄〉中被誉为〈剑圣〉的师父。

    「真是令人吃惊呢，没想到你真的一个人就搞定了──」

    降落在她身后的雷娜，由衷赞叹地吹了一声口哨。

    「那你们愿意认可我成为魔王陛下的左右亲信了吗？」

    「还差得远呢。」

    面对摇著头的黑暗妖精少女，雅璐莱只是微微耸了肩说道：

    「警备兵里似乎没有〈圣剑〉的使用者呢。」

    「〈圣剑士〉是对〈虚兽〉战斗的精锐，不可能被大材小用地派来看守仓库吧？」

    雅璐莱在大型仓库的分隔墙前站定脚步，这是一道被特殊金属给包覆起来的墙壁。

    「接下来就是我的工作啦。我立刻就来解除分隔墙的锁定装置。」

    雷娜走上前去，掏出了用来入侵系统的电子终端装置。

    「不需要。」

    「G？」

    只见雅璐莱举起剑来随手一挥。

    用特殊金属打造的门扉登时一分为二，居然就这么被一剑给直接砍飞了出去。

    「唔哇……！」

    目睹这一幕的雷娜等人，不禁目瞪口呆地愣在原地。

    「真的假的，这可是军用的特殊秘银精钢门扉，连〈虚兽〉的攻击都有办法抵挡得住耶！」

    「我的这把剑连奥利哈钢都有办法斩断。快走吧。」

    在淡淡地下这么一句话之后，雅璐莱便一马当先地走进了仓库里。

    在一片漆黑之中，大量的货柜箱堆放成了一座小山。

    尽管周围伸手不见五指，不过兽人族拥有夜视的能力，因此在搬运上不会有任何问题。

    「哪个才是装武器的货柜箱？我们总不可能把全部的货柜箱都搬走吧？」

    「不晓得呢。总之就一个一个打开来确认吧。」

    听到雷娜的这个回答，雅璐莱不由得傻眼地耸了耸肩。

    「欧啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    孔武有力的人熊族青年挥动利爪，直接一爪撕裂开了货柜箱的侧面。

    「嘿嘿嘿，好啦，让我瞧瞧里头有什么宝物，嘿咻──」

    人熊族青年急不可耐地撬开了货柜箱的墙壁。

    「喂喂喂，搞什么鬼啊……这玩意儿是？」

    「贝尔托马，怎么了吗？」

    雷娜语带纳闷地走上前去。

    「……慢、慢著！」

    但雅璐莱突然有股不祥的预感，一把揪住雷娜的肩头将她拉了回来。

    就在同一时间──

    现场响起了一道像是水果被压烂的声音。

    「……咦！？」

    人熊族青年脖子以上的部位都消失不见了。

    他的四肢无力地垂了下来。

    这名彪形大汉的肉体，正悬在半空中来回晃荡。

    「怎么回事，贝尔托马……！」

    ……叽、叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿……！

    货柜箱的墙壁发出了被从内侧撬开的刺耳声响。

    从裂缝中现身的那个东西，看起来具备著人类的外形。

    那是一道手脚极度细长的漆黑人影。

    （什、什么，那个是……？）

    在雅璐莱的眼中看来，那道人影彷佛是穿著骑士的全身板甲。

    只见一双红色的眼睛在头盔下熠熠生辉，一股黑色的瘴气从铠甲接缝处喷涌而出。

    「极地专用的对〈虚兽〉战斗防护装甲？」

    「大姐头，那就是这次运送进来的武器吗？」

    雷娜和几名兽人族男子都摆出了战斗架势。

    「也就是有人穿上了那套战斗防护装甲？」

    「管它是不是，这家伙居然杀了贝尔托马，我们一定要替他报仇才行！」

    「别冲动，夏兹！」

    血气方刚的狮子族男子，就这么抡起利爪飞扑过去。

    吱、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎──！

    那套铠甲突然从内侧爆裂开来。

    与此同时。一股骇人的瘴气猛地在周围扩散开来。

    看到在黑暗之中现身的那道身影──

    「什、什么……！？」

    「喂、喂喂喂……不是吧……！」

    几名兽人都发出了动摇的叫喊。

    从铠甲之中陡然现身的──

    ──是一头怪物。

    它有著一颗异常肿胀的脑袋，上头还长著无数的尖牙利齿。

    那具被瘴气包裹的身体，就这么缓缓地站了起来。

    「……〈虚兽〉。」

    雅璐莱不禁倒抽了一口凉气。

    〈虚兽〉──在一千年后突然现世的人类之敌──不，世界之敌。

    不同于〈魔王军〉旗下的魔物和魔族，这是一种不存在于旧世界的未知敌人。

    「喂喂喂，这是在搞什么鬼啊！军方是把〈虚兽〉运进来了吗！？」

    「怎么会有这么荒谬的事情──」

    几名兽人似乎都陷入了混乱。

    「该死，看老子把你轰飞到九霄云外！」

    人虎族青年端起机关j，对著〈虚兽〉一阵疯狂扫射。

    然而，子弹全被堪比装甲的外皮给弹开了。

    「不行，子弹打不穿啊！」

    「普通兵器是对付不了〈虚兽〉的！」

    只见〈虚兽〉抬起手臂向下一挥。

    人虎族青年的魁梧身躯，登时被冲击波给撕成了两半。

    「……唔！」

    「危险，快退下！」

    雅璐莱用双手举起圣剑〈克罗萨库斯〉，直接挺身挡在了众人的身前。

    她之前已经在〈废都〉和这种怪物交过手了。

    虽然这种怪物的能力存在著个体差异，但哪怕是它们之中最小型的个体，也不是人类或兽人有办法应付的对手。

    只听〈虚兽〉放声咆哮，再次抬起了它的手臂。

    「呼号的狂风啊──！」

    在魔风的加持之下，雅璐莱一个箭步飞身上前。

    紧接著剑光一闪，她一剑劈下了〈虚兽〉的那条手臂。

    虚无的瘴气宛如鲜血迸发而出，将周围的空间染成了一片漆黑。

    「雅璐莱！」

    「这里就交给我断后，你赶紧带著其他同伴逃跑吧。」

    雅璐莱一边挥剑疾攻，一边朝著雷娜大喊道。

    「我们暗黑森林的黑暗妖精，绝对不会下同伴独自逃生！」

    「我说句不客气的，你们留下来只会碍手碍脚而已。我在全力战斗的时候，没办法分心照顾你们。」

    雅璐莱直言不讳地继续说道：

    「相对地，这次要是能杀出重围，你可要替我美言几句，让我成为〈魔王〉的左右亲信。」

    「……唔，知道了。你可不要太乱来了喔？」

    雷娜在咬著嘴唇点头答应之后──

    「我们撤退了。殿后的工作就交给雅璐莱了！」

    「噢、噢……！」

    便领著几名兽人部下朝著仓库外面撤离。

    （……真是的，我这人未免也太烂好人了。）

    妖精勇者一边砍倒扑上来的〈虚兽〉，一边不由自主地唉声叹气了起来。

    这些人是〈魔王〉的部下，自己其实根本没有理由出手相救。

    然而──

    （不过，这些人的确是对我有恩呢。）

    尤其是雷娜。这名黑暗妖精少女确实是给了自己诸多关照。

    若不是因为她的热心相助，自己搞不好已经横死在这座都市的街头了。

    妖精和黑暗妖精本是不共戴天的仇敌，没想到一千年后的自己却受到了黑暗妖精的关照，这无疑是一段难得的奇妙缘分──

    雅璐莱改用单手握持斩魔剑〈克罗萨库斯〉，以万夫莫敌之势朗声叫阵道：

    「──放马过来吧。让你们见识一下〈剑圣〉直传的勇者剑技！」

    就在她把眼前的〈虚兽〉一剑劈成两段的同时──

    她的长耳朵接收到了尖锐刺耳的音波。

    ──战吼。

    那是〈虚兽〉用来强制孵化〈巢〉里同伴的特殊行动。

    这在〈圣剑学院〉里是连初等生也知道的常识，但是刚在这个时代苏醒过来的雅璐莱，自然是不可能具备这方面的相关知识。

    「……怎、怎么回事！？」

    ──就在下一个瞬间。

    滋轰、滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰！

    仓库内的货柜箱同时破裂了开来，数量众多的〈虚兽〉从中现身而出。

    「真、真的假的──！」

    雅璐莱心头涌起不祥的预感，立刻转头向自己的身后看去。

    只见一群新的怪物大军，从堆放在入口附近的货柜箱里爬了出来。

    （……不是吧？这数量未免也太多了吧！？）

    无数双深红的眼睛，在黑暗中闪动著光芒。

    吱、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎──！

    这些〈虚兽〉全都一齐朝著雅璐莱扑了过来。

    「……可、可恶──」

    雅璐莱奋力挥出斩魔剑，将冲在最前头的〈虚兽〉的脑袋砍飞了出去。

    可是，这群虚无的怪物不仅没被吓退，反而前仆后继地朝她涌了过来。

    「……我、怎么能够死在这种地方──！」

    说时迟那时快，一道雷光划破了漆黑的仓库。

    （……咦？）

    一切都发生在无声无息之中──

    〈虚兽〉的脑袋接二连三地飞到半空中。

    一道蓝白色的闪电窜过地面，在空气里留下淡淡的臭氧味。

    伴随著一声轻响，一个小巧的身影降落到了地面上。

    美丽的白色装束和亮眼的蓝色头发。

    一名娇小的少女赫然出现在了雅璐莱面前，握在她手中的刀刃还在迸发著耀眼的雷光。

    ◆

    「──现在是什么情况？我是感应到这里有〈虚默〉的气息才赶过来查看的。」

    那名少女有些纳闷地蹙起了一双柳眉。

    （……这、这女孩是……！）

    雅璐莱不由得微微瞪大了眼。

    她认得眼前的这张脸孔。

    那大约是两个月前的事情了，雅璐莱和这名少女有过一面之缘。

    为了解决〈废都〉的那场风波，她和〈圣剑学院〉的学生一度携手合作，而这名少女就是当时的其中一个学生。

    或许是彼此曾经交手过的关系，雅璐莱对这名少女的印象格外深刻。

    虽然她不记得姓氏了，但如果没有记错的话──

    （这女孩的名字应该是「D耶」吧……）

    ──就在同一时间，那名少女似乎也认出了雅璐莱。

    「你是──先前在〈废都〉的妖精？你在这种地方做什么啊？」

    「……呃、G、这个嘛……」

    雅璐莱总不能承认自己是和恐怖份子一起来抢夺武器的。

    「先、先不说这个了！眼下的当务之急是干掉这些怪物！」

    于是，她立刻把焦点转移到了包围在四周的〈虚兽〉上。

    「……的确是呢。」

    D耶很乾脆地耸了耸肩，保持著举刀的架势站到了雅璐莱的身旁。

    「人型〈虚兽〉拥有高度智慧，你可千万不要有任何疏忽大意。」

    「……我明白了。」

    虽然雅璐莱和D耶只交过一次手而已，但她很清楚D耶有著相当不凡的身手。

    若是合她们两人之力，或许真有机会杀出这个重围。

    配合著彼此的呼吸，雅璐莱和D耶在同一时间发起攻势。

    「喝啊啊啊啊！」

    「要上了喔，〈雷切丸〉！」

    就在D耶蹬地而起的那一瞬间，一道雷光也从她脚下迸射而出。

    她在顷刻间就加速到了顶点，就这么杀进了〈虚兽〉的包围网之中。

    雅璐莱用眼角余光留意著D耶的动作，心里不由得感到一阵惊讶和错愕。

    ──那是肉眼无法跟上的速度。只能看到蜿蜒奔腾的闪光在黑暗之中来回闪烁。

    （……这、这才是那女孩的真正实力！？）

    缠绕在刀刃上的雷光，说到底只是衍生出来的附带效果。

    如斯惊人的加速效果，似乎才是那女孩〈圣剑〉的真正能力。

    而在雅璐莱的面前，一头人型〈虚兽〉正在举起它的瘦长手臂。

    「风啊，遵从吾之意志，解放汝之力量──〈风烈击〉！」

    一道风刃顿时呼啸而出。第二阶梯的精灵魔术，一下子就砍飞了〈虚兽〉的那只手臂。

    「喝啊啊啊啊！」

    雅璐莱将魔力注入斩魔剑，这才奋力一剑劈了下去。

    由〈光辉诸神〉亲手锻造的〈克罗萨库斯〉，是一把专门用来s杀〈魔王〉的特殊武器。

    在面对并非〈魔王〉的敌人的时候，这把剑的锋利度和寻常武器没有什么两样。

    因此雅璐莱必须额外注入自身的魔力才行。

    〈虚兽〉宛如临死哀号的咆哮声，无比清晰地回荡在整条仓库街里。

    「我们就这样顺势突破吧。你跟在我后面一起杀出去──」

    雅璐莱朝著D耶大叫道。

    「嗯，你赶紧逃出去吧。我要继续留在这里──歼灭虚无。」

    「……！？你、你在说什么傻话啊？面对这种数量的敌人──」

    「我身为〈樱兰〉的剑士。绝对不能在〈虚兽〉的面前临阵脱逃。」

    「……G！？」

    D耶的全身上下猛然迸发出凌厉的杀气。

    只见她以一副鬼气逼人的模样，将眼前的人型〈虚兽〉逐一砍翻在地。

    「你打算独自一人留下来吗！？」

    「你最快赶快离开这里。我这人只要一见到〈虚兽〉，就会变得有点不分敌我。」

    一道缠裹著雷电的斩击破空而出，登时将金属制的货柜箱一分为二。

    那白色装束上下翻飞的曼妙身姿，俨然就是不折不扣的剑鬼。

    （……怎、怎么回事，这女孩……难道是狂战士之类的吗！？）

    ──就在这个时候，雅璐莱的耳朵抽动了一下。

    从D耶方才劈开的货柜箱里，爬出了一头庞大无匹的怪物。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨大仓库的天花板，就这么被掀飞了出去。

    「……！？」

    ……嗷、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

    出现在两人面前的，是一头巨大到犯规的巨人型〈虚兽〉。

    「居然连这种玩意儿都出现了……！」

    D耶转头看向雅璐莱说道：

    「那是食人魔型的〈虚兽〉。如果让这种怪物闯入市区，事情将会变得一发不可收拾。」

    「你打算干掉这头怪物吗？」

    「不管怎么说，这都不是单枪匹马能够轻易解决的对手。」

    D耶举起〈雷切丸〉，露出无畏的笑容说道：

    「在学院的对〈虚兽〉部队赶到以前，由我来负责拖延住这个家伙的脚步。」

    「……真拿你没办法呢。」

    雅璐莱身为一名勇者，自然不可能眼睁睁地看著这头怪物闯入市区。

    （也罢，如果只是争取时间的话，应该还是撑得过去的吧──）

    说时迟那时快──

    「竟敢在我的庭院里撒野──给我化为灰烬吧，劣等种。」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一片熊熊燃烧的火雨，朝著巨人型〈虚兽〉身上倾泻而下。

    只见一道道红莲火柱拔地而起，立刻就把周围的〈虚兽〉一口气吞噬了进去。

    「……什么！？」「……咦！？」

    雅璐莱和D耶，都被眼前的这幅光景给震慑在了原地。

    「这到底是……」

    两人抬头一看，这才赫然发现──

    身披漆黑大衣的魔神，正傲然地飘浮在空中俯视著地面的一切。

    ◆

    在红莲的业火之中，整个夜幕被照耀得如同白昼。

    军港码头的各个角落，都响起了尖锐刺耳的警报声。

    第五阶梯魔术──〈业炎岚狱波〉。

    这是炎属性的广范围歼灭魔术，足以将大型山怪烧到连半点骨灰都不剩下。

    （……为什么〈虚兽〉会出现在这里？）

    在那张〈魔王〉面具的底下，雷欧尼斯不由得感到一阵困惑不解。

    他在收到夏莉的报告之后，决定亲自前来制止〈狼魔众〉擅自采取的鲁莽行动。可是实际来到现场一看，却发现周围不知为何全是那些虚无的怪物。

    ──虽然不清楚是什么状况，但他还是先歼灭了这群碍眼的家伙。

    （还有就是那两个人……）

    在一片断垣残壁的瓦砾之中，雷欧尼斯发现了两道眼熟的身影。

    其中一道身影是妖精族的勇者──雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    雷欧尼斯对于雅璐莱的出现并不感到惊奇。他之前已经收到这件事情的相关报告，说这位勇者在阴错阳差之下加入了〈狼魔众〉。而她的目的多半是想要伺机暗杀自己这位〈魔王〉。

    令雷欧尼斯大感意外的，是另一道身影的主人。

    （……为什么D耶会出现在这里？）

    只见D耶手握〈圣剑〉，目光凌厉地紧盯著飘浮在空中的雷欧尼斯。

    就在雷欧尼斯于面具底下感到不知所措的时候──

    「……敢问阁下是何方神圣？」

    D耶静静地开口问道──但是声音里流露出让空气为之震颤的杀气。

    眼神和平时的她截然不同，是一种冷酷无情到了极点的目光。

    （……这、这下子该怎么办才好啊？）

    雷欧尼斯的心中不由得一阵慌乱，拚命地思索著该如何做出回应才好。

    （……别、别自乱阵脚了，我的真实身分并没有曝光啊。）

    此刻的雷欧尼斯并不是十岁少年的模样。

    而是这座都市的影之支配者──〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯。

    他从太古魔神手中抢来的〈幻魔大衣〉，不仅能够彻底改变穿戴者的外在形貌，同时还会自动附加上妨碍认知的魔术。因此旁人不可能这么简单就识破他的真实身分。

    （既然如此……）

    雷欧尼斯倏地扬起大衣的下o，朝著地面上的两人朗声宣告道：

    「我乃〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。这座都市的影之支配者。」

    「……什么！？」

    雅璐莱的长耳朵陡然抽动了一下。

    「……你就是……那个〈魔王〉吗──？」

    「你说你是这座都市的影之支配者！？」

    D耶以凛然的声音高声质问道。

    「正是如此。这座〈第零七战术都市〉，已是本王的囊中之物。」

    雷欧尼斯夸张地双手一摊，大放厥词地如此宣称道。

    趁著这次的机会，让自己的〈魔王〉之名传播开来也不坏。

    「……所以这是你干的好事？你就是将这些〈虚兽〉运送进来的幕后黑手？」

    「你说什么？」

    雷欧尼斯闻言，不禁皱了皱眉头。

    ……运送进来是一个有点奇怪的说法。

    〈虚兽〉不都是从虚空的裂缝之中冒出来的吗？

    「所以你的意思是说，本王亲手解决了自己召唤过来的〈虚兽〉？」

    「这个……」

    「那些a脏污秽的存在，是我这个〈魔王〉的敌人。这座〈第零七战术都市〉已是本王和〈魔王军〉的管辖领地，本王绝对不会容许虚无的怪物在此胡作非为。」

    雷欧尼斯睥睨著地面上的两人。

    雅璐莱的手掌虽然按在斩魔剑上，但似乎正在拚命压抑杀意的样子。

    她心里大概也非常明白，在这时候贸然发起挑战，很可能反过来被〈魔王〉给当场击杀。

    D耶则是依旧握著〈雷切丸〉，目不转睛地凝视著雷欧尼斯。

    ──就在这个时候，三人听到了有脚步声正在接近这里。

    「看来是〈圣剑学院〉的部队赶到了──」

    D耶不由自主地回过头去。

    「那么，今晚就容我先行告退了。本王还有其他事情必须处理。」

    雷欧尼斯再次将大衣向后一扬。他还得赶回去做明天课堂报告的作业。

    「慢、慢著──！」

    D耶的声音犹在漆黑的夜幕之中回荡──

    〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的身影，却早已从半空中消失不见。

第六卷 第二章 剑鬼众

    〈圣剑学院〉──室内训练场。

    「雷光啊，贯穿吾敌吧──〈魔雷枪〉！」

    闪耀著鲜红光芒的剑尖，蕴生出一道魔力的雷击。

    身穿训练服的黎榭莉亚挥出〈誓约魔血剑〉，迸发而出的闪电登时撕裂了周围的空气。

    「噢？将魔术附加在〈圣剑〉这种异能之力上吗？黎榭莉亚大人连这种事情也办得到啊。」

    骸骨魔导师语带钦佩地赞叹了一声，随即扬起握著法杖的那只白骨手臂。

    只见法杖的尖端冒出魔力的光芒，原本耀眼的雷光顿时遭到了消除。

    这位法术士名为聂斐史加尔，是雷欧尼斯麾下的〈罗格纳斯三勇士〉的其中一员。

    「还不坏，或许可以作为掩人耳目的小把戏。」

    「还、还没完呢！」

    黎榭莉亚先是一声怒吼，旋即蹬了一下训练场的地板，一口气缩短了彼此之间的距离。

    她一边逼近骸骨魔导师，一边在口中咏唱起了咒文。

    「给我横扫一切吧，所向披靡的风刃──〈魔风烈刃〉！」

    她水平地挥出〈圣剑〉的剑刃，击发出了一道无形无色的风刃。

    「真不愧是〈吸血鬼女王〉，已经拥有如斯庞大的魔力了呢。」

    骸骨魔导师轻描淡写地击落了这道风刃，同时嘴上不忘给出这么一句赞赏的话语。

    聂斐史加尔的这句话，绝对不是在刻意迎合这位主君的眷属。

    毕竟黎榭莉亚可是最高级别的不死者，其潜在魔力完全足以超越聂斐史加尔这个巫妖长老。

    「只不过──」

    聂斐史加尔摇了摇白骨手指说道：

    「您的魔术构成还是太稚拙了，平白浪费了一身的丰沛魔力。话虽如此，您仅凭短短几天的训练，就习得了第一阶梯的魔术，不得不说这是个惊人的成就。」

    聂斐史加尔向前伸出法杖，黎榭莉亚周围的空间登时扭曲了起来。

    这是重力系统的第二阶梯魔术──〈歪重结界〉。

    「……唔、咿呀！」

    黎榭莉亚立刻一个身形不稳，整个人狠狠地摔倒在了训练场的地板上。

    「……唔……咕……！」

    「聂、聂斐史加尔，你这样是不是有点太粗暴了──？」

    站在墙边监看训练的雷欧尼斯，忍不住出声提醒著骸骨魔导师。

    「我、我没事的……雷欧……」

    黎榭莉亚站起身来，再次举起〈誓约魔血剑〉摆好架势。

    「我还支撑得下去，拜托您继续指导我！」

    「……她是这么说的，陛下您怎么看呢？」

    面对转过头来询问自己的聂斐史加尔，雷欧尼斯只能苦笑地耸了耸肩作为回应。

    （……是我过度保护眷属了吗？）

    学习魔术这件事情，是黎榭莉亚主动开口提出的请求。

    事实上〈吸血鬼〉的看家本领，正是活用庞大魔力的魔术战斗。

    雷欧尼斯和聂斐史加尔都是最高阶的魔导师。在他们两人的悉心传授之下，黎榭莉亚以惊人的速度掌握了魔术的各种诀窍。

    （……真是优秀的眷属呢。她早晚有一天会成为我的左膀右臂，并且有足够能力率领我的其他部下。）

    雷欧尼斯挥了挥手示意训练继续，随即把整个身子都倚靠在了墙上。

    说到其他部下──雷欧尼斯忽然想起了昨晚发生的事情。

    根据夏莉今天早上汇整的报告，〈狼魔众〉果真是企图抢夺运入军港码头的武器。然而，装载在仓库货柜箱里的不是武器，而是〈虚兽〉。

    （……这到底是怎么回事？作为人类之敌的〈虚兽〉，为什么会出现在军港码头里？）

    雷欧尼斯的心头不由得一阵百思不解。

    而且说到底，〈虚兽〉是有办法被活捉的东西吗？

    上次前往〈死都〉调查〈巢〉的路途上，雷欧尼斯抓了好几头〈虚兽〉扔进〈影之王国〉，但最后全都随著时间的流逝而烟消雾散。

    （……还有就是D耶。）

    她为什么会出现在那种地方──？

    （……真令人伤脑筋啊，尽是一些想不透的事情。）

    相比于力量就是一切的一千年前，这个时代的世界似乎已经不再那么单纯了。

    ◆

    ──训练在一小时后终于结束，此时的黎榭莉亚已经累得瘫倒在了地上。

    「陛下的这位眷属，果真拥有非比寻常的资质呢。」

    「哼哼，我果然没看错人吧？」

    听到骸骨大魔导师这么说，雷欧尼斯不禁龙心大悦地频频点头。

    「只不过在魔力控制方面，黎榭莉亚大人还不是那么成熟。」

    「这也是没办法的事情。我刚成为〈不死者〉的那阵子，也在魔力控制上吃了不少苦头。」

    圣剑勇者雷欧尼斯，原本并不太擅长所谓的魔术之道。

    在萝洁莉亚的力量下转生为〈不死者魔王〉之后，他有好一阵子都无法有效驾驭自身的庞大魔力，结果造成了一大堆毫无意义的破坏。

    「黎榭莉亚大人擅长的魔术领域和老朽大不相同，因此等她跟著老朽学到一个程度以后，还是改由魔王陛下亲自指导会比较妥当。」

    「嗯，你说的有理。」

    话虽如此，雷欧尼斯所擅长的大多是〈死之领域〉的魔术。

    因为其中有许多阴森恐怖的咒文，所以黎榭莉亚很可能会兴趣缺缺。

    「那么，老朽就先行告退了──」

    「嗯，今天真是有劳你了。」

    就在功成身退的聂斐史加尔，即将返回〈影之王国〉的那一刻──

    原本瘫倒在训练场正中央的黎榭莉亚，突然猛地一下子就站起了身来。

    「感、感谢您的拨冗指导！」

    只见她毕恭毕敬地向聂斐史加尔行了个礼。

    这位大小姐显然很有体育系社团的基因。

    「──辛苦你了，榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯走近黎榭莉亚，将一瓶运动饮料递了给她。

    「谢谢，雷欧。」

    黎榭莉亚坐在训练场的地板上，咕嘟咕嘟地喝著那瓶运动饮料。

    那双被运动服包裹的健美长腿，看在雷欧尼斯的眼中显得无比耀眼。

    （不过用「健美」来形容不死者倒也挺奇怪的……）

    雷欧尼斯也在黎榭莉亚的身旁坐了下来。

    「看来你的魔术还学得挺顺利的。」

    「咦？是吗？」

    「在一般情况下，光是熟悉魔力就需要三年时间，进一步习得魔术还要再多花四年时间，而且这样子已经算是学得非常快的了。」

    黎榭莉亚低头看著自己的双手说道：

    「有种很不可思议的感觉呢，居然能够以这种方式来使用魔力。」

    「你目前能够施展的只是最初步的魔术。不过榭莉亚小姐是最高阶种的〈吸血鬼女王〉，因此你最后可以学到第七阶梯的魔术喔。」

    「阶梯？」

    「所谓的阶梯是指咒文等级的大致分类。阶梯愈高的咒文就愈是威力不凡，甚至可以发挥出惊天动地的强大力量。」

    「那么，雷欧你能够使出的最高阶梯是？」

    「你说我吗？呃……这是秘密。」

    雷欧尼斯回避话题地把头转到一边去──

    「嗯哼，秘密是吧……」

    黎榭莉亚没好气地白了他一眼，接著直接把手伸到了他的身上。

    「榭、榭莉亚小姐？……咦……哇、等一下……！」

    那几只冰凉的纤纤玉指，正在对著雷欧尼斯的侧腹搔痒。

    「……唔、等一下……拜、拜托你住手啦！榭莉亚小姐！我、我知道了啦！第九阶梯！我最多能够使出第九阶梯的魔术！」

    面对雷欧尼斯的坦白求饶，黎榭莉亚也停止了搔痒的动作。

    「第九阶梯？」

    「……嗯。第九阶梯是魔术的最高级别，再上去就已经超出了魔术的领域，会被称作『破灭的预兆』或『天地的异变』，又或是乾脆就被叫做『奇迹』。附带一提，聂斐史加尔最多也只能使出第七阶梯的魔术。」

    雷欧尼斯一边回答问题，一边整理著凌乱的制服衣襟。

    「所以说，雷欧是不得了的大魔术师呢。」

    黎榭莉亚不由得瞪大了眼睛。

    （……我不是什么大魔术师，而是大魔王取＃

    当然，别说是第九阶梯，雷欧尼斯甚至能够使出第十三阶梯的超域魔术。

    例如转生魔术就是隶属于第十二阶梯的大魔术。

    话虽如此，第十阶梯以上的魔术，都是用来对付〈六英雄〉和〈光辉诸神〉的终极杀手锏。即便是身为〈不死者魔王〉的雷欧尼斯，也无法随心所欲地施展出这些大魔术。

    更何况使出第十阶梯以上的魔术需要付出相当代价，就凭他现在这副小孩子的肉体根本不可能承受得了。

    「魔术的学习没有速成的捷径，除了持之以恒的训练外别无他法。」

    「嗯，我明白了。」

    黎榭莉亚一口喝光运动饮料，用力地伸展了一下紧绷的身体。

    「话说回来，榭莉亚小姐。」

    「……什么事？」

    「你刚才搔我痒的那笔帐，我可以现在跟你讨回来吗？」

    黎榭莉亚用手指抵著嘴唇，略微沉吟了片刻之后说道：

    「好啊，雷欧，你也要来搔我的痒吗？」

    「……唔，呃……我只是开个玩笑。」

    看著雷欧尼斯面红耳赤的模样，黎榭莉亚露出了恶作剧得逞的微笑。

    ……雷欧尼斯不禁有种自己斗不过这位眷属少女的感觉。

    「啊──」

    原本双手摊开的黎榭莉亚一下子变了脸色──

    只见她像是忽然想起什么似的，整张脸都定格在了僵硬的表情上。

    「怎么了吗？」

    「呃、G……就是啊……」

    雷欧尼斯有些纳闷地追问起来，黎榭莉亚则是将摊开的双手按在自己的胸口说道：

    「雷欧，怎么说呢……就是〈圣灯祭〉那天发生了一点事情──」

    看著黎榭莉亚一脸凝重的模样，雷欧尼斯也不由得跟著正襟危坐起来。

    ──〈圣灯祭〉那一天，在虚无研究所的地下深处，〈龙王〉维拉&#8226;巨龙君主从沉睡之中苏醒过来，并且彻底失去了控制。

    雷欧尼斯当时追在维拉后面离开了现场。留在研究所里的黎榭莉亚，则是和刚好在场的雅璐莱，以及随后赶到的D耶一起联手，与自称是虚无祭司的涅法肯斯展开了一场激战。

    而涅法肯斯在被斩断右手之后，也十分果断地选择了撤退离去，但是──

    「他在撤退的时候做了什么是吗？」

    「……呃、嗯。」

    黎榭莉亚点了点头，像是下定决心似的交代了一切。

    ◆

    「──这么重要的事情，你为什么直到现在才说啊！」

    听完来龙去脉的雷欧尼斯，忍不住有些大声地斥责了这么一句。

    「……对、对不起嘛。我想说在执行重要任务的时候，不能让你一直挂心著这件事情。」

    黎榭莉亚乖乖地正座起来，脸上满是反省的愧疚神色。

    就在维拉于〈第零六战术都市〉兴风作浪之际，黎榭莉亚也在和涅法肯斯进行一场生死之战。

    根据黎榭莉亚所言，当时涅法肯斯将一个黑色结晶物打进了她的胸口。

    「这件事情真的很危险啊。老练的魔术师只要把咒具埋入目标的身体，就能以此将对方化为言听计从的傀儡人偶。」

    雷欧尼斯双手K腰地叹了口气。

    「拜托你多留意自己的身体好不好？所以说，你身上有出现什么奇怪的变化吗？」

    「魔力似乎没有因此变得不稳定的样子，〈圣剑〉也和平时一样能够正常启动。」

    （……嗯，看来不是用来剥夺魔力的那类咒具。）

    雷欧尼斯在黎榭莉亚的身前倏地弯下了身子。

    「榭莉亚小姐，麻烦你躺平一下。」

    「G？」

    「快一点──」

    「唔、嗯……」

    虽然不清楚这是要做什么，但她还是老实地躺倒在训练场的地上。

    「过程中或许会有一点疼痛，只能麻烦你稍微忍耐一下。」

    「咦、G？」

    那套两截式的训练服，完美地包覆住了黎榭莉亚匀称结实的肢体。

    雷欧尼斯带著一脸严肃的表情，将手掌按压在了她的胸口一带。

    「雷欧！？唔……咿、嗯……&#9834;」

    黎榭莉亚像是感觉很痒似的扭动起了身子。

    「麻烦你不要乱动。还有，也不要发出奇怪的声音──」

    「……唔……嗯……」

    黎榭莉亚紧咬著嘴唇，拚命地压抑住娇喘声。

    运动服底下的那对酥胸，像是感到难受似地上下起伏。

    雷欧尼斯将魔力注入指尖，静静地闭上了自己的眼睛。

    透过直接触摸心脏周围的皮肤，他能够透视到黎榭莉亚体内的魔力。

    在人类肉体的某些特定部位里，存在著专门用来容纳魔力的经络，但是黎榭莉亚已经转化为〈吸血鬼女王〉，因此魔力会在她的全身上下循环运转。

    （……在心脏一带好像有什么东西。）

    雷欧尼斯保持著闭眼状态，进一步凝聚起自己的〈心眼〉──

    很快地，他便感知到了一个三角锥的结晶体，像是楔子一样钉在了黎榭莉亚的心脏上。

    （……这、这个东西是！？）

    他最近才刚见过和这个结晶体很相似的东西。

    （杰迈因拿在手里的黑色结晶……）

    虽然雷欧尼斯回收了那个黑色结晶，但是那玩意儿并没有带著什么特别的魔力。

    （这是怎么回事？涅法肯斯为何要把这个东西打进黎榭莉亚的身体──）

    「……唔……雷、欧……」

    黎榭莉亚露出痛苦的表情，整个人忍不住扭动了起来。

    「抱歉，很痛是吗？」

    「……嗯，有一点……但没问题的。」

    雷欧尼斯注入指尖的魔力，似乎刺激到了钉入心脏的结晶体。

    （……强行摘除会很危险取＃

    这个结晶体的一半部分，已经和黎榭莉亚的肉体融合在了一起。

    若是强行把结晶体摘除出来，很可能会给她造成巨大的痛苦。

    「麻烦你再稍微忍耐一下，只要一下子就会结束的。」

    「……嗯。」

    雷欧尼斯用空著的左手紧握住了黎榭莉亚的玉手。

    接著他看准了心脏的位置，将破坏的魔力注入黎榭莉亚的体内。

    「……唔！？」

    黎榭莉亚的身子陡然向上弓起，整个身体都猛烈地抽搐了一下。

    与此同时，钉入心脏的结晶体也彻底化为了齑粉。

    雷欧尼斯轻轻把手移开，抹了抹自己额头的汗水。

    刚才这一手看似简单，实际上却是寻常魔法师不可能办到的神技，必须在完全不伤害到肉体的情况下单独破坏结晶体。哪怕是身为始作俑者的涅法肯斯，恐怕也万万没有想到居然有人能够摘除这个结晶体。

    「这样子就没问题了。结晶体已经彻底粉碎了。」

    「……谢、谢谢你，雷欧。」

    在解除紧张之后，黎榭莉亚全身上下的肌肉都放松了下来。

    为了以防万一，雷欧尼斯再次透视了一遍她体内的魔力，看来结晶体的痕迹已经完全消失了。

    （话说回来──）

    雷欧尼斯在心里咬牙切齿地思忖著。

    涅法肯斯&#8226;雷札德──那个祭司究竟是为了什么才把结晶体埋入黎榭莉亚体内？

    自从两人在〈第零三战术都市〉的首次碰面以来，涅法肯斯就一直阴魂不散地在黎榭莉亚身边徘徊──

    （……也罢，不管怎么样。）

    雷欧尼斯神色凝重地冷笑了起来。

    那个不知天高地厚的小毛头，很快就会领教到〈魔王〉的各种恐怖手段。

    （虽然我是一个心胸宽大的〈魔王〉，但我可不会宽容到放过对我眷属出手的混帐。）

    就在这个时候，告知休息时间结束的铃声响了起来。

    「我们差不多该离开了，接下来轮到D耶小姐使用训练场了。」

    雷欧尼斯拉著黎榭莉亚从地上站起身来。

    室内训练场采取的是预约制，现在这个时段是第十八小队的专属使用时间。

    由于个人〈圣剑〉特性的关系，蕾吉娜和艾尔菲涅不会使用到室内训练场，因此平常都是由黎榭莉亚、雷欧尼斯，以及D耶来轮流使用。

    「如果是D耶的话，她今天没有预约训练场喔。」

    「是这样吗？」

    对于哪怕跷课也要自主训练的D耶来说，这简直是太阳打西边出来的奇事。

    「嗯，她说是要准备祭祀的事情，所以暂时连宿舍都不会回来了──」

    「祭祀？」

    「对了，雷欧不晓得这件事情呢。位于〈旧城区〉的〈樱兰〉自治区，每年都会固定举办〈封神祀〉喔。」

    每座战术都市里都设有特定区域，用来小规模地转移那些遭到〈虚兽〉摧毁的王国或城市。位于〈第零七战术都市〉第二区块的〈旧城区〉正是其中之一，已经灭亡的〈樱兰〉的城市，在这里得到了一定程度的重现。

    附带一提，作为这项政策的其中一环，以兽人族为首的亚人种族，大多都是居住在第六区块的〈人工自然环境〉。

    「因为D耶是巫女，所以每年都要表演献给〈樱兰〉守护神的神前舞蹈。」

    「巫女！？D耶小姐是巫女吗？」

    「是啊……虽然我也不是很清楚〈樱兰〉的那些传统风俗啦。」

    （……这、这可真是令人意外啊。）

    不，比起D耶是巫女的事实，雷欧尼斯还有另一件更在意的事情。

    「你刚才提到了『守护神』？〈樱兰〉这个民族──有自己的神明信仰是吗？」

    雷欧尼斯本人所知道的神明，就只有自居为这个世界创物主的〈光辉诸神〉，以及向〈光辉诸神〉高举叛旗的叛逆女神而已。

    又或者是被称作「亚神」的〈光辉诸神〉的从属神和各种魔神。顺带一提，这些魔神的其中之一，如今就沉睡在雷欧尼斯的〈影之王国〉里。

    ……那是他绝对不愿意唤醒的麻烦人物。

    而这个所谓的〈樱兰〉守护神，和雷欧尼斯所知道的神明是同样的存在吗？

    （〈魔王〉和〈六英雄〉以及〈光辉诸神〉的传承……我原以为这一切都已经被抹消掉了……）

    只是现在看来，这些传承还是留下了一些蛛丝马迹。

    比方说在童话故事里，就还保留著毁灭世界的〈魔王〉的踪影。

    （……看来我得调查一下〈樱兰〉的祭祀了呢。）

    若是完全指望夏莉的调查报告，到头来只会知道哪里有好吃的点心店而已。

    「G，雷、雷欧……」

    就在这个时候，黎榭莉亚突然微微低下头去，有些怯生生地向雷欧尼斯搭话。

    「……？」

    「就如我刚才所说的，D耶今天不会过来了，所以我们还有一点时间。」

    「……哎、嗯……」

    「……呃，所以说，你知道的……好不好嘛？」

    她满脸通红地揪住了雷欧尼斯的制服袖子。

    「只能一点点而已喔。我今天下午还有课要上。」

    「嗯、嗯，只要一点点就可以了。」

    最近只要收到黎榭莉亚的些许暗示，雷欧尼斯便会立刻明白她想表达的意思。

    大概是刚才的训练释出太多魔力，以致于肚子忽然一下子就饿了吧。

    于是雷欧尼斯伸出自己的手指头，黎榭莉亚马上温柔地轻咬了起来。

    指尖传来了酥麻的疼痛感。

    （……受不了，我这人实在是太宠眷属了。）

    雷欧尼斯不禁在心中苦笑了起来。

    ◆

    「──公主殿下，关于上次那艘军船的装载货物，目前尚未查明它们究竟是打哪里来的。」

    「……这样啊。辛苦你了，影华。」

    〈第零七战术都市〉第二区块──〈旧城区〉。

    和商家栉比鳞次的〈风铃大街〉隔著一段距离的地方，伫立著一座高门大院的宅邸──

    在宅邸的庭园里做著训练的D耶，向跪在身后的少女送上一句慰劳，同时也没有停下手中的挥剑动作。

    这座宅邸的主人是旧王家的家臣雷翁，他同时也担任D耶的监护人之职。

    为了准备四天之后的〈封神祀〉，D耶这阵子经常造访〈樱兰〉的重现区。

    「公主殿下，还请您不要太过乱来了。」

    「嗯，我明白的。」

    D耶耸了耸肩，转头看向自己身后。

    只见她身后的那名少女，正带著有些不满的表情抬头看著她。

    影华是侍奉旧王家的地下组织──〈丛云〉的密探。

    D耶拜托她调查昨晚出现在军港码头的大批〈虚兽〉，以及那名自称是〈魔王〉的来历不明人物。

    「我自己也没想到会在那里和〈虚兽〉爆发战斗。」

    昨天晚上，D耶为了寻找最近频繁出现的〈魔剑使〉，独自一人在〈第零七战术都市〉里信步随行。

    〈魔剑〉──作为星之力的〈圣剑〉的反转体。

    在前些日子的〈巢〉的歼灭任务中，包含高年级生的莱欧特在内，共有三名学院生遭到〈魔剑〉之力的侵触，引发了〈圣剑〉失控的事件。

    不仅如此，虽然官方并未对外公开，但在这短短的几个月里，就已经有好几名〈圣剑士〉遭到了〈魔剑〉之力的侵蚀。

    D耶打算搜集这些〈魔剑〉的力量。她本人的〈魔剑〉──〈暗千鸟〉，能够透过吞食其他〈魔剑〉的方式，将它们的力量化为自己的一部分。

    作为强化的代价──或者说是副作用，D耶逐渐觉醒了感知〈虚兽〉气息的能力。

    因此，感知到附近有〈虚兽〉气息的D耶，立即二话不说地赶赴现场，结果正好撞见了那名妖精少女和〈虚兽〉交战的场景。

    （……昨晚交手的那些家伙，毫无疑问就是〈虚兽〉。）

    可是，它们并非从虚空裂缝中现身的普通个体。

    那群怪物是从仓库的货柜箱中冒出来的。

    （〈帝都〉的军用船只将〈虚兽〉伪装成货物运送进来？）

    昨天晚上的那场风波，有太多令人无法理解的地方。

    （难道军方是基于研究的目的，才暗中捕获了这些〈虚兽〉──？）

    然而，D耶从未听说过成功捕获〈虚兽〉的案例。就算侥幸捕获了相对弱小的〈虚兽〉个体，它们也很快就会消失在虚空裂缝的另一端。

    另外就是在激战之中突然现身的面具男子──

    「有查到那个自称是〈魔王〉之人的情报吗？」

    D耶向〈丛云〉的密探少女询问道。

    「非常抱歉。属下已经吩咐黑雪、零月前去调查此事了。」

    「没事，你不必感到抱歉。那家伙显然不是会被轻易逮住狐狸尾巴的人物。」

    「不过──」

    影华此时抬起头来说道：

    「虽然还不确定有没有关联，但由亚人主导的反帝国组织的活动，在最近这几个月里出现了明显的变化。」

    「你是在说从〈帝都〉转战四方的激进派恐怖份子吧？」

    就在前一阵子，这群自称是〈王狼派〉的恐怖份子，策划了劫持王族专用战舰〈海柏利昂〉的劫船计画。

    然而，在恰好同船的〈圣剑士〉的活跃之下（D耶也在其中），本次的恐怖攻击以失败告终。作为指导者的巴斯泰尔&#8226;可罗萨夫在这场事件中死去，D耶听说整个〈王狼派〉已经濒临分崩离析的边缘。

    而这样的〈王狼派〉在近期得到了新的指导者，整个组织似乎又就此起死回生。

    「所以你的意思是，〈王狼派〉的新指导者，就是那个自称是〈第零七战术都市〉的影之支配者的〈魔王〉？」

    「是的，不过这只是属下的推测──」

    「……确实有理呢。」

    D耶将手指抵著淡樱色的嘴唇，在心里回想著那位〈魔王〉的身影。

    他只用一击就秒杀了强度至少在A级以上的〈虚兽〉，在正常情况下这是需要一整支小队才有办法歼灭的敌人，足见这位〈魔王〉的力量是多么压倒性的强大。

    那样的力量只可能来自于〈圣剑〉──又或者是〈魔剑〉。无论如何，拥有如斯强大力量的人物，真的会甘愿屈就于担任恐怖份子的指导者吗……？

    ──就在这个时候。

    庭园里的鸟叫声冷不防地戛然而止。

    「……！？」

    D耶转头一看，赫然发现树丛深处出现了一股浓密的气息。

    「──哪里来的宵小鼠辈！」

    影华厉声发出喝问，倏地掷出了藏在袖口的小刀。

    只见树丛的枝叶一阵散落，却已经不见任何人的踪影。

    「──看来〈丛云〉已经远不如昔了呢，居然无能到让外人轻易闯入宅邸。」

    声音来自位于树丛正上方的那棵枫树。

    那里有一道身形高大的人影，全身上下都包覆著漆黑的铠甲。

    （……对〈虚兽〉用装备的战斗防护装甲！？）

    D耶手按刀柄，目不转睛地凝视著那道人影。

    「你这家伙──！」

    「──影华，且慢。」

    D耶扬起手来，制止了从怀里掏出暗器的影华。

    「公主殿下……？」

    「──你是〈剑鬼众〉的人，没错吧？」

    D耶语气沉稳地询问道。

    「正是如此，D耶大人──」

    那顶头盔的眼睛亮起了红光，人影以机械般的声音做出了回答。

    「……〈剑鬼众〉！？你们为什么会出现在这里──」

    影华不禁发出错愕的声音。

    ──〈剑鬼众〉是侍奉〈樱兰〉旧王家两百年以上的武斗集团。

    相对于以谍报任务为主的〈丛云〉，〈剑鬼众〉历来都是担任王族的护卫。

    〈樱兰〉在九年前灭亡之后，〈剑鬼众〉为了替故国复仇，选择成为流浪的佣兵集团，辗转于各地的最前线和〈虚兽〉展开无止尽的战斗。

    〈樱兰〉的〈圣剑士〉经常被人们称作「狂战士」，其中有很大原因来自于〈剑鬼众〉视死如归的战斗风格。

    「早已和旧王家分道扬镳的你们，事到如今还出现在这里做什么！」

    面对影华的厉声质问──

    「──这是一个警告。」

    那道人影简短地给出了答案。

    「吾等将会唤来虚无，让这座〈第零七战术都市〉化为战场。」

    「……你说什么？」

    D耶不由得诧异地如此反问道──

    但她马上就领会过来这是什么意思。

    「难道说，你们就是把〈虚兽〉运送进来的元凶？」

    「……」

    回答是一阵沉默。也不知道是意味著肯定还是否定──

    「回答我的问题。视你的答案而定，我或许不能放你离开。」

    D耶握在手中的刀刃──〈雷切丸〉迸发出了雷火。

    「D耶大人，吾等希望您以旧王家遗孤的身分踏上战场。」

    「踏上战场……？你给我把话说得清楚一点──」

    「在下本次前来，只为通知D耶大人吾等归来之事。在有无知小儿在场的情况下，恕在下无法向您透露计画详情。」

    身穿战斗防护装甲的男子，先是发出一阵刺耳的笑声──

    「──待D耶大人独处之时，吾等会再次前来拜访。」

    随即从树上纵身跃起，如同影子一般消失不见。

    「……慢、慢著──你这家伙！」

    影华一个箭步想要追过去，但男子的气息已经杳无踪迹。

    对方毕竟是〈剑鬼众〉派来的成员，在现身之前肯定早已安排好了退路。

    「……要让这座〈第零七战术都市〉化为战场？」

    D耶喃喃自语地复述了一遍，不由自主地咬紧了自己的嘴唇。

    （吾等将会唤来虚无──刚才那个男的是这么说的。）

    昨晚出现在军港码头的〈虚兽〉，果然和〈剑鬼众〉一行人脱不了关系。

    「我必须阻止他们才行──」

    〈剑鬼众〉──这支一心只想著对〈虚兽〉复仇的修罗集团。

    他们打算在这座都市发动某种超乎想像的恐怖事件。

    （可是，我该怎么做才能阻止这一切──……！）

    ──思及于此，D耶的脑海不知为何浮现出了那个人物的身影。

    ◆

    ──场景来到〈第零七战术都市〉的未开发地区。

    这里是增设于第四产业区块的超大型人工浮岛。

    尽管〈第零七战术都市〉的人口数量已到达百万级别，不过如果按照最早期所构思的战术都市计画，整座都市仍有四分之一的区域处于未开发状态。

    这座人工浮岛在计画中被规划为市区，可以看到许多尚未竣工的积层建筑物。

    而在这些高楼大厦的地底下，聚集了约莫四十道人影。

    这是一支形迹可疑的集团，每个人都穿著对〈虚兽〉用的战斗防护装甲。

    其中一人正在对著通讯机和另一头的人说话。

    「──没错。阁下送来的那些货物，全部都被消灭掉了。」

    「这应该不会影响到计画的执行吧？」

    经过暗号化处理的声音如此回答道：

    「那只是做个实验而已。你们才是本次计画的要角。」

    「吾等确实很感谢阁下的协助，但是吾等不需要那种鬼东西的帮忙。」

    那名男子──〈剑鬼众〉的头目宇斩，语气不善地说了这么一句。

    他是被誉为〈樱兰〉最强的〈圣剑士〉。

    （不对──应该要加上「曾经」两个字呢。）

    宇斩在头盔下自嘲地扭曲了一下嘴角。

    为了对毁灭故国的〈虚兽〉展开复仇，〈剑鬼众〉将自己投身于惨烈的战斗之中。

    一切都是为了消灭那个作为仇敌的〈虚兽君主〉。

    而他们多年的夙愿，终于迎来了实现的一天。

    「费雷特卿，接下来就让吾等随自己的意思去做吧。」

    「我当然没有意见。这可是你们的复仇大业。」

    通讯机的另一头，传来了一道无所谓的笑声。

    聚集在此处的同志──总计三十七人的〈剑鬼众〉全员，每个人都已经做好了一切的觉悟。

    无论是他们自己还是这座〈第零七战术都市〉的市民，所有人的性命都将被作为实现这次复仇计画的祭品。

    （待到夙愿得偿之时──吾等全员亦已堕入无间地狱之中了吧。）

    九十八小时之后──由〈大狂骚〉所掀起的毁灭浪潮，将会席卷这座都市的每一个角落。

    这是确凿无疑的既定未来。

    （但愿D耶大人最后也能和吾等同进同退──）

    ──就在这个时候，废墟里响起了一阵清亮的脚步声。

    「……！？」

    面对这股突如其来的气息，现场的〈剑鬼众〉全员一齐跪倒在地。

    就连作为头目的宇斩也不例外。

    在一片鸦雀无声的静谧之中，唯有脚步声还在震颤著空气。

    来者身穿一身纯白的装束，一头苍炎色的秀发随著脚步摆动。

    「x罗大人……」

    「──报仇雪恨的时候到了。」

    那名少女以银铃般的嗓音宣告道：

    「──吾等〈剑鬼众〉，誓将诛杀仇敌席达尔克&#8226;虚兽君主。」

    彷佛是在回应少女的呼告，总计三十七人的〈剑鬼众〉成员，齐声发出了决战的怒吼。

第六卷 第三章 缇瑟拉的生日会

    「正如各位所熟知的，〈圣剑〉存在著各式各样的类型──」

    讲台上的教师正在口沫横飞地上课。

    「……呼啊。」

    雷欧尼斯一边心不在焉地听著，一边悄悄地忍住了一个哈欠。

    〈圣剑学院〉的课程内容，是完全交由学生自行选择安排。

    雷欧尼斯的课程表是他拜托黎榭莉亚帮忙排的，可是这门〈圣剑学〉课程实在挑不起他的任何兴趣。

    毕竟雷欧尼斯本人根本无法使用〈圣剑〉。

    （……再怎么说都有点疲劳过度了呢。）

    雷欧尼斯一边将下巴搁在桌子上，一边揉了揉自己昏昏欲睡的眼睛。

    昨天晚上的那起突发事件，让他不得不在三更半夜赶去处理。

    今天又一大清早就陪著黎榭莉亚进行特训，最后还被这名眷属少女吸了血，整个人被搞得有点贫血的感觉。

    过去还是〈不死者的魔王〉的时候，雷欧尼斯根本没有睡眠的需求，但是现在这副十岁少年的肉体，则是非常需要优质的完整睡眠。

    （……这具肉体真是无可救药。）

    就在雷欧尼斯再次打起哈欠的时候──

    「雷欧，你没事吧？」

    坐在他身旁的黎榭莉亚，忍不住语带担心地如此问道。

    「少年，你很想睡觉是吗？需不需要大姊姊为你提供胸枕服务啊？」

    「不、不用了，多谢你的好意！」

    蕾吉娜也跟著促狭地说了这么一句，雷欧尼斯闻言立刻连连摇头表示拒绝。

    她们主仆二人都和雷欧尼斯选修了同一门课。

    「……话说回来，『胸枕』是什么鬼啊？应该是『膝枕』才对吧？」

    「我觉得胸枕会比膝枕来得舒服许多喔。」

    只见蕾吉娜做了个托起胸部的动作，也不知道她到底是不是认真的。

    「……～喂，蕾、蕾吉娜小姐！？」

    就在雷欧尼斯不禁面红耳赤起来的时候──

    「你们两个别再闹了，上课不专心是不行的喔。」

    优等生黎榭莉亚小声地提醒两人不要打闹。

    于是雷欧尼斯再次把目光转回到讲台上。

    「虽说〈圣剑〉的显现时期有著因人而异的差距，但是无论男女都会在十二岁左右出现徵兆，甚至有五岁的时候就获得〈圣剑〉之力的案例。当然，其中还是有少数例外的情形──」

    教师说到这里，似乎下意识地瞥了一眼黎榭莉亚。

    直到十五岁才显现出〈圣剑〉之力的她，显然是很晚才开花结果的特别案例。

    （〈圣剑〉──人类被授予的星之力是吗？）

    在一千年前的世界里，并不存在著这样的异能之力。据说在六十四年前〈虚兽〉现身于世的同一时期，部分人类的身上也显现出了这种神奇的特殊力量。

    〈圣剑〉的型态可谓多种多样，既有长剑或弓箭之类的常规武器，也有人类从未见过的奇形怪状武器。

    除此之外，〈圣剑〉还会伴随著持有者的灵魂一同成长，又或者反过来彻底丧失这股力量的庇护。

    （……实际上，艾尔菲涅学姊就曾经长期丧失〈天眼宝珠〉的原本力量。）

    而另一件令人在意的事情──就是〈魔剑〉的存在。

    （如果说〈圣剑〉是星之力，那么〈魔剑〉又是怎么回事……？）

    说到底，〈圣剑〉真的是所谓的星之力吗──？

    就在雷欧尼斯一边听著教师的授课，一边分神想著这些事情的时候──

    「我说雷欧──」

    黎榭莉亚突然凑到他耳朵旁边轻声说道。

    雷欧尼斯有些困惑地看向坐在身旁的眷属少女。

    「从年龄上来说，你也差不多快要显现出〈圣剑〉之力了吧？」

    「G？」

    雷欧尼斯不由得愣在了当场。

    「你今年已经十岁了，而且又一直在最前线和〈虚兽〉浴血奋战。星球在这时候授予你〈圣剑〉之力，也不是什么不可思议的事情吧？」

    「……我自己倒是从未想过这样的可能性。」

    能够使用〈圣剑〉之力的，就只有人类一个种族而已。

    〈圣剑〉之力从未显现在兽人族或亚人族的身上。

    而身为〈魔王〉的雷欧尼斯，自然也不会被授予〈圣剑〉之力。

    ──虽然他一直理所当然地这么认为。

    （……但我现在的肉体，是人类少年的血肉之躯。）

    亦即圣剑勇者──雷欧尼斯&#8226;谢亚特的身体。

    换句话说，他确实存在著使用〈圣剑〉之力的可能性。

    ──假如我真能使用〈圣剑〉之力的话，它会以什么样的形式展现出来呢？

    据说〈圣剑〉的型态是持有者灵魂的具现化。

    ──会是法杖还是长剑？又或者是不祥的死神之镰？

    在一阵思忖过后，雷欧尼斯静静地摇了摇头。

    （虽然从可能性上来说的确是有可能──）

    但就算拥有著人类的肉体──

    作为人类敌对者的〈魔王〉，终究不可能获得〈圣剑〉之力的青睐吧。

    ──正当他还在琢磨著这些事情的时候，宣告课程结束的钟声突然响了起来。

    「雷欧，我今天要去芙蕾妮雅女士那里用午餐喔。」

    黎榭莉亚将装置收进包包，对雷欧这么说道。

    「你是说孤儿院那里吗？」

    黎榭莉亚偶尔会去〈芙蕾妮雅孤儿院〉的餐厅打工。

    「今天是孤儿院里最年长的缇瑟拉的生日。」

    「──今天是缇瑟拉的生日啊？」

    今年八岁的缇瑟拉，是整座孤儿院里最能干的女孩子。因为雷欧尼斯在〈大狂骚〉之际守护住了孤儿院，所以缇瑟拉对他这位大哥哥很有好感。

    「你这样可不行啊，少年，居然忘记女孩子的生日。」

    蕾吉娜竖起食指，不以为然地训斥道。

    「雷欧你要不要也一起来呢？今天的生日会也有准备蛋糕喔。」

    「有蛋糕是吗？──嗯，请务必带我同行。」

    和孤儿院的孩子们打好关系，其实是一件大有益处的事情。因为这刚好可以形成一种有效的伪装，让自己更加完美地扮演十岁孩子的角色。

    任谁都不会想到，这名和同龄孩子玩著冒险游戏的十岁少年，其实是在这座都市的暗影之中活跃的〈魔王〉。

    ……暗中想著这些事情的雷欧尼斯，脸上的表情不禁变得邪恶了起来。

    ◆

    「──军港码头爆发了和反帝国组织的激烈交战。」

    艾尔菲涅一边在宿舍房间享用迟来的早餐，一边迅速浏览起了装置上显示出来的新闻。

    「这阵子很常发生这类事情呢。」

    当初在推行〈战术都市计画〉的时候，帝国半强制地吸收合并了大量亚人国家。

    当时所埋下的不满火苗，迄今仍是无法解决的难题。

    艾尔菲涅咬了一口抹上奶油的土司，浅浅地啜饮著手中的热咖啡。

    身为优等生的她，早已修完了几乎所有的理论课程。

    因为她整个早上都没有安排课程，所以可以优雅地度过早晨的时光。

    而且探查系的〈圣剑士〉本就是稀缺人才，因此经常被动员去处理都市里发生的各种大小状况。就拿近期的例子来说，再过几天就是〈樱兰〉自治区的〈封神祀〉了。

    （……不过，这是我自己主动承接下来的工作就是了。）

    在前些日子〈巢〉的歼灭任务中，身为〈执行部〉成员的莱欧特遭到〈魔剑〉的侵蚀，永久性地丧失了〈圣剑士〉的力量。为了弥补莱欧特的空缺，艾尔菲涅主动接替了〈执行部〉的一部分工作。

    她绝对无法原谅让莱欧特变成这副模样的罪魁祸首。

    可是，现阶段她手中能称之为线索的东西，就只有那个完全看不到全貌的〈魔剑计画（demon's sword project）〉；还有就是以穆泽尔为首的被魔剑侵蚀的学院生，都曾经使用过名为〈炽天使〉的〈人造精灵〉。

    这种〈人造精灵〉是费雷特公司的产品，如今在市面上已经全面下架回收了。

    在〈炽天使〉的声音诱导之下，这些学院生都遭到了〈魔剑〉之力的腐蚀。

    （〈帝都〉的〈魔剑计画〉……这件事情绝对和父亲脱不了关系呢。）

    艾尔菲涅神色凝重地盯著手上的装置，下意识地咬起了垂落在脸前的乌丝。

    「小菲涅&#9834;」

    「唔哇哇哇！」

    忽然之间，有人从背后一把抱住了艾尔菲涅，害她吓得差点把咖啡泼洒在装置上。

    「姊、姊、姊姊！？」

    艾尔菲涅连忙回头一看──

    只见姊姊克洛薇雅的脸庞赫然就在自己眼前。

    「你、你为什么会出现在我房间里啊？」

    「哪有什么为什么的，不就很普通地走进来而已吗？」

    克洛薇雅一副理所当然地竖起食指说道。

    她的〈圣剑〉能力是〈气息遮断〉。

    哪怕是在启动〈天眼宝珠〉的情况下，艾尔菲涅也无法察觉克洛薇雅的到来。

    艾尔菲涅一脸头疼地按著太阳穴说道：

    「我不是在说这个，我是要问你为什么会跑来这里？如果是挖角我去〈帝都〉的事情，我不是早就回绝你的邀请了吗？」

    「小菲涅真是冷淡呢。难得我这个做姊姊的特地来探望你。」

    「……」

    自己的这个姊姊究竟在打什么鬼主意？

    （……难道她真的只是来探望我的吗？不，姊姊可是无事不登三宝殿的那种人啊。）

    正当艾尔菲涅在心中嘀咕的时候──

    克洛薇雅的目光落到她手中的装置上，其中一边的眉毛陡然挑动了一下。

    装置画面上所显示著的，是艾尔菲涅方才读到一半的新闻，也就是恐怖份子袭击军港码头的事件。

    「这则新闻还真是耐人寻味呢。」

    「耐人寻味？」

    照理说来，反帝国组织发动的恐怖攻击，并不是多么稀奇罕见的事件。

    「虽然表面上被处理成这个样子，但这起事件其实有受到军方的情报管制。」

    「……情报管制？军方为什么又要这么做──？」

    姊姊是费雷特公司的高级研究技官，无论是在王宫还是骑士团里都有不少人脉。

    她会知道某些隐秘的内幕消息，说起来也不是什么不可思议的事情。

    当然，她也有可能是经由〈虚拟情报都市（星界花园）〉直接骇进了内部资料库。

    「军港码头那里，似乎爆发了和〈虚兽〉的战斗的样子。」

    「你是说〈虚兽〉吗？」

    艾尔菲涅不禁微微瞪大了眼睛。

    每当有〈虚兽〉现身于世的时候，作为中枢的〈圣剑学院〉管理局，以及以艾尔菲涅为首的情报技官，应该都会在第一时间接获相关报告。

    「因为〈虚兽〉不是出现于市区地带，所以军方为了避免引发市民的恐慌，才进行了这样的情报管制是吗？不对，即便真是如此，学院方面没有收到报告也实在是太奇怪了。」

    艾尔菲涅摸著下巴喃喃自语道。

    「很奇怪对吧？于是对此感到有些好奇的我，就去调查了一下背后的事情──」

    说到这里，克洛薇雅把脸凑到艾尔菲涅的耳边说道：

    「搭载在那艘船上的部分货物，是来自芬捷尔&#8226;费雷特哥哥的企业。」

    「……！？」

    芬捷尔&#8226;费雷特，是兄弟姊妹中的次子，亦是父亲的接班人之一。

    而这位二哥也在艾尔菲涅的锁定名单之中，也就是有可能涉入〈帝都〉〈魔剑计画〉的相关人士──

    「难道说〈虚兽〉的这次现身，和芬捷尔哥哥有什么关系──」

    「不瞒你说，这一点我也不清楚。只不过，我们这位敬爱的哥哥，最近的确是有一些奇怪的动向。」

    克洛薇雅说著说著耸了耸肩。

    「……奇怪的动向？」

    「据说他为了加强身边护卫，和〈樱兰〉出身的佣兵集团签订了契约。」

    「〈樱兰〉的佣兵集团──该不会是〈剑鬼众〉吧？」

    「哎呀，你知道他们的存在啊？」

    「我曾经听说过他们的名头。因为在我的同班同学里，有一个〈樱兰〉出身的女孩。」

    ──〈剑鬼众〉是一支全心猎杀〈虚兽〉的战斗集团。他们全体成员都是身经百战的〈圣剑士〉，在那场席卷〈樱兰〉的〈大狂骚〉中幸存了下来。

    「以私人聘雇的贴身护卫来说，你不觉得这样的战力有点太夸张了吗？」

    「……确实是有点太夸张了呢。」

    假如姊姊的情报没有错误，哥哥找这些人来究竟是打算做什么？

    还是说，哥哥的这种古怪行动，其实是受到蛰伏于〈帝都〉的那头怪物──亦即父亲的暗中指使？

    「无论如何，你最好多加留意芬捷尔哥哥的动向。这是姊姊这个过来人的亲身建议&#9834;」

    「……」

    「我再过几天就要回到皇弟那里去了。你再认真考虑一下挖角的事情吧。」

    在搁下这么一句话之后，克洛薇雅便消失在了房门的另一头。

    ◆

    （市区还真是一派和平的景象呢。明明昨天才发生了那样的事情。）

    〈勇者〉──雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    用兜帽遮住半张脸孔的妖精少女，站在路旁东张西望地打量著四周。

    矗立在周围的积层构造建筑物，比故乡森林的任何树木都要来得高耸入云。

    对于在森林之中长大的雅璐莱来说，这座都市唯一能够让她沉下心来的地方，就只有亚人种族所居住的〈人工自然环境〉而已。

    而性喜僻静的她之所以跑来车水马龙的闹区，主要是为了购买那些不容易弄到手的日用品。

    （……我得赶紧找一套新衣服才行。还有就是每个人都在使用的魔导装置。）

    雅璐莱身上现在所穿的衣服，是她在化为废墟的〈第零三战术都市〉找来的儿童服装和内衣。由于雅璐莱的体格十分娇小，因此尺寸上并没有什么问题，但她还是想找一件更加正经的衣服。

    至于魔导装置这个搜集当代情报的必要设备，因为她已经拜托雷娜帮忙伪造了市民许可证，所以在购买上应该不会遇到什么麻烦的情况。

    虽然雷娜表示自己可以陪她过来，但是雅璐莱拒绝了雷娜的这番好意。

    毕竟她之所以寄身于〈狼魔众〉这个犯罪组织，纯粹只是为了打探〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的情报，并且寻找机会暗杀这位〈魔王〉。

    （……和〈狼魔众〉的人混得太熟，只会导致心灵产生空隙而已。）

    ──不管怎么说。

    在昨晚的事件中小露身手的雅璐莱，应该已经博得了组织内的一定信任。

    相信自己早晚会被举荐为〈魔王〉的左右亲信。

    （我必须消灭再次复活的〈魔王〉。因为这就是我被赋予的使命──）

    雅璐莱下意识地握紧了藏在斗篷下的斩魔剑〈克罗萨库斯〉的剑柄。

    昨晚在雅璐莱眼前现身的〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯。

    在弹指之间就歼灭了那群虚无的怪物。

    她如果正面向这位〈魔王〉发起挑战，肯定连万分之一的胜算也不会有。

    （──虽然目前还无法确定那家伙是否真是佐尔&#8226;瓦迪斯。）

    雅璐莱并没有亲眼见过佐尔&#8226;瓦迪斯。

    消灭这位旧世界魔王的英雄，是身为她师兄的勇者雷欧尼斯。

    然而，这位救世勇者在那之后，却摇身一变成了最穷凶极恶的〈不死者的魔王〉。

    （……重新复活的〈魔王〉，并不一定只有一位而已。）

    倘若其他〈魔王〉也在这个世界苏醒过来的话──

    自己或许也会正面杠上那个〈不死者的魔王〉。

    就在雅璐莱思及此的时候──

    「……请、请你们住手！」

    「要是雷欧哥哥也在这里的话，一定会给你们这些家伙好看──咿呀！」

    从大楼之间的狭小巷弄之中，传来了两道年幼孩童的声音。

    「啥？那个臭小鬼可是把泥巴溅到老子身上来了啊！」

    紧接著，是一道成年男子的粗暴叫喊声。

    雅璐莱顿时垂下了藏在斗篷里的耳朵。

    （虽然我不太想搅和进这种无谓的麻烦事里……）

    但是，自己身为一名勇者，可不能对这样的状况视而不见。

    于是，雅璐莱循著声音走进了那条巷弄──

    只见两名青年正在凶恶地恐吓著三个孩子。

    「──快住手吧。两个大人这样欺负小孩未免也太难看了。」

    「啥！？臭娘们，你是什么东西啊！？」

    听到雅璐莱的喝止声，两名男子立刻转过身来，急不可耐地叫嚣了起来。

    「区区弃民的野丫头，也敢来管老子的闲事！」

    「即便魔导技术有了飞越性的进步，听不懂人话的家伙永远都是这副德性呢。」

    雅璐莱先是耸了耸肩，随即在口中咏唱起了某个咒文。

    「──〈雷光击〉。」

    「「……嘎、嘎啊啊啊啊啊啊！」」

    从她指尖迸发而出的细小闪电，瞬间就让两名男子昏厥了过去。

    因为她有刻意压低威力，所以应该是不致危及性命。

    「你们赶紧离开吧。下次可要自己多留意一些。」

    「好、好的……非常谢谢您！」

    雅璐莱向三个孩子慰问了这么一句，其中最年长的少女在鞠躬道谢之后抬起了自己的脸。

    ──就在这个时候，雅璐莱微微睁大了湛蓝色的眼眸。像是忽然察觉到了什么事情。

    她认得眼前的这名少女。

    先前雅璐莱差点昏倒在路旁的时候，就是眼前的这名少女向她伸出援手。

    与此同时，那名少女也看清了斗篷下的脸庞，不由得惊讶地脱口向雅璐莱问道：

    「您是……那时候的大姊姊吧？」

    「……～呃、G、这个嘛……」

    雅璐莱略显尴尬地别开了视线。

    ……因为饿肚子而差点昏倒在路旁，这说起来实在是太过丢脸了。

    「那、那个──」

    那名少女有些怯生生地抓住了雅璐莱的斗篷一角。

    「我想答谢您的出手相助，如果大姊姊不嫌弃的话，您愿意来我们院里作客吗──？」

    「不、不用了啦，举手之劳何足言谢。」

    雅璐莱连忙摇头婉拒。毕竟自己只是做了勇者的分内事而已。

    然而──

    「我们接下来要举办缇瑟拉姊姊的生日会喔！」

    「大姊姊她们会过来帮我们制作餐点和蛋糕！」

    另外两个孩子──活力十足的少女和戴著眼镜的少年──你一言我一语地如此说道。

    （蛋、蛋糕……？）

    雅璐莱不由得用力地吞了口口水。

    在她出生成长的长老之森里，并没有蛋糕这样的奇妙食物。

    当她第一次在这座都市吃到蛋糕的时候，甚至感动到把斩魔剑〈克罗萨库斯〉都给忘在了店里。

    「蛋糕……」

    对于阮囊羞涩的雅璐莱来说，这是她罕有机会品尝到的点心。

    「蕾吉娜大姊姊的手工蛋糕，可是好吃到让人下巴都要掉下来喔&#9834;」

    「好、好吃到这种地步啊……」

    雅璐莱的口中自然地分泌出嘴馋的唾液。

    日用品和魔导装置的采买作业，说起来也不是特别急迫的事情。

    「您有要事需要处理吗？」

    看著眼巴巴地望著自己的那名少女──

    「如、如果只是一下下的话，应该不会有什么问题。」

    雅璐莱一边用手指绕著马尾的发梢，一边答应了对方的生日会邀约。

    ◆

    午后时分。在中央区店家买好料理食材之后，黎榭莉亚、蕾吉娜和雷欧尼斯，三人一起联袂造访了〈芙蕾妮雅孤儿院〉。

    「呼，有这么多食材就够大家吃了吧。」

    黎榭莉亚卸下装载在军用车辆上的木箱。

    「这次真的是大买特买呢。」

    「毕竟是要喂饱每个孩子的份量嘛。如果最后有剩下的食材，我们就再自己带回宿舍吧。」

    「好、好重啊……真不愧是要喂饱那么多人的份量。」

    蕾吉娜气喘吁吁地拎起装满食材的袋子。

    「蕾吉娜小姐，让我来拿吧。」

    「咦？少年，你拿得动吗？」

    「……别看我这样，我也是有好好在做基础体力训练的。」

    雷欧尼斯单手就拎起了重达数基洛里的食材袋。

    「哎呀呀……少年也是个男孩子呢。」

    蕾吉娜有些讶异地嘟囔了这么一句。

    「雷欧，你作弊了对吧？」

    黎榭莉亚噗嗤一笑地拆穿了雷欧尼斯的把戏。

    「……被你发现了吗？」

    他其实是利用重力系统的魔术减缓了重力的作用。

    而黎榭莉亚之所以能够一眼看穿，显然是这一阵子的魔术训练成果。

    「你该不会是在测试我能不能够看穿吧？」

    「哎，就是这么回事。」

    「我说少年还有大小姐，你们这是在打什么哑谜啊？」

    蕾吉娜一脸不解地歪起了脑袋。

    当三人来到孤儿院前面的时候，在外头玩耍的小朋友立刻朝他们跑了过来。

    「大姊姊！」「是榭莉亚大姊姊！」「雷欧哥哥！」「啊，是蕾吉娜！」「蕾吉娜也来了！」「雷欧大哥哥！」

    「喂喂喂，为什么只有我一个人被直呼其名啊？」

    「蕾吉娜，快来啊，来做蛋糕！」

    「是是是，我知道了……你们几个小鬼，拜托不要扯我的头发好不好？」

    只见几个精力旺盛的小男生，就这么揪著蕾吉娜的马尾玩了起来。

    「蕾吉娜小姐还真是受欢迎呢。」

    「唉……这群小鬼头要是能像少年你一样老成就好了～」

    两条马尾都被小男生揪著玩的蕾吉娜，只能百般无奈地轻声叹了一口气。

    ◆

    「谢谢你们今天过来。好啦，我们去餐厅那里吧──」

    听到外头骚动的芙蕾妮雅院长，特地出来把雷欧尼斯一行人迎了进去。

    就在芙蕾妮雅院长打开餐厅大门的那个瞬间──

    「……G！？」

    他们三人和坐在桌前的一名少女对上了眼睛。

    （什么！？）

    雷欧尼斯差点就把手里的袋子掉到地上。

    那名看到众人就僵在了座位上的少女──

    （……雅璐莱&#8226;基尔列希欧，她为什么会出现在这里！？）

    正是昨晚出现在军港码头的妖精勇者。

    「啊──────我认得你！」

    蕾吉娜指著雅璐莱大叫了起来。

    「你不就是我们在〈第零三战术都市〉保护下来的妖精吗？」

    「你、你认错人了啦……！」

    雅璐莱慌忙戴上兜帽，但一切都已经太迟了。

    「你连市民登录都没做就跑得不知去向，为什么你要这么忙著隐藏自己的行踪？」

    黎榭莉亚也跟著追问起了雅璐莱。

    先前乘著战斗航空机从〈废都〉返航的时候，他们也有带著雅璐莱一起坐上飞机。可是飞机刚在〈第零七战术都市〉落地，这名妖精少女就立刻消失得无影无踪。

    在那之后，雅璐莱便寄身于〈狼魔众〉之中，但只有雷欧尼斯知道这件事情。

    「……」

    眼看雅璐莱就这么戴著兜帽沉默不语──

    「那个，大哥哥和大姊姊……你们认识吗？」

    站在桌子另一头的缇瑟拉，有些怯声怯气地开口说道：

    「雅璐莱小姐刚才替我们解了个大围──」

    「……我要走了，多谢招待。」

    语毕，雅璐莱便要离席而去。

    「等、等一下──」

    黎榭莉亚连忙伸手抓住了她的手臂。

    「假如你是有什么苦衷的话，我们也不会强迫你进入〈圣剑学院〉就读。毕竟你在〈废都〉帮了我们一把，对我们来说你也算是一个恩人。」

    「……」

    「相逢即是有缘，你至少也留下来吃块蛋糕吧？」

    「嗯、嗯，我也觉得这样最好。」

    缇瑟拉连连点头附和道。

    「……我、我知道了啦。」

    于是，雅璐莱不甘不愿地重新坐回了位子上。

    ◆

    砰！砰砰砰砰！砰！

    「小缇瑟拉，祝你九岁生日快乐。」

    「谢、谢谢大家！」

    缇瑟拉一脸开心地低下头道谢。

    只见餐厅的桌子上，摆满了每个人带来的礼物盒。

    黎榭莉亚的礼物是缇瑟拉喜欢的绘本。

    蕾吉娜则是送了用来制作饼乾的模具。

    「我的礼物是这个……」

    雷欧尼斯姑且也准备了一份礼物。

    从那个豪华箱子里取出来的东西──

    「……咿！」

    是一具足有一人合抱大小的骨头工艺品。

    雷欧尼斯用〈死都〉搜集来的骨骸，精心组装出了一头骸骨巨龙的模型。

    「雷、雷欧……？」

    「制作这玩意儿的过程真的是『伤筋动骨』，毕竟这完全是用骨头拼成的工艺品呢。」

    雷欧尼斯得意洋洋地说著一语双关的冷笑话。

    「好可怕！」「讨厌啦～」「感觉三更半夜会起来作祟……！」

    然而不知为何，孤儿院的小朋友们（尤其是女孩子）却非常不领情的样子。

    「少年，你的品味实在是很独特呢……」

    「这、这是雷欧呕心沥血的力作呢，嗯！」

    蕾吉娜和黎榭莉亚也露出一言难尽的复杂表情。

    唯独雅璐莱颇为佩服地表示这是一个杰作，简直是唯妙唯肖地重现了原版的〈骨龙〉。

    （……为、为什么大家都无法理解这头〈骨龙〉的帅气之处啊！？）

    面对众人出乎意料的反应，雷欧尼斯心中不由得焦躁了起来──

    「谢、谢谢你，雷欧哥哥！我很高兴能收到这样的礼物喔！」

    缇瑟拉从椅子上霍然起身，大声地替雷欧尼斯打圆场道：

    「呃、哎，仔细一看之后，就、就会发现……这只骨头龙其实也满可爱的嘛！」

    只听她慷慨激昂地硬是找出一个优点。

    （……这、这头〈骨龙〉……很可爱吗？）

    尽管心里有些困惑不解，不过雷欧尼斯看起来还是挺高兴的样子。

    「呵呵，没想到少年也挺有两下子的呢&#9834;」

    蕾吉娜凑到雷欧尼斯的耳边，像是捉弄似的说了这么一句。

    「我想到了，把这个放在孤儿院外面，用来吓跑宵小之徒如何？」

    「嗯，我觉得这个主意很好。」

    听到芙蕾妮雅院长的提议，雷欧尼斯也点头附和同意。

    事实上，他对这个骨头工艺品施加了第二阶梯魔术──〈活化守护者〉。万一真的遇到了什么紧急情况，这头〈骨龙〉会自动苏醒过来守护建筑物。

    「那么，就请大家期待蛋糕上桌吧。」

    看到蕾吉娜起身离席，孤儿院的小朋友顿时一阵欢声雷动。

    雅璐莱也差点跟著欢呼起来，幸好在千钧一发之际悬崖勒马。

    ◆

    而在蕾吉娜和黎榭莉亚准备料理的期间，雷欧尼斯被指派留在大厅陪其他小朋友玩耍。

    （就算叫我陪这群小鬼头玩耍……我也不知道该和他们玩什么啊。）

    雷欧尼斯恨恨地瞪了一眼在厨房忙碌的黎榭莉亚。

    在所有的小朋友里，缇瑟拉是最年长的孩子，其次则是米蕾特和林赛这对姊弟。

    缇瑟拉就像是年长的大姊姊，将每个小朋友都照顾得服服贴贴的。

    （毕竟我几乎没有和小朋友玩耍的记忆……）

    雷欧尼斯窝在房间角落，回溯起遥远的过往记忆。

    他和这座孤儿院的孩子一样，都是无父无母的孤儿出身。

    在当时的那个年代，罗格纳斯王国几乎没有所谓的孤儿院。因为和〈魔王〉的战争而失去双亲的孤儿，大多只能群聚在狭小的巷弄之中苟且偷生。

    将这名六岁男孩从绝境中拯救出来的，是其后被称作「王国的英雄」的一名男子。

    雷欧尼斯跟在这名男子的身旁，十年如一日地全心磨练自己的剑技。

    （──该说是造化弄人吗？那个孩子到头来居然成了与世界为敌的〈魔王〉。）

    而雷欧尼斯和那名作为师父的男子，至今似乎仍然有著藕断丝连的因缘。

    他抬起头来，将视线转到坐在房间角落无聊发呆的妖精少女。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧──她和雷欧尼斯出自同一师门，说起来可以算是他的师妹。

    这名妖精少女显然没有什么和人类交流的经验。

    深居于森林之中的妖精一族，向来就是罕与外界交流的孤僻种族。

    只有在非不得已的情况下，妖精才有可能离开森林和人类打交道。

    （……虽说是出于偶然，但终究是难得的机会。我就稍微探一下她的口风吧。）

    雷欧尼斯站起身来，朝著雅璐莱走过去。

    「……？」

    雅璐莱察觉到身前有人，不由得纳闷地抬起头来。

    「有、有事吗……？」

    「我说我说，大姊姊，你可以陪我玩一下吗？」

    「咦、G！？」

    雅璐莱的长耳朵陡然抽动了一下，脸上流露出一副不知所措的神情。

    虽然在说出口之后，才发现这简直像是轻浮的搭讪台词，但雷欧尼斯现在只是一名十岁的少年。

    因此这句话从他口中说出来，并不会有任何的不自然之处。

    「呃，不好意思……我从来没有和人类的小朋友一起玩过。」

    「噢，这一点你不必担心，因为一切都由我自己动手就好了──」

    「……什么？」

    雷欧尼斯咧起嘴唇冷笑了一下。

    「〈精神系〉第三阶梯魔术──〈精神隶属〉。」

    就在他低声念出咒文的那一瞬间，雅璐莱的眼眸光芒倏地黯淡了下去。

    尽管她好像有试图抵抗咒文，不过在雷欧尼斯的魔术面前，任何的反抗都是毫无意义的。

    雷欧尼斯假装是在聊天的样子，直接在雅璐莱的身旁坐了下来。

    在大厅玩耍的缇瑟拉等小朋友，似乎都没有察觉到这边的异状。

    （──好啦，这下子该从哪里问起呢？）

    在沉吟片刻之后，雷欧尼斯出第一个问题。

    「把你派来这个时代的，是森林的〈长老树〉吗？」

    「……是的。我是被〈长老树〉派来的……我被赋予了一个使命……」

    「哼，我也觉得多半是这么回事。」

    〈长老树〉是位于世界中心的〈神圣树〉的一部分，从位阶上来说是森林之神的从属神。

    虽然〈神圣树〉的本体已被大贤者──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯给吞噬的样子，但是〈长老树〉似乎仍在森林中幸存了下来。

    「你所说的那个使命，是要消灭在这个时代苏醒过来的〈魔王〉？」

    「……嗯。我要用这把斩魔剑〈克罗萨库斯〉杀死〈魔王〉。」

    雅璐莱眼神空洞地点了点头。

    「所以说，你打算怎么找出复活过来的〈魔王〉？」

    「很简单。〈魔王〉所在之处，必定伴随著混沌和破坏……」

    「……我看未必是这个样子吧？」

    雷欧尼斯有些不以为然地蹙起眉头──

    但是他转念一想，也意识到雅璐莱的话不算有错。〈龙王〉维拉、〈兽王〉迦索斯、〈鬼神王〉帝佐夫……如果是这几位性情暴虐的〈魔王〉，确实有可能靠著这个方法找到他们的下落。

    像雷欧尼斯这样隐迹埋名的〈魔王〉，在〈八魔王〉之中反倒是属于少数派。

    从雅璐莱的回答来看，她所掌握的情报不会比雷欧尼斯所知的更多。

    尽管心中略感失望，雷欧尼斯还是继续追问下去。

    「你手上有关于〈女神〉──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝转生体的情报吗？」

    说时迟那时快──

    异变突如其来地发生了。

    「……莉亚……萝洁莉亚……女、神……虚无……的──」

    （……怎么回事！？）

    只见妖精少女突然睁开眼睛，嘴里发出一连串的喃喃呓语。

    「女……神……未……来──两个──」

    （难道是对精神支配的防御反应？可是──）

    雷欧尼斯把魔力凝聚在双眼，直接透视起了雅璐莱的精神。

    就在那个瞬间，一股电流般的冲击窜过他的脑海。

    （──怎、怎么可能！我居然反过来……被攻击了？）

    这是精神破坏的诅咒。换做是寻常魔导师的话，早已连灵魂都被夺走了。

    他能够明确地感觉到，有人在雅璐莱&#8226;基尔列希欧的背后注视著自己。

    （……有什么人正在观察我是吗？）

    雷欧尼斯立刻解除了〈精神隶属〉。为了以防万一，他在自己身上施加了〈诅咒感知〉的咒文，以免遭到了诅咒攻击却浑然不觉。

    ……看来这波攻击就只有刚才那一瞬间而已。

    （……究竟是何方神圣？）

    雷欧尼斯第一个能够想到的可能性，是把雅璐莱派过来的〈长老树〉正在透过她观察外界。可是──

    （……不对。那道视线不会是〈长老树〉的，而是某种更加异质的存在。）

    雷欧尼斯对此非常笃定。

    （……搞砸了取Ｎ艺娌桓盟姹愠鍪值摹＃

    就算雷欧尼斯的真实身分并未因此暴露，对方也肯定会察觉到雅璐莱被施加精神支配的痕迹。

    （她似乎是对萝洁莉亚的名字产生反应……又或者是对「女神」这个词汇？）

    「……嗯、唔、嗯……？」

    雅璐莱的眼眸恢复了光芒。

    「咦……我刚才是怎么了……？」

    「你好像稍微打了个瞌睡呢。大姊姊该不会是太累了吧？」

    「G？嗯，昨天发生了好多事情──」

    雅璐莱的意识似乎还没完全清醒，有些迷迷糊糊地这么回答了一句。

    她看起来并不知道有人潜藏在自己身后的事情。

    （在弄清楚那个观察者是谁以前，我最好还是不要贸然打草惊蛇。）

    雷欧尼斯在心中做出了这样的结论。

    「──大家，可以开饭。」

    就在同一时间，厨房那里也传来了黎榭莉亚的呼喊声。

    ◆

    「……哇&#9834;」

    看著满满一桌的丰盛料理，缇瑟拉不由自主地两眼放光。

    淋上野莓酱的烤春鸡搭配上刚出炉的圆面包，以及运用黎榭莉亚的自耕蔬菜炖煮而成的培根浓汤。

    除此之外，还有放入肉丸子的手抓饭、用三种豆子制成的快炒料理、铺满融化起司的义大利面、h烤肉酱、用养殖园采收的贝类制成的清蒸料理、直接剥皮煮熟的甜玉米……最后还有蕾吉娜特制的多蜜酱汉堡排，这是雷欧尼斯最喜欢的料理之一。

    「大姊姊我不小心做得有点太多了，你们每个人都要吃得饱饱的才行喔。」

    蕾吉娜眯起一边的眼睛说道，小朋友们登时争先恐后地抢夺起桌上的菜肴。

    「大、大家，你们这样子太没规矩了啦……」

    「缇瑟拉姊姊也赶快来吃吧。」

    尽管缇瑟拉试图控制场面，可是正在大快朵颐的众人根本置若罔闻。

    「雷欧你也不用觉得客气喔。」

    「免了，毕竟我可不是小孩子。」

    虽然雷欧尼斯一本正经地这么回答道，但他早已把汉堡排盛到了自己的盘子里。

    「不吃蔬菜是不行的喔。你看，你应该要多学学那个女孩才对──」

    雷欧尼斯顺著黎榭莉亚的视线望去。

    发现坐在桌子角落的雅璐莱，正在狼吞虎咽地吃著面包和蔬菜。

    「因为她是妖精啊……」

    「真的像是祭典一样热闹呢。你们今天能来实在是太好了。」

    芙蕾妮雅院长笑咪咪地向黎榭莉亚鞠躬道谢。

    「没这回事，毕竟我平常一直受到院长和大家的关照。」

    「啊，对了！雷欧哥哥！」

    嘴角边还沾著酱汁的米蕾特，突然在这时候抬起头来说道：

    「再过几天就是〈樱兰〉的祭典了哟。」

    「……？噢，的确是呢。」

    关于〈樱兰〉祭典的事情，他早上才刚从黎榭莉亚那里听到。

    「你们大家都要去参加祭典吗？」

    「嗯。然后啊，缇瑟拉姊姊说她很想和雷欧哥哥一起去逛祭典──」

    「……～等一下，米、米蕾特！？」

    缇瑟拉顿时面红耳赤，整个人被面包给噎住了喉咙。

    「少年，你就陪人家女孩子走一趟如何？」

    蕾吉娜贼兮兮地坏笑起来，直接把球给了雷欧尼斯。

    「我们也想去看D耶的舞蹈表演。」

    黎榭莉亚也跟著点头附和道。

    「……说的也是呢。」

    雷欧尼斯本来就对〈樱兰〉的祭典有点兴趣。

    他本人尚未亲自去过〈樱兰〉所在的区块，更重要的是，他很想弄清楚〈樱兰〉所信仰的古代〈神明〉是怎么回事。

    「好啊，我其实也想去这次的祭典瞧瞧。」

    听到雷欧尼斯的这句回答，缇瑟拉不禁高兴地低呼一声。

    「那么，祭典当天我们就集合一起去逛吧。」

    「好。」

    就在雷欧尼斯点头答应的同一时间──

    『──魔、魔王大人、魔王大人，有紧急状况发生！』

    夏莉的〈念话〉突然在他的脑海中响了起来。

    『夏莉吗？什么事？』

    『〈魔王城〉出现了神秘的入侵者。』

    『……你说什么？』

第六卷 第四章 魔王城的入侵者

    『你说〈魔王城〉里……出现了入侵者？』

    雷欧尼斯用〈念话〉向夏莉反问道：

    『──到底是哪里来的无知鼠辈……人数有多少？』

    『根据兽人的报告，听起来就只有一个人而已。只是还不清楚那名贼人的详细情况──』

    ……雷欧尼斯略微沉吟了起来。

    〈魔王城〉迷宫的〈门〉，是透过魔术和〈第零七战术都市〉的地下连结起来，照理说来不是那么容易就能入侵成功的地方。

    『按照属下的猜想，那名贼人是逮住了一名兽人，强迫他带路前往迷宫的〈门〉。』

    ……原来如此。虽然这时候或许该为部下的毫无忠诚感到愤怒，但兽人毕竟不是早已死去的骸骨兵或死者军团，会爱惜自己的一条小命也是无可厚非的事情。

    （──这也代表著我还没有完全抓住部下的心吧。）

    「少年，你已经吃不下了吗？」

    看到雷欧尼斯停下了用餐的动作，蕾吉娜用略带担心的目光看了过来。

    「啊，没有，我只是在想点事情而已。」

    雷欧尼斯连忙把盘子里的汉堡排送进了口中。

    『魔王大人，您允许属下直接抹杀这只无知鼠辈吗？』

    『嗯，说的是呢……不，慢著，我对这个贼人有那么一点兴趣。』

    在思忖片刻过后，雷欧尼斯向夏莉下达按兵不动的指示。

    『我亲自过去一趟吧。这家伙居然胆敢独自闯入我的〈魔王城〉，我要对这个贼人的勇气──不，对他的匹夫之勇表示敬意。若是他愿意对我俯首称臣，我也不是不能将他纳入我的麾下。』

    『所以魔王大人的意思是，要属下就这么放任贼人的入侵？』

    『嗯，这也是一个测试〈魔王城〉防卫能力的好机会。就让我们盛大欢迎这家伙的到来吧。』

    『属下明白了，魔王大人──』

    雷欧尼斯吞下嘴里的汉堡排，不动声色地从座位上起身。

    「雷欧，怎么了吗？」

    「我好像有点吃太多了。我稍微去一下洗手间──」

    他随便找了个藉口离席，来到走廊从影子里召唤出了一名骸骨战士。

    「罗格纳斯三勇士之一员──斗士铎尔欧格在此参见魔王陛下。」

    身披轻型铠甲的骸骨战士，毕恭毕敬地跪倒在雷欧尼斯的面前。

    「我接下来要回去据点一趟。你就暂时留在这里担任我的替身。」

    「──谨遵魔王陛下意旨。」

    雷欧尼斯满意地点了点头，随即向铎尔欧格施加了〈变身〉的魔术。

    只见骸骨战士的身影陡然扭曲了一下，在眨眼之间就变成了雷欧尼斯的样貌。

    「一切都交给你。你可千万不要做出什么奇怪的举动──」

    在叮嘱完这么一句之后，雷欧尼斯便潜入了〈影〉之中。

    ◆

    「真没想到，在都市的地底下会有这么一个地方──」

    在穿越发出青白光芒的〈门〉之后──

    入侵者少女不由得倒抽了一口凉气。

    这里是一个焚烧著无数篝火的广大地下空间。

    放眼望去，漫长的石壁通道像是没有尽头似的。

    在〈第零七战术都市〉里，不可能存在著如此奇异的空间。

    这么说来，刚才的那道〈门〉显然就是──

    （……转移装置是吗？）

    如此高端的魔导技术，即便是〈帝都〉方面也尚未完成实用化。

    「我、我已经带你来到〈门〉的另一头了！拜、拜托你至少饶了我的一条小命！」

    脖子被少女的刀刃抵住的兽人，声嘶力竭地恳求少女放自己一条生路。

    「还早呢。麻烦你带我去〈魔王〉的所在之处。」

    「……你、你这是在强人所难啊。在我们〈狼魔众〉之中，只有干部级别的人才知道〈魔王〉的所在之处。如果沿著这座迷宫一直往下走，确实是有机会见到〈魔王〉没有错，可是迷宫的下方阶层盘踞著许多恐怖的魔物──」

    「你这狼人废话可真多。给我一句话就好：你肯不肯替我带路？」

    入侵者少女──D耶&#8226;齐格林德，毫不留情地用刀刃划破兽人脖子上的皮肤。

    即便是凭著〈丛云〉的情搜能力，也完全找不到关于〈魔王〉真面目的有用情报；不过藉由追踪〈王狼派〉残党的方式，〈丛云〉多少查出了〈魔王〉麾下的〈狼魔众〉的相关情报。

    于是，D耶在接触〈狼魔众〉的其中一员之后，便强迫对方带自己前往〈魔王〉的所在之处。

    「……拜、拜托你饶了我吧！」

    「不好意思，我本人其实也不喜欢这种威吓的手段。」

    面对这名兽人的拚命求饶，D耶毫无转圜地表示拒绝。

    〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯，这座〈第零七战术都市〉的影之支配者。

    （既然他自称是这座都市的支配者，就应该不会任由〈剑鬼众〉在他的领地肆意妄为。）

    虽然现阶段还不清楚〈剑鬼众〉究竟在策划什么事情，但可以确定他们打算将〈第零七战术都市〉化为战场。

    尽管D耶和〈剑鬼众〉同为猎杀〈虚兽〉的复仇者，可是她无法接受为了大义和信念而牺牲无辜百姓的做法。

    话虽如此，单凭D耶一个人，当然阻止不了这支被仇恨附身的战斗集团。

    她已经向学院的〈管理局〉发去了匿名通报。

    在前些日子的〈海柏利昂〉劫船事件过后，〈第零七战术都市〉的恐怖攻击警戒系统，应该一直维持在最高级别的警备状态。

    （可是，〈剑鬼众〉是〈樱兰〉最精锐的实战部队。〈管理局〉肯定应付不来这样的对手。）

    说到底，〈第零七战术都市〉只是对〈虚兽〉的最前线基地，并不像〈帝都〉那样设有应对恐怖份子的专门机构。

    因此，D耶决定仰赖存在于这座都市的另一股力量。

    （我要和力量非凡的〈魔王〉进行交涉，试著说服这位〈魔王〉和我联手合作。）

    对于D耶来说，这完全是在孤注一掷，她根本没把握对方会同意自己的请求。

    那个自称是〈魔王〉──影之支配者的人物，真的会把全城市民的性命放在眼里吗？

    若是交涉失败的话，自己或许会当场丧命也说不定。

    「好啦，带路吧。」

    「咿、咿呀！」

    就在D耶再次加重手中刀刃力道的时候──

    『──欢迎来到吾之城池，勇敢且鲁莽的剑士。』

    「……！？」

    地下迷宫的通道里，响起了一道嘹亮的声音。

    「〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯！」

    『为了对你的有勇无谋表示敬意，本王会好好地招呼你这位难得的贵客。』

    话音方落，前方的通道亮起了星星点点的青白色鬼火。

    「你这是……在给我带路的意思吗？」

    『是啊。但你必须先通过本王给你的试炼才行。你就尽管突破这座迷宫来到吾之居城吧。』

    「……正合我意。」

    D耶一把放开了人质，用力握紧了〈雷切丸〉的刀柄。

    只见一阵紫电从〈圣剑〉的刀刃迸发而出。

    （虽然这或许是个请君入瓮的陷阱……）

    但在这里犹豫不决也不是个办法。

    于是，D耶将〈圣剑〉护在身前，朝著一片漆黑的前方踏出了脚步。

    ◆

    （……～为、为什么D耶会跑来这里啊！？）

    坐在骨头王座上的雷欧尼斯，忍不住按著太阳穴在内心嘀咕道。

    出现在他手中水晶球里的那道身影，是一名身穿〈樱兰〉白色装束的蓝发少女。

    虽然雷欧尼斯多少也有想过被D耶识破〈魔王〉身分的可能性──

    （但这完全出乎我的意料啊。没想到她居然隔天就直接杀进〈魔王城〉里来了……）

    话说回来，D耶跑来这里的目的究竟是什么──？

    不同于一千年前的那些勇者，她应该不是前来讨伐自己这位〈魔王〉。

    「也罢，就让我见识一下你的本领吧──」

    透过学院的训练比试，雷欧尼斯已经很清楚D耶的实力。

    D耶的单兵战斗能力可谓首屈一指。虽然战斗风格看似鲁莽贸进，但她的临场判断能力相当敏锐。剑技更是无可挑剔的水准，即便是在千年前那个超凡强者辈出的年代，雷欧尼斯也不认为D耶的剑技会屈居下风。

    更何况，D耶还有加速的〈圣剑〉──〈雷切丸〉。

    雷欧尼斯重新把目光落到水晶球上。

    只见D耶以摧枯拉朽之势杀出一条血路，宛如流星箭矢一般突破下级骸骨兵的封锁。

    普通人的肉眼恐怕已经完全捕捉不到她的身影。

    （──想把她纳入我的麾下呢。）

    现阶段作为雷欧尼斯兵团主力的不死者大军，其实并不是只要有魔力就能不断再生的士兵。

    无论是骸骨兵还是食尸鬼又或者是骨龙，在召唤不死者的时候都需要遗骸来构成其本体。

    倘若是在战乱不绝的一千年前，遗骸当然是不愁来源的寻常素材，但在这个时代就不是可以简单弄到的东西了。

    〈虚兽〉这种未知生命体的遗骸──严格说来，〈虚兽〉是不是生命体还有待商确──会随著时间经过消失在虚空之中，因此无法作为召唤不死者的素材。

    已经加入麾下的〈狼魔众〉的兽人族，尽管拥有极为强韧的身体能力，可是他们还缺乏足够的战斗经验。在给予他们武器和适当的战斗训练之后，或许有机会打造出一支坚韧的战斗军团，足以和〈八魔王〉的其中一人──〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽的〈兽魔军团〉分庭抗礼，不过那应该是很久以后的事情了。

    （如果我能把D耶拉进〈魔王军〉的行列之中的话──）

    「──魔王大人。」

    夏莉冷不防地出现在了雷欧尼斯坐著的骨头王座旁边。

    手里端著茶具托盘的她，毕恭毕敬地弯下腰来说道：

    「属下给您端茶过来了。」

    「噢，多谢你了。」

    雷欧尼斯微微颔首，端起红茶凑到嘴边。

    虽然夏莉作为女仆的本领令人不敢恭维，但她在冲泡红茶这件事上倒是非常擅长。

    「──那名剑士女孩，到底抱著什么目的呢？」

    夏莉探头看了水晶球一眼，有些疑惑地出这个问题。

    「天晓得取Ｗ苤不会是为了加入我的麾下。」

    雷欧尼斯先是啜了一口红茶，随即朝著盘踞在脚边的影子问道：

    「布莱卡斯，你和那女孩混得挺熟的吧？」

    「多少有些缘分。」

    只见那道影子缓缓隆起，最后化为一头巨大的黑狼。

    「她是一名心地高洁、拥有真正剑士之心的女孩。」

    「这样啊……」

    雷欧尼斯点了点头。

    「那么，你觉得我应该招揽D耶加入〈魔王军〉吗？」

    布莱卡斯的耳朵陡然抽动了一下；夏莉的眉毛也微微上挑了起来。

    黑狼王子像是思索似地闭上眼睛──

    「这件事情端看身为〈魔王军〉最高司令官的你怎么决定。」

    这才语气平静地给出了自己的答案。

    「……这样啊。」

    看著在水晶球里大杀四方的D耶，雷欧尼斯陷入了一阵长考之中。

    像D耶&#8226;齐格林德这样的高超剑士，无疑是个不可多得的宝贵人材。

    今年还只有十四岁的她，今后的实力肯定会更上一层楼。

    相对于作为优秀前线指挥官的黎榭莉亚，D耶的战场定位显然是专打游击战的散兵。

    若是拿雷欧尼斯的过往部下来比拟的话，D耶的存在就像是〈不死军团〉的冲锋队长──勇往无畏的〈冥府骑士〉修达伊札&#8226;哈里欧尔寇斯。

    更何况──

    「如果能够成功招揽拥有旧王家血统的D耶，搞不好也能把〈樱兰〉的遗民全数纳入麾下──」

    ……当然，天底下没有这么容易的事情。

    无论如何，既然彼此有著〈虚兽〉这么一个共同敌人，D耶就很有可能同意和〈魔王军〉并肩作战。

    「……魔、魔王大人，您又要毫无节制地增加眷属人数了是吗？」

    只见夏莉不满地鼓起脸颊埋怨道。

    「玛格纳斯大人，骸骨兵似乎已经挡不住那女孩。」

    「哈哈，真不愧是D耶。不过，这也在我的预料之中。」

    面对拿出真本事的D耶，下级骸骨兵自然不可能是她的对手。

    「接下来，就轮到〈暗影兽〉登场了──」

    ◆

    「喝啊啊啊啊啊啊！〈雷神烈破斩〉！」

    缠绕著雷光的白刃划破虚空，一次又一次地劈开挡住去路的骸骨兵。

    漫天飞舞的骸骨撞上迷宫墙壁，直接崩解成了四分五裂的碎片。

    （这些骸骨魔物……全是那个〈魔王〉创造出来的吗？）

    虽然骸骨兵的单体战力并不怎么样，但人海战术还是消耗了D耶的不少体力。

    「能砍得这么痛快也挺不错的就是了──你们说是吧！」

    锵──！

    紫电一闪。迸发而出的雷光，立刻扫倒了一整片的骸骨兵。

    原本塞满迷宫的骸骨兵大军，至此终于被收拾得一乾二净。

    「……哈啊、哈啊、哈啊──」

    就在D耶放松下来调整呼吸的下一瞬间──

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜！

    在篝火中摇晃著的地面黑影陡然隆起，旋即化作一头影兽朝著D耶扑了过来。

    「……啧！」

    D耶立刻一个闪身，反手一剑砍倒那头影兽。

    ──但这只是个开始而已。只见地面黑影沸腾似的上下翻滚，全新的影兽接二连三地冒了出来。

    「……可、可恶……！」

    D耶不再理会眼前的那头影兽，打算就这么直接突破敌人包围，但其他影兽早已包抄到了她的身后。

    不同于骸骨兵，影兽懂得联手追杀猎物。

    （……唔，真希望──有人能帮我评估敌人的数量和行动模式。）

    D耶一边应付著接踵而至的影兽，一边在心里苦涩地嘟囔了起来。

    艾尔菲涅学姊的情报分析，以及榭莉亚学姊的果断指挥。

    （如果能再加上蕾吉娜学姊的支援射击，那就更加感激不尽了……）

    然后，是最近加入部队的那名少年──雷欧尼斯。

    虽然他在小队里并没有什么突出的表现，但不可思议的是，自从这名少年加入之后，D耶觉得整支小队的运作都变得流畅起来。

    直到半年以前，D耶从来没考虑过和其他队友合作的选项。

    她曾经加入其他以高年级生为主的部队，可是到头来她总是走回单打独斗的老路，因此每次都没过多久就被人给踢出队伍。

    （──说到底，这就是我这个人的战斗方式。）

    宛如修罗一般追杀〈虚兽〉的孤高之剑。

    ──D耶并不认为自己变弱了。只是她的力量确实发生了质性的变化。

    影兽大军发出一阵长啸，一涌而上地按住了D耶的四肢。

    D耶挥刀砍倒按住自己右腿的那头影兽──

    影兽却是前仆后继地冒了出来，试图把她整个人拖进影子之中。

    D耶的全身上下，陡然涌出了一股虚无的瘴气。

    啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋──！

    〈雷切丸〉的刀刃迸发出黑色的雷光。

    魔剑──〈暗千鸟〉。

    这是D耶用来对付〈虚兽〉的终极王牌，就连同队的伙伴都不知道她有这个杀手锏。

    按住D耶四肢的几头影兽，在眨眼之间就遭到了消灭，迅速地消失在了影子之中。

    「……我、我岂能死在这种地方……！」

    她猛地挥动刀刃，将〈暗千鸟〉切换回原本的〈雷切丸〉。

    哪怕只是须臾的片刻，使用〈魔剑〉都会导致身体遭到虚无的侵蚀。

    「──那个〈魔王〉……居然能够使唤如此强大的手下……」

    D耶一边喘著粗重的呼吸，一边再次朝著迷宫深处迈开脚步。

    就在这个时候──

    『噢？没想到你真的打倒了〈暗影兽〉，这倒是完全超乎本王的预料取Ｔ诒就貅庀碌慕士里，〈暗影兽〉也算得上是挺强大的魔物了。』

    「……魔、魔王！？」

    照亮通道彼端的鬼火，突然在同一时间熄灭。

    『你通过测试了。本王就破例赐你谒见的资格吧。』

    下一个瞬间，一道闪著蓝白光芒的魔术法阵，就这么出现在D耶的脚底下。

    「……什么……唔哇哇哇！」

    ◆

    （──怎么回事？D耶的〈圣剑〉发生了变化？）

    坐在骨头王座上的雷欧尼斯，下意识地蹙起了自己的眉头。

    根据使用者的意志，〈圣剑〉可以变换自身的型态，雷欧尼斯当然也很清楚这一点。

    比方说，蕾吉娜的〈猛龙炮火〉，就可以在炮击和狙击两种模式之间自由切换。

    然而，D耶在训练比试之中，从未亮出那把黑色的〈圣剑〉。

    （……那是不会在训练比试中使出的压箱绝技？）

    难道是这种型态变换需要付出某些代价？

    还是说，她有什么必须将这一招隐藏起来的理由──？

    雷欧尼斯俯瞰著王座下方的地面。

    浮现在大厅中央的闪耀魔术法阵，将D耶直接传送到了王座之间。

    「……这、这里是？」

    「休得放肆，你可是在〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的御座之前。」

    看著D耶东张西望地打量四周的模样，雷欧尼斯沉著嗓子向她如此告诫道。

    他已经戴上〈魔王〉的那张面具，并且屏退了布莱卡斯和夏莉。

    「……你这样对待一位女士未免太粗鲁了吧？」

    D耶似乎已经理解了状况，立刻就抬起头来狠瞪著雷欧尼斯。

    「对于你这个入侵者来说，本王自认这样的处置方式已经很绅士了。」

    面对雷欧尼斯的反唇相讥，D耶不由得抿起了嘴巴。

    「这一点我承认是我不对。但我如果不这么做的话，恐怕不可能见到你本人。」

    「原来如此。那么，你今天造访吾之〈魔王城〉的理由是什么？」

    听到这个问题，D耶微微垂下了〈雷切丸〉的刀刃回答道：

    「〈魔王〉啊──你自称是这座都市的影之支配者没错吧？」

    「是这样没错。无论你们人类认不认可，这座〈第零七战术都市〉都已是吾之〈王国〉的领土──」

    「那么，如果有人企图毁灭这座都市，他们就等于是与你为敌没错吧？」

    「嗯哼，所以你的意思是，有人正在企图毁灭吾之王国？」

    「虽然我不清楚这群人的详细计画，但他们肯定在策划一些很可怕的事情。你前几天在码头干掉的那些〈虚兽〉，恐怕就是这群人暗中运进这座都市的。」

    「……噢？」

    雷欧尼斯在面具底下蹙起了眉头。

    「暗中运进来的？〈虚兽〉不是诞生自虚无的产物吗？」

    「嗯，理论上……是这样没错。」

    D耶有些含糊其辞地摇了摇头。

    毕竟在这件事情上，她本人也没有确实的证据。

    「假如你所说的这些家伙，真的暗中把〈虚兽〉运进了吾之王国，那就是对本王这个王国支配者的明确敌对行为。」

    「〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯啊，我想要阻止他们的计画。可是，光凭我一个人的力量是办不到的，所以──」

    「你想要借用本王的力量是吗？」

    「……嗯。」

    D耶露出无可奈何的表情点了点头。

    「这些家伙很厉害吗？」

    「很厉害。虽然人数不多，但他们全都是和我同等级别的〈圣剑士〉，而且每个人都是泯不畏死的铁汉子。」

    「──原来如此。」

    雷欧尼斯微微颔首，暗自在心中沉吟起来。

    （和D耶同等级别的〈圣剑士〉集团啊──）

    若是真有这么一群高手存在，雷欧尼斯很想将他们收归麾下。

    「不管是〈虚兽〉还是〈圣剑士〉，胆敢侵扰吾之王国的狂徒，皆是本王这个〈魔王〉的敌人。」

    雷欧尼斯以响彻整座大厅的音量宣布道：

    「本王就同意你的请求吧。不过，你若是想借用魔王的力量，就必须支付相对应的代价。」

    「……」

    D耶用力地咬紧了嘴唇──

    「你、你是打算向我提出色色的要求吗……？」

    「并不是！」

    雷欧尼斯不由得脱口大叫道。

    「不、不是色色的要求啊……」

    D耶像是放下心来似地吐了一口长气。

    「D耶&#8226;齐格林德，本王要你领著〈樱兰〉的人民一起加入我的麾下。」

    「……你是要我成为你的手下？」

    「没错。你将以客将的身分加入〈魔王军〉的行列之中。」

    「我不认为你这样的强者还需要我微不足道的力量。」

    「是吗？本王对你的实力有著很高的评价喔。」

    「然后你刚才是说〈樱兰〉的人民也要一起──？」

    「没错。本王要你们所有人都加入我的麾下。」

    雷欧尼斯在骨头王座上落落大方地点了点头。

    「……所以你的意思是，要我们与〈人类统合帝国〉正面为敌？」

    「嗯，的确是会变成这样没错。」

    「……」

    D耶紧咬著双唇，直勾勾地怒视著王座上的雷欧尼斯。

    然后──

    「……我本人可以加入〈魔王军〉，但是〈樱兰〉的人民不会臣服于你。」

    她斩钉截铁地如此宣告道。

    「这样啊……」

    如果只是自己一个人的话，D耶愿意牺牲自己的未来。

    这是她抱著觉悟所做出的艰难决定。

    哪怕要把自己的灵魂卖给〈魔王〉，D耶也想要守护住这座都市的一切。

    「既然如此，我们就没什么好谈的了。」

    雷欧尼斯摇了摇头说道。

    「〈魔王〉！」

    「本王想要的是整个〈樱兰〉。既然你不肯接受这个条件──」

    他倏地扬起手来打了个响指。

    「……等、等一下……你、你这是要做什么……唔哇哇哇！」

    无数影之触手缠绕在D耶的全身上下，把她整个人直接拖进了影子之中。

    「你好好回去想想吧。等你回心转意之后，再来拜访这座〈魔王城〉吧。」

    伴随著「扑通」一声，D耶的身体沉入了影子之中。

    她应该会被转移到遍布〈第零七战术都市〉地底下的某一道〈门〉。

    （接下来──）

    雷欧尼斯向潜伏在影子里的布莱卡斯出声询问道：

    「你怎么看D耶的这番说法？」

    「你是说暗中把〈虚兽〉运进来的那群人吗？不管怎么看都非常可疑呢。搞不好又是那些正在策划阴谋诡计的家伙──也就是杰迈因和那个叫涅法肯斯的小毛头在背后搞鬼。」

    「这群人显然不是普通的恐怖份子。〈王狼派〉在上次那场绑架王女的风波里，也是受到了名为莎娜可的可疑魔女的唆使。」

    「那么，玛格纳斯大人，你打算怎么做呢？暂时放任这些家伙自由行动吗？」

    「──怎么可能。」

    雷欧尼斯摘下〈魔王〉的面具，脸上带著狰狞的表情冷笑了起来。

    针对这座〈第零七战术都市〉的攻击，就等于是针对他这个〈魔王〉的攻击。

    就算没有D耶的出面请求，雷欧尼斯也会彻底击溃这群不知死活的家伙。

    「愚蠢的人类啊，我会让你们后悔触怒我这个〈不死者的魔王〉。」

    ◆

    「局势的发展无法尽如人意呢。我这人最不擅长有著不确定因素的游戏了。」

    青年祭司一边摆弄棋盘上的棋子，一边喃喃自语地这么说道。

    在棋盘的另一侧不见任何身影，只有一片深不见底的虚无黑暗。

    这里是位于虚无领域座标上的七色球状空间。

    座落于此处的银钥匙之〈门〉，是连接一切时空的终极虚空。

    ──〈次元城〉。〈八魔王〉的其中一人，〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔的居城──

    虚无的祭司──涅法肯斯&#8226;雷札德，独自一人絮絮叨叨地说著话。

    原本作为下棋对手的那名老人，已经在前些日子命丧敌手了。

    「也罢，这只是小事而已。虽然少了对弈的对手是有那么一点无聊。」

    涅法肯斯将目光从棋盘上移开，仰起头来望向正上方的天花板。

    「──话说回来，这可真是出乎意料呢。没想到〈不死者的魔王〉居然已经不复存在了。」

    〈女神〉的预言，已经偏离了既定的未来。

    没能将那位最强〈魔王〉收为自己的棋子，这无庸置疑是一个巨大的失算。

    〈六英雄〉的〈圣女〉的实验以失败告终；〈龙王〉维拉也在失控之中自我毁灭。

    「有某种不确定因子影响了因果律是吗──？」

    涅法肯斯如此自问道。

    现在回过头来看，打从〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯的失控开始，一切的预定计画就已经全乱了套。

    「〈第零七战术都市〉──在那座人类的箱庭里，果然藏著什么我不知道的秘密。」

    黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。那个吸血鬼女孩。

    为了以防万一，涅法肯斯已将〈女神〉的碎片埋进了她的体内──

    （又或者不是那个女孩，而是隐身在她背后的某个人物……？）

    不管怎么说，自己必须考虑到所有可能性之后再采取行动。

    即便世界终将收束到〈女神〉所预见的那个既定未来。

    「看来我也有必要出手干涉命运了呢。」

    「你打算把堕入虚无的席达尔克化为〈女神〉的容器？」

    从黑暗的深处响起了一道声音。

    「──哎呀呀，这不是基斯亚库阁下吗？」

    涅法肯斯面露微笑地回答道。

    〈六英雄〉中的〈龙神〉，无声无息地站在了他的背后。

    「他不是你可以招惹的对象。席达尔克不仅吸收了诸多的〈神〉，甚至还吸收了〈鬼神王〉帝佐夫。以容器来说未免也太不安定了。」

    「或许确实是这样没错呢。」

    「他是为了毁灭〈女神〉，不惜让自己堕入虚无的英雄。我甚至怀疑这位〈剑圣〉才是所谓的特异点，强行扭曲了〈女神〉所预言的既定命运。」

    「假如真是这样的话，我们岂不是能够自由操纵因果的破绽了吗？」

    涅法肯斯拾起盘面上的一枚棋子，拿在手里上下把玩了起来。

    「别自命不凡了，祭司。能够编织命运的，就只有〈女神〉而已。」

    「──嗯，我明白的。一切都遵从〈女神〉的意志。」

    祭司转过头去说道，但他的身后已经没有任何人的身影。

第六卷 第五章 魔王，造访樱兰

    九年前的那一天，天空出现了赤星的异象。

    这颗赤星的运行没有既定轨道，每一次的出现都毫无规律可言。帝国方面将其称作「不祥之星」，〈樱兰〉的人们则是称之为「大凶星」。

    就在那一天，整片天空被一分为二，〈虚兽〉从巨大的裂缝中倾巢而出。

    这场〈虚兽〉的百鬼夜行，将〈樱兰〉的都城破坏殆尽，贪婪地吞噬了〈樱兰〉的平民百姓。

    在这场浩劫之中，有两名六岁和十三岁的少女。

    她们仓皇地奔逃在燃烧的街道上。

    两人都有著一头醒目的蓝发，是一对宛如同一个模子刻出来的姊妹。

    「姊姊……x罗姊姊，D耶已经走不动了！」

    年幼的D耶瘫坐在了满是瓦砾的地面上。

    「──站起来。不赶紧逃的话，我们都会被那些怪物给杀死的。」

    姊姊转过头来，紧紧地抓住了妹妹的手。

    「可是我们又能逃到哪里去？爸爸和妈妈都已经──呜、呜呜……」

    D耶揪著地上的瓦砾，抽抽噎嘻地哭了起来。

    「〈樱兰〉最强的〈剑鬼众〉应该还在奋战。总之我们先逃到雷翁那里去──」

    ──就在这个时候，x罗猛地抬起头来，转头看向自己的背后。

    D耶也被她的动作吸引，将视线转往同一个方向。

    只见那里站著一道人类的身影。

    一名留著金色长发的魁梧男子。

    他的左眼戴著眼带，全身包裹在长大衣里，手上握著一把单面开刃的巨剑。

    只要看上一眼，就知道男子不是〈樱兰〉这里的本地人。说到底，在这场地狱般的浩劫之中，这名男子为何还能保持这副云淡风轻的模样？

    「──你们就是〈双神〉的巫女吗？」

    「……！？」

    男子举重若轻地扬起手中的巨剑，缓缓地朝著她们两姊妹走了过来。

    令人胆寒的瘴气从他的全身上下冒了出来。

    这个人和那群吃人怪物有著相同的气息──

    「D耶，你快走吧。至少要让你一个人活下去──」

    x罗张开双手护在D耶的身前。

    「姊姊……！」

    血花四溅。

    姊姊的娇小身躯先是飞到半空中，随即重重地摔落在了地面上。

    「……啊、啊啊……啊啊啊、啊……姊姊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一大片血泊在石板瓦砾上扩散开来。

    D耶连忙跑上前去，一把抓住了横倒在地的姊姊的手。

    「……D……耶……别管、我……快逃──」

    D耶紧搂著姊姊呜咽哭泣起来，一道高大的身影落在了她的身上。

    「〈双神〉的巫女。只要是〈女神〉的因子，哪怕是只有一个都不能放过。」

    「……！？」

    在泪眼婆娑的视野里，D耶不甘示弱地怒瞪著这头怪物。

    「你这家伙……你这家伙是什么人！？为什么、为什么要杀死我姊姊！？」

    「虚无没有名字。不过，人们过去称呼我为──席达尔克。」

    独眼男子冷酷地如此告知道。

    「席达尔克……这就是你的名字吗──？」

    D耶像是诅咒似地复诵著这个名字。

    ……但她就算知道了名字又能如何？

    她马上就要死在这头化作人形的〈虚兽〉手里了。

    「巫女啊，至少我会让你毫无痛苦地死去。」

    那名男子──那头怪物举起巨剑，对准D耶的脖颈砍了下去。

    ◆

    「……哈啊……哈啊……哈啊……」

    D耶在〈赫拉斯瓦尔格舍〉的自己房间里惊醒了过来。

    整套内衣都被冷汗浸湿，紧紧地贴在她的肌肤上。

    （明明最近已经不会梦到那一天的事情了……）

    她抹去额头的汗水，轻轻地摇了摇脑袋，这才转身拉开窗帘。

    天空还是一片昏暗，正好是曙光即将破晓的黎明时分。

    从床上起身之后，D耶在穿衣镜前站定，开始脱下身上的睡衣。

    那对微微隆起的酥胸，看起来似乎成长了那么一点点。

    ──映照在穿衣镜里的那张脸孔，和那一天被夺去性命的姊姊几乎是一模一样。

    如果自己就这么把头发留长，肯定会变得和姊姊如出一辙吧。

    （……我该怎么做才好呢？）

    D耶一边穿上有些变紧的胸罩，一边心事重重地轻轻叹了口气。

    在那之后，〈剑鬼众〉都没有主动接触自己。

    虽然她派影华去找出他们的据点，但是始终无法逮住〈剑鬼众〉的踪迹。

    当然，D耶完全没有打算加入他们的计画。

    无论〈剑鬼众〉有著什么样的大义，都不能拉著这座都市的无辜百姓一起陪葬。

    那一天未能守护住〈樱兰〉的〈剑鬼众〉，如今已经彻底化身为了复仇的修罗。

    （──说到底，我和他们也是一丘之貉呢。）

    D耶在内心自嘲地苦笑了一下。

    自己为了打倒〈虚兽〉，不惜借用和那群虚无怪物一样的力量。

    （……如果可能的话，我是很想用说服的方式来解决问题。）

    但〈剑鬼众〉是最强的〈圣剑士〉集团。单凭D耶一个人是阻止不了这群铁汉子的。

    然而，她和那位自称〈魔王〉之人的合作谈判以失败告终。

    D耶无论如何都不能接受对方开出来的条件。假如只是D耶一个人倒也罢了，可是〈魔王〉要的是〈樱兰〉全体人民都向他俯首称臣。面对如此蛮横的要求，D耶除了拒绝以外别无他法。

    （──不过，至少我该庆幸自己没有丢掉性命。）

    假如〈魔王〉真的有那个意思，要杀死D耶应该只是举手之劳。

    但〈魔王〉最后只是把D耶赶回了地上。

    （难道说〈魔王〉意外地是个绅士？还是说他其实有什么其他的企图……）

    D耶一边思忖著这些事情，一边套上姊姊遗留下来的那件白色装束。

    「姊姊──还请你保佑〈樱兰〉的每一个人。」

    ◆

    「……呼……啊……」

    黎明时分。好好地睡了一觉的雷欧尼斯，揉著睡眼惺忪的眼睛醒了过来。

    他拉开窗帘向外一看，发现D耶正在宿舍的后院做著每日的晨练。

    （好啦，我也差不多该过去了──）

    雷欧尼斯离开被窝，小心地不去吵醒还在睡梦中的黎榭莉亚，蹑手蹑脚地悄悄走出了房间。

    （……话说回来，昨天可真是有够失败的。）

    雷欧尼斯一边走下楼梯，一边懊恼地抱住了脑袋。

    他不是在说和闯入魔王城的D耶对峙的事情。

    而是在说他留在缇瑟拉生日会上的那个替身。

    在结束和D耶的谈判之后，雷欧尼斯立刻赶回孤儿院，和担任替身的铎尔欧格再次替换身分。但就在雷欧尼斯离席的短短一小时里，这位〈罗格纳斯三勇士〉的英雄，已经彻底搞砸了所有的一切。

    铎尔欧格主动表示要为缇瑟拉献上一曲生日祝福歌，最后却演唱了〈魔王军〉用来庆祝告捷的〈暗黑凯旋曲〉。

    ……而且他根本就是个五音不全的大音痴。

    只要忆起自己回来时的那种尴尬氛围，雷欧尼斯就有股丢脸到想一头撞死的冲动。

    「雷、雷欧，每个人都有不擅长的事情嘛！」

    「没错没错！少年，我们下次一起去卡拉OK练习吧！」

    「雷欧尼斯哥哥愿意唱歌给我祝福……我、我觉得很开心哟。」

    众人的安慰之言，反而更加刺痛了雷欧尼斯的心灵。

    附带一提，雅璐莱在享用完料理之后，立刻就一溜烟地不见人影的样子。

    她大概是担心被黎榭莉亚他们揪著深入追问吧。

    （……这一点算是不幸中的大幸吧。）

    雷欧尼斯高唱〈魔王军〉军歌的那一幕，若是被雅璐莱给看到了，很有可能导致他的真实身分就此败露。

    （……该死的斗士铎尔欧格，虽然你是在札尔斯王国攻略战里立下大功的英雄，但我要剥夺过去赐予你的〈铁血死勋章〉！）

    ……雷欧尼斯简直要气到七窍生烟。

    当他来到宿舍后院的时候──

    只听不远处传来空气被劈开来的飕飕声。

    具备净水作用的人工阔叶树（bio-plant）下──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    D耶倏地拔出〈雷切丸〉。

    只见几道寒芒一闪而过，几枚落下的树叶在触及地面以前全被劈了开来。

    （……又是这种老掉牙的训练啊。）

    原本这么想著的雷欧尼斯，在定睛打量落下的树叶之后，这才发现D耶的训练没有这么简单。因为这些树叶全被切割成了动物、几何，又或是枫叶的形状。

    （──在剑技造诣这一方面，现在的黎榭莉亚完全是望尘莫及呢。）

    「──谁在那里？」

    D耶一边问著，一边转过头来。

    「早安，D耶小姐。」

    雷欧走上前去，彬彬有礼地作了一揖。

    「怎么啦？少年。你今天起得可真早呢。」

    「……是的。我有件小事想拜托D耶小姐。」

    「有事想拜托我？而且还必须瞒著榭莉亚学姊──？」

    D耶沉吟片刻后说道：

    「……该不会是什么色色的要求吧？」

    「并不是。」

    雷欧尼斯立刻予以否认……这名少女该不会是欲求不满吧？

    「不是吗？看来是我太快下结论了呢。」

    「你这个结论未免也下得太过头了。G，简单来说，因为我这次要带著缇瑟拉──孤儿院的朋友去逛〈樱兰〉的祭典，作为带头大哥必须善尽导览之责，所以想先去〈旧城区〉那里实地场勘一下。」

    雷欧尼斯流利地说出事先准备好的藉口。

    不过，他的真正目的当然是〈樱兰〉所信仰的神明的情报。

    这或许会成为有用的线索也说不定。

    而且，他也不能无视D耶昨天提到的那些家伙。如果要向D耶打探这些事情的详情，十岁少年的身分应该会比〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯来得管用。

    「噢？你们要来参加〈封神祀〉啊？少年你是第一次遇到这个活动吧。」

    「嗯，我听说D耶小姐会作为巫女表演献给神明的舞蹈。」

    「是这样没错。不过少年你也会来看啊？这样子感觉有点害羞呢──」

    D耶有些难为情地挠了挠脸颊说道：

    「好吧，既然如此，我就带你走一趟吧。正好我今天也要回宅邸那里练习神前舞蹈。」

    ◆

    于是──

    为了避免挨黎榭莉亚的骂，雷欧尼斯决定上完早上的课之后再出门。

    由于D耶没有车辆的驾照，因此他们是搭乘接驳公车前往〈旧城区〉。两人在〈第二区块〉站下了车，接著便以徒步的方式展开移动。

    「话说你和我独自前来，榭莉亚学姊不会感到担心吗？」

    「没事的。我的装置有开启监护人功能，她能够随时掌握我的所在位置。」

    「……这样啊。我觉得学姊对你实在是有点保护过度了。」

    「我也是这么觉得。」

    雷欧尼斯苦笑地耸了耸肩。

    『魔王大人、魔王大人──』

    就在这个时候，一道急促的声音突然闯入他的脑海里。

    是不知道躲在哪里护卫著自己的夏莉。

    雷欧尼斯不著痕迹地打量四周环境，发现做女仆打扮的少女正站在某栋大楼的顶端。

    尽管是相当醒目的位置，不过夏莉隐蔽了自己的气息，因此普通人并不会注意到她的存在。

    『夏莉，怎么了吗？出了什么状况是吗？』

    『不，属下是要说，如果只是调查工作的话，您大可交给属下处理就好了──』

    ……看来夏莉是对雷欧尼斯的亲赴现场感到难以理解。

    即便是远远望去，也能够看到她不满地嘟起脸颊的可爱模样。

    『我并不是不信任你的调查能力，只是有些东西还是得实地走访才能察觉到的。』

    『……原来如此，真不愧是魔王大人。』

    站在大楼顶端的夏莉，深感敬佩地向雷欧尼斯行了一礼。

    『您是想要亲自发掘符合您口味的点心店吧？』

    「……不，并不是这样的。」

    雷欧尼斯不由自主地脱口吐槽道。

    「少年，你说什么不是这样的？」

    和他并肩而行的D耶，有些纳闷地转头看向雷欧尼斯。

    「没事没事，我只是在自言自语。」

    雷欧尼斯连忙把这个话题糊弄了过去。

    在走了一会儿之后，两人来到了〈旧城区〉的大门前面。

    门里门外完全就是两个不同的世界。

    虽然其中也有零星分布的高楼大厦，但给人留下深刻印象的还是大道两侧的木造建筑。

    「只要穿过这道大门，就进入到〈樱兰〉的自治区。」

    两人将ID卡贴近大门，走进了大门之后的世界。

    「这些建筑物是从〈樱兰〉原样移建过来的吗？」

    「不，它们全都是在这里重新盖起来的。因为在九年前的〈大狂X〉里，王都已被彻底化为了一片焦土。唯一被移建过来的东西，就只有〈祭殿〉和祀石而已。」

    「……对、对不起，我不该说这么没神经的话──」

    D耶语气寂寥地回答道，雷欧尼斯不由得慌张地开口道歉。

    「哈哈，不必在意。你明明还只是个孩子，心思却是相当细腻呢。」

    D耶像是觉得有趣似地笑了出来。

    「好啦，我们走吧。对了，路上有不少车子在跑，你可要小心别被撞上了──」

    D耶拉起雷欧尼斯的手牵住了他。

    「D、D耶小姐，你不用特地牵著我的手啦。」

    「呵呵，和大姊姊牵著手让你很害羞是吗？」

    「……是很害羞没错。」

    雷欧尼斯脸颊微红地这么回答道。

    「你马上就会习惯的。好啦，我们走吧。」

    「……咦？等一下……D耶小姐！」

    ◆

    「顺著这条大道走到底，就会抵达位于尽头的〈祭殿〉。」

    D耶就这么牵著雷欧尼斯走在大道上。

    虽然一开始感到很难为情，但正如D耶所说的，雷欧尼斯很快就习惯了。仔细一想，在车水马龙的大道上，大姊姊牵著十岁孩子的手也是理所当然的事情。

    （……看来是我自我意识过剩了呢。）

    D耶走路向来健步如飞，给人一种英姿飒爽的感觉，此刻却是贴心地配合著雷欧尼斯的步伐。雷欧尼斯从不知道她还有如此大姊姊的一面。

    「街上的人真的很多呢。」

    雷欧尼斯东张西望地环顾著四周说道。

    他前阵子才陪著旁若无人的〈龙魔王〉，一同游览了〈中央花园〉的娱乐区块。这里虽然不比〈中央花园〉那里热闹，但也算得上是人来人往的热闹大道。

    甚至不时可以看到身穿〈圣剑学院〉制服的学生身影。

    「嗯，这里的氛围比〈中央花园〉那里静谧多了，而且还有不少时髦的杂货店和有名的甜点店，是个意外地很受欢迎的观光景点喔。」

    「……原来如此。」

    ……难怪夏莉最近总是送上〈樱兰〉自治区的调查报告。

    而在街头行走的过程中，雷欧尼斯察觉到另一件意外的事情。

    「路上没有几个和D耶小姐类似打扮的行人呢。」

    尽管大道两侧的商家人员都穿著传统服饰，街头上的行人却有著形形色色的各种装扮。

    「是啊，毕竟这里的居民平常都在中央工作。」

    ……雷欧尼斯这才感到恍然大悟。

    在大街上走了一阵子之后，两人来到一座设有喷泉的开阔圆形广场。

    喷泉的前面装饰著一尊狼形石像。

    （……石像鬼？）

    雷欧尼斯有一瞬间这么以为，但他没能在其中感受到魔力，因此似乎只是一尊普通石像。

    「狼是〈樱兰〉自古信仰的守护兽。」

    D耶注意到雷欧尼斯的视线，立刻向他做了这么一句说明。

    「只要是〈祭殿〉之类的地方，基本上都会摆放两尊狼石像。」

    D耶抚摸著狼石像的脑袋说道：

    「你不觉得这尊石像很像黑铁毛毛丸吗？」

    「嗯哼……」

    ……老实说，雷欧尼斯觉得不怎么像，但他只是不置可否地应了一声。

    「话说回来，你为什么要取『黑铁毛毛丸』这个名字？」

    「凡是毛茸茸的东西，基本上都叫做毛毛丸哟。」

    D耶不知为何竖起了大拇指。

    「那海绵呢？」

    「叫毛毛丸啊。」

    「那羽毛枕呢？」

    「当然也叫毛毛丸！」

    「……」

    雷欧尼斯决定不再深入追究这件事情。

    「对了，少年，你肚子不会饿吗？」

    「听你这么一说，是有点饿了呢。」

    尽管他是吃完早餐才来的，但在走了这么多路之后，感觉肚子也差不多该饿了。

    ……真是不方便的肉体。

    「现在吃午餐还有点太早了呢。我们就在附近店家买个点心垫肚子吧。」

    「好啊，你一定要对榭莉亚小姐保密喔。」

    若是让她知道自己在正餐前偷吃点心，黎榭莉亚肯定会为这件事情大发雷霆。

    「我知道。这是我们两个人的秘密。」

    D耶眯起一边眼睛，将食指抵在嘴唇前说道。

    于是，雷欧尼斯和D耶在广场前的点心店买了鲷鱼烧。

    鲷鱼烧是夏莉最近迷上的点心，经常买回来献给雷欧尼斯享用。

    「这种鱼形点心是发祥自〈樱兰〉的传统甜点。」

    在广场的长椅上坐定之后，D耶用手指把鲷鱼烧掰成了两半，顺手把鱼头部分递给了雷欧尼斯。

    「……？」

    雷欧尼斯一时没能领会D耶的意思。

    「你的是巧克力酱，我的是卡士达酱，要不要和我交换一半口味啊？」

    「嗯，好啊。」

    雷欧尼斯把鲷鱼烧掰成了两半，同样也将鱼头部分递给了D耶。

    「呵呵，我一直很想试一次呢。毕竟这是一个人没办法做的事情。」

    D耶把鱼头和鱼尾的部分接在一起，再次将它们拼成一只完整的鲷鱼烧。

    「……D耶小姐真像个小孩子呢。」

    雷欧尼斯不由得苦笑了起来，轻轻地咬了一口酥脆的鲷鱼烧。

    香甜的卡士达鲜奶油馅，顿时在嘴里迸发了出来。

    「……哼，你自己也是小孩子喔，少年。」

    D耶抹下沾在他脸颊上的鲜奶油，顺势伸出舌头舔了一下那根手指。

    「……G！」

    「嗯？你这是怎么了啊？少年。」

    看著雷欧尼斯满脸通红的模样，D耶一脸不可思议地歪起了脑袋。

    她刚才的动作纯粹是出于无心之举，和蕾吉娜的撩人把戏完全是两码子事。

    「对了，D耶小姐，说起来……你可以算是〈樱兰〉的公主吧？」

    雷欧尼斯出了他困惑已久的问题。

    「……嗯，虽然我已经不是公主了。」

    D耶耸著肩膀回答道。

    「怎么说呢，这里的居民都没把你当成什么特别人物呢。」

    不仅走在路上的行人没有向D耶招呼问安，在刚才购买鲷鱼烧的那家店里，店员也没有将她视为王族表现出殷勤的态度。

    换做在阶级制度严苛的一千年前，这根本就是完全无法想像的事情。

    「嗯，虽然以前的家臣仍旧称呼我为公主，但凡是进入〈第零七战术都市〉〈圣剑学院〉就读的学生，都会弃自己原本的国家和出身。因为大家都是对抗〈虚兽〉这种人类天敌的骑士。」

    D耶一脸云淡风轻地回答道。

    （……原来如此，是这么回事啊。）

    ──现在仔细一想。

    姑且不论隐藏自身王室血脉的蕾吉娜，黎榭莉亚是克里斯塔利亚公爵家的千金小姐，艾尔菲涅也是某个〈帝都〉巨大财阀的千金小姐。

    然而，在这座学院之中，她们都只被当成一名学生对待。若是撇除穆泽尔子爵之流的蠢货不说，〈圣剑学院〉的学生都不太在乎彼此出身的样子。

    蕾吉娜平常用「大小姐」来称呼黎榭莉亚，也纯粹只是出于两人私谊的主仆羁绊。

    「因此，我放弃旧王家的姓氏、改以帝国名的『齐格林德』作为自称，就是为了表明我以〈圣剑学院〉骑士身分重生的决心。」

    语毕，D耶抬起头来，仰望著万里无云的晴空。

第六卷 第六章 双神

    走下横跨都市运河的连接桥之后，D耶和雷欧尼斯来到了一个气氛宁静的地方。

    在道路的尽头处，可以看到一片郁郁葱葱的人工森林。

    「〈封神祀〉的祭坛，就设置在这座森林里。」

    「我想问一个问题──」

    「什么事？」

    「──所谓的〈樱兰〉守护神，是确有其事的存在吗？」

    雷欧尼斯用孩子般的天真口吻出了这个问题。

    究竟只是单纯的传说故事，还是真的有神明被封印了起来？

    这对雷欧尼斯来说，是个至关重要的问题，他必须确认清楚才行。

    D耶有那么一瞬间陷入了沉默。

    就在雷欧尼斯开始担心，她是不是被这个冒昧问题惹恼的时候──

    「──〈樱兰〉的守护神，是确有其事的存在喔。」

    望著前方辽阔森林的D耶，突然开口回答了他的问题。

    「k们名为〈风神鬼〉和〈雷神鬼〉。在〈樱兰〉的三百年国祚里，这两尊神明都在守护著这片土地。」

    「两尊？〈樱兰〉的守护神有两位是吗？」

    「……嗯，不过现在只剩下一尊了。」

    「咦──？」

    雷欧尼斯不由得发出疑惑的声音──

    但D耶也在同一时间停下了脚步。

    两人已来到一栋有著气派街门的雄伟宅邸前面。

    「这里是？」

    「一直对我照顾有加的雷翁的宅邸。」

    D耶完成了魔力的活体认证，领著雷欧尼斯穿过了那道大门。

    宅邸的腹地内，有一大片开阔的庭园造景。

    不仅栽有悉心打理的庭木，甚至还有一座宽敞的水池。

    在充斥积层建筑物的〈中央花园〉区块里，这么一栋建筑物简直是世外桃源般的存在。

    正当雷欧尼斯深感佩服地打量四周的时候──

    「──D耶大人，老朽已恭候多时了。」

    一名瘦小的老人从宅邸之中走了出来。

    （噢──？）

    雷欧尼斯饶富兴致地观察起这名老人。

    虽然普通人会觉得这只是一名普通的老人，但雷欧尼斯很清楚这位老者不是寻常人物。

    （……这位老先生是个武术高手呢。）

    那双犹如枯木般的手臂，肯定能够轻易夺人性命。

    与其说他是一名战士，这位老者更像是暗杀者的类型。

    （……等他死去之后，应该可以成为实力不凡的〈骸骨暗杀者〉。）

    雷欧尼斯的心里暗中萌生了这种失礼的念头。

    「抱歉，我稍微迟到了一点。因为我带著这孩子游览了一下〈旧城区〉。」

    老人闻言，将视线移到了雷欧尼斯的身上。

    「D耶大人，这位少年是──？」

    「他叫雷欧尼斯，是和我同一小队的伙伴。」

    「哎呀呀，原来是这样啊。老朽久仰大名了。」

    「不敢不敢，我平常总是受到D耶小姐的诸多关照。」

    雷欧尼斯彬彬有礼地低头问好。

    「好了，两位请快进来吧。老朽这就去准备茶水过来。」

    ◆

    在跟著老人走进宅邸之后，雷欧尼斯在尽览庭园美景的檐廊坐了下来。

    虽然〈圣剑学院〉的腹地内也有庭园，但是那些庭园的景致和这里大异其趣。这座庭园所试图呈现的，似乎是灭亡故国的景色。

    「〈第零七战术都市〉所栽种的行道树，都是自带海水过滤功能的环境调整型树木（utility plants），但这些庭木全都是从〈樱兰〉直接移植过来的树木。」

    D耶站在雷欧尼斯的身后，指著庭园里的其中一棵树木说道：

    「它们其实是到了春天就会绽放出美丽花朵的树种，只是强袭型的〈第零七战术都市〉经常转战各地，因此原本的开花期也随著都市移动被完全打乱了。」

    「……原来如此。」

    「姊姊总是非常期待樱花的盛开时节呢。」

    D耶遥望著远方喃喃说道。

    「……」

    D耶的姊姊死于〈樱兰〉灭亡的那一天。

    她穿在制服底下的白色装束，据说就是她姊姊留下的遗物。

    一阵徐风在庭园中吹过，拂动树木枝叶发出簌簌的声响。

    就在这个时候，庭园深处的那座水池，突然泛起了巨大的涟漪。

    哗啦啦啦啦──！

    只见一团黑色物体从水面上蹦了出来。

    「……什么！？」

    雷欧尼斯不由得失声叫道；D耶却是没有特别惊讶的样子。

    「哟，毛毛丸你也来了啊。」

    只见D耶开心地扬起了嘴角。

    浑身湿淋淋的巨大黑狼，缓缓地从水池里爬上来，大力地甩掉了身上的水珠。

    然后，黑狼和坐在檐廊上的雷欧尼斯对上了眼睛。

    『你好啊，玛格纳斯大人。』

    『布莱卡斯，你在搞什么鬼啊？』

    雷欧尼斯用〈念话〉回问著黑狼。

    『洗澡。我如果出现在学院的游泳池，肯定会吓到那些胆小的人类。』

    『话是这么说没错啦。』

    『前一阵子还因为被人通报，差点就被驱逐出这座学院了呢。』

    『……这、这样啊，那可真是无妄之灾呢。』

    布莱卡斯目前被学院的狩猎同好会给盯上了。

    雷欧尼斯拥有正式的学籍，夏莉则是具备人类的样貌，可是布莱卡斯不同于他们两人，只要头露面地在外进行活动，无论如何都会引来旁人的侧目。虽然有魔术能够变身成人类的样貌，但布莱卡斯因为某些原因无法使用这种魔术。

    「毛毛丸经常过来这座宅邸玩耍。我原本是想把它直接养在这座宅邸里，但雷翁说它不可能成为被人豢养的宠物──」

    「……说的是呢。」

    作为出身〈影之王国〉的尊贵王子，任何人都无法让布莱卡斯俯首称臣。

    他和雷欧尼斯之间也不是主从关系，而是纯粹基于友情出力卖命的客将。

    这位心高气傲的王族，此刻正一脸惬意地趴在樱花树底下。

    「──茶水来了。」

    雷翁端著盛有热茶和点心的托盘走了过来。

    「谢谢您的招待。」

    「那么，我就去练习神前舞蹈了。」

    D耶说完便站起身来。

    她本来就是为了这件事情才来到这座宅邸。

    「我傍晚的时候会再回到宅邸这里，你如果要一个人独自回去的话，就直接去搭公车吧。少年你自己知道怎么搭公车吧？」

    「嗯，没问题，谢谢你今天的导览。」

    「小事情，我也很开心能和少年你约会喔。有些地方我还没来得及带你去看，我们下次再慢慢地走走逛逛吧。」

    ◆

    ──在D耶离去之后。

    「你觉得〈樱兰〉的景色如何──？」

    雷翁在雷欧尼斯的身旁坐下，不疾不徐地啜了一口热茶。

    「韵味十分悠远呢。真期待祭典的到来。」

    「你能喜欢真是太好了。」

    说著说著，雷翁将视线转到趴坐在庭园里的黑狼。

    「D耶大人稍微改变了一些呢。」

    「……是这样子吗？」

    「是啊，她刚来到这座都市的时候，彷佛寒冰一般封锁了自己的心灵。」

    雷欧尼斯并不认识那时候的D耶。

    但要说是什么融化了她的心灵，那肯定就是──

    （……黎榭莉亚那个丫头吧。）

    雷欧尼斯在内心嘀咕了这么一句。

    「对了，我有一件事情想请教您老人家。」

    他一口喝光茶水，将茶碗「咚」地一声搁在檐廊的地板上。

    身为侍奉〈樱兰〉旧王家的家臣，雷翁肯定知道大大小小的各种事情。

    「你想问什么事情？」

    「所谓的〈樱兰〉守护神，到底是个什么样的神明？」

    「噢？你对我们的神明有兴趣啊？」

    「我从D耶小姐那里听到了一些──她说〈樱兰〉存在著两尊守护神。」

    「……嗯，是这样没错。」

    雷翁转头看向身后，指著支撑建筑物的柱子说道：

    「那根柱子上雕著的，就是〈风神鬼〉和〈雷神鬼〉。」

    「那就是〈樱兰〉的守护神……？」

    雕刻在柱子上的，是两名站在云朵上怒目对视的巨人。

    「正如其名所示，〈雷神鬼〉可以呼唤闪电；〈风神鬼〉能够召来风暴。每当有危机逼近〈樱兰〉的时候，k们便会施展神力守护整个国家。」

    「──所以说，这两位神明是确有其事的存在？」

    「那是当然的啊。〈樱兰〉的神明并不是传说故事中的存在。」

    雷翁摇了摇头继续说道：

    「老朽曾经亲眼目睹，双神和〈虚兽〉搏杀的那一幕。」

    ──九年前，〈虚兽〉的〈大狂骚〉席卷整个〈樱兰〉的时候。

    王家为了对抗这支虚无大军，不惜解开了两位神明的封印。

    〈雷神鬼〉和〈风神鬼〉，以其所向披靡之力歼灭了无数〈虚兽〉，当时众人都以为〈樱兰〉即将挺过这场浩劫──

    「──可是，就在我们看到些许曙光的时候，那头怪物出现了。」

    引发〈大狂骚〉的元凶──〈统率体〉。

    自虚空中现身的〈虚兽君主〉，只花了几分钟就击败了两位神明。

    它甚至吞噬了倒下的〈风神鬼〉，直接将其吸收到了自己的体内。

    「……它吞噬了神明？」

    雷欧尼斯不由得惊讶地反问道。

    「没错。那家伙──将神明吸收到了自己的体内。」

    和风暴之神融合的〈虚兽君主〉，由此获得了〈风神鬼〉的所有权能。

    然后，〈樱兰〉再次惨遭虚无大军的蹂躏──

    三百年的国祚就此迎来了终结。

    （……原来是这么回事啊。）

    经过刚才的这番谈话，雷欧尼斯已经推测出了〈樱兰〉守护神的真面目。

    （〈樱兰〉的这两尊守护神──恐怕是所谓的〈亚神〉吧。）

    ──〈亚神〉是〈光辉诸神〉创造出来的从属神。

    尽管比不上真正的神明，不过k们能够施展强大的力量和权能。

    〈魔王军〉也在〈亚神〉的手上吃了不少苦头。

    ……话虽如此，还是有尚未解开的疑问。

    如果〈风神鬼〉被〈虚兽君主〉给吞噬了的话──

    「那另一位守护神后来又怎么样了呢？」

    听到这个问题，雷翁点了点头说道：

    「在〈虚兽君主〉吸收〈风神鬼〉的期间，x罗大人趁机封印了受到重创的〈雷神鬼〉。若是失去了作为守护神的〈雷神鬼〉，〈樱兰〉将会在真正意义上迎来灭亡──我想x罗大人当时是这么考虑的。」

    「……我认为这是非常明智的判断。」

    在那些遭到〈魔王军〉所毁灭的国家中，有好几位国王在明知大势已去的情况下，仍然坚持抵抗到了最后一刻，但这实在是愚不可及的行为。

    哪怕在战争中惨遭败北，只要抱著希望就还有东山再起的可能性。

    就像萝洁莉亚将自身灵魂保留到千年后的世界一样。

    「──失去守护神的〈樱兰〉就此迎来灭亡。这支群魔乱舞的大军攻破了无数堡垒，就这么一路杀进了中央的都城，将我们的祖国蹂躏得面目全非。虽然王都有著名为〈剑鬼众〉的〈圣剑士〉集团，但在敌人压倒性的数量面前仍旧只能败下阵来。最后，就连D耶大人的姊姊x罗大人──我们也没能保住她的一条性命。」

    老人的脸上浮现出了悔恨的皱纹。

    雷欧尼斯非常清楚这种未能守住重要之人的心痛感。

    然而，现在提起这些事情也已经无济于事。

    「──于是〈樱兰〉的双神，就只剩下〈雷神鬼〉一个了。」

    雷翁语气平静地结束了他的讲述。

    在徐风的轻拂下，庭木的枝叶簌簌地摇曳起来。

    「那么，这位幸存下来的守护神，目前仍在〈樱兰〉的土地上？」

    「不，并非如此。」

    听到雷欧尼斯的问题，雷翁先是摇了摇头，接著指了指自己的脚底下。

    「……G？」

    雷欧尼斯不明白这是什么意思，不由得一头雾水地蹙起了眉头。

    「〈樱兰〉的守护神，就封印在这座〈第零七战术都市〉之中。」

    雷翁给出了这么一个出人意表的答案。

    ◆

    在离开宅邸之后，D耶朝著如今已移建到镇守之森的〈祭殿〉走了过去。

    她的脚步比平常来得轻快几分。因为她最近的情绪都非常紧绷，所以和雷欧尼斯的约会正好成了绝佳的心情调剂。

    （虽然时间很短暂，但是非常开心呢。）

    和雷欧尼斯一起漫步街头的期间，就连早已熟悉的〈旧城区〉景色也显得有些不同。

    （下次就带少年去甜品店里坐一坐吧。不过，要带少年单独出游，或许得先通过榭莉亚学姊那一关才行取５她对少年又有点过度保护……）

    D耶一边在内心暗暗苦笑，一边踏进了草木繁茂的〈祭殿〉腹地。

    就在这个时候──

    『──D耶大人。』

    「……！？」

    森林里冷不防地出现了一股气息。

    D耶陡然停下脚步，眼神凌厉地看向了树丛的另一端。

    那里没有半个人影，但她不用问也知道来者是什么人。

    （〈剑鬼众〉……）

    D耶探查著对方的气息，发现约莫在五六人左右──也有可能人数还要更多。

    「擅闯姬巫女的圣域，可是会遭到天罚的。」

    『在下自知无礼，但于此商议要事，可免去闲杂人等的打扰。』

    只见暗影逐渐凝聚成形，在D耶的面前浮现出了身姿。

    那是一袭漆黑的对〈虚兽〉战斗用防护装甲。

    不同于前几天现身的男子，眼前的这名人物没有使用变声器。

    而且D耶认得对方的声音。

    「──是宇斩吗？小时候你经常陪我玩耍呢。」

    「好久不见，D耶大人。」

    男子恭敬地单膝跪地，向D耶行了臣下之礼。

    然而，D耶并未收起凌厉的目光。

    「──你们最好还是隐藏一下〈魔剑〉的气息比较好。」

    她以极其严厉的语气告诫道：

    「我在你们身上感受到了虚无的气息。」

    宇斩的背后有股蠢蠢欲动的气息。

    「……您也知道〈魔剑〉之力啊？」

    「你们是从哪里得到〈魔剑〉之力的？你们应该也很清楚，使用〈魔剑〉之力会被虚无给逐渐侵蚀吧？」

    「吾等当然非常清楚，D耶大人。」

    宇斩不假思索地回答道。

    「……既然你们非常清楚，为何还要染指〈魔剑〉之力──！」

    「无论是为了报仇雪恨，还是为了成就吾等的夙愿，这股被诅咒的力量都是必要的存在。」

    「……报仇雪恨──」

    D耶不由得心头一惊。

    「你们到底打算在这座都市做什么？」

    「──实现吾等的最终目的。」

    「什么？」

    「吾等要将九年前毁灭〈樱兰〉的罪魁祸首──那只可恨的〈虚兽君主〉召唤到这座都市。」

    「……你……你说什么！？」

    ◆

    「──〈樱兰〉的守护神被封印在〈第零七战术都市〉？」

    雷欧尼斯面露讶色地反问道。

    「你会如此惊讶也是理所当然的反应，但这是无庸置疑的事实。」

    「……」

    雷欧尼斯在一千年前，曾经和众多神明实际交过手。虽然这座海上都市的确是幅员广大，但他完全感觉不到有神明被封印在这里的气息。

    （要是真有神明被封印在这里，我和布莱卡斯不可能察觉不到这件事情。慢著，如果k处于完全的非活性状态，或许真有这样的可能性？可是──）

    ──说时迟那时快，雷欧尼斯的脑海突然灵光一闪。

    （……该、该不会！？）

    ──他想到了唯一的可能性。

    那是雷欧尼斯的时代尚未问世的超高密度魔力块。其所产生出的庞大魔力，足以维持这座上百万人口的机动都市的一切机能。

    「……〈魔力炉〉！」

    「正是如此。」

    雷翁点头说道：

    「遗留在〈樱兰〉断垣残壁中的〈雷神鬼〉，在那之后被〈人类统合帝国〉给发掘回收，并且将其融入了作为战术都市心脏部位的〈魔力炉〉。」

    （……原、原来这么回事，这座都市──是以神明之力作为动力源啊。）

    在一千年前的世界里，这是不可能有人想得到的做法。

    身为高阶存在的神明，居然被区区人类当成动力源来使用──

    不过，假如事实真是如此，雷欧尼斯之前百思不解的问题就有了答案。

    如此巨大无匹的〈魔力结晶〉究竟是从哪里冒出来的？

    〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯、〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，又为何会想要吸收〈魔力炉〉并且与之彻底融合？

    ──如果〈六英雄〉的目标不是〈魔力炉〉，而是企图吸收其中的神明，那么这一切就都说得通了。

    （……我似乎还是太小看人类的丧心病狂了。）

    这种做法不可能仅限于这座〈第零七战术都市〉。

    其他战术都市的〈魔力炉〉，恐怕也都是以太古诸神作为动力源。

    （而尽管人类利用了众神的力量，却把众神的存在从历史记录中抹消掉了──）

    好半晌过后，雷欧尼斯终于抬起头来向雷翁问道：

    「那么，D耶小姐──〈樱兰〉的人们能够接受这样的做法吗？」

    「无论是以何种形式，双神的其中之一仍在守护著〈樱兰〉的子民，这一点是不会改变的事实──」

    雷翁颔首说道：

    「更何况知道这件事情的只有一小部分人。除了军方高层和〈樱兰〉王家的亲信以外，就只有现在得知这件事情的你一个人而已。」

    「……！」

    的确，在截至目前为止的调查结果里，雷欧尼斯完全没能搜集到相关的情报。

    「……您为什么要把这么机密的事情告诉我？」

    「别看老朽这副模样，老朽自认很有看人的眼光。」

    雷翁微笑地凝视著雷欧尼斯的眼睛。

    「老朽有股预感，你将是今后伴随D耶大人同行的重要人物。」

    （……真是服了。很有看人的眼光是吗？──这老头还真是有眼无珠取＃

    雷欧尼斯在心里耸了耸肩。

    （我可是作为人类之敌的〈魔王〉啊──）

    ──就在这个时候。

    原本趴在庭园里的布莱卡斯，突然竖起耳朵从地上站了起来。

    『怎么了吗？布莱卡斯。』

    雷欧尼斯用〈念话〉询问布莱卡斯道。

    『那个女孩的周围，似乎出现了不寻常的气息。』

    「──你说什么？」

    ◆

    「……你刚才是说──你们要把〈虚兽君主〉召唤到这座都市？」

    D耶瞪大了蔚蓝的眼睛。

    「难道说，你们打算在这座都市引发〈大狂骚〉！？」

    「──正是如此，D耶大人。」

    宇斩不假思索地回答道：

    「吾等会将仇敌──席达尔克&#8226;虚兽君主召来这座都市，由总数三十七人的〈剑鬼众〉精锐向他发起正面挑战──」

    「……」

    面对宇斩毫无迷惘的信念宣誓，D耶一时竟不知该说什么才好。

    「如、如此荒唐的事情，怎么可能有办法做到──」

    「只要解除沉睡在这座都市〈魔力炉〉的双神之一──〈雷神鬼〉的封印就可以了。」

    「……你……你说什么？」

    宇斩原本冷静的声音里，开始流露出些许狂热的味道。

    「正如D耶大人也知道的，那个〈虚兽君主〉吸收了〈风神鬼〉，将〈风神鬼〉化为了自身的力量。然而，〈樱兰〉的守护神是二位一体的双神。只要那家伙感知到〈雷神鬼〉被解除了封印，一定会为了补足缺失的另一半双神而现身──」

    「──……」

    D耶只能哑口无言地站在原地。

    （宇斩要以〈雷神鬼〉为诱饵，把〈虚兽君主〉钓到这里来，并且趁机斩杀对方？）

    这个男人究竟在胡言乱语什么啊？

    ……怎么看都不是脑袋正常的人会做的事情。

    这根本就不能称之为「计画」──而是单纯地在寻求一个赴死之地。

    堕入修罗之道的〈剑鬼众〉，是在无止尽地猎杀〈虚兽〉的过程中变得疯狂了吗？

    ……不，不是这样的。打从〈樱兰〉灭亡的那一天开始，〈剑鬼众〉就已经在一心寻求自己的葬身之地──

    「……你真的认为你们能够斩杀那个〈虚兽君主〉吗？」

    D耶好不容易挤出了声音来。

    「吾等就是为此才染指了虚无之力。」

    宇斩用力攥紧了被战斗防护装甲包覆的拳头。

    「席达尔克&#8226;虚兽君主将和重获自由的〈雷神鬼〉打得不可开交，吾等便可趁其疲劳困顿之际一举破之。另外，虽说不能抱太大的指望，但是只要〈虚兽君主〉的到来引发了〈大狂X〉，这座都市的〈圣剑士〉也不得不加入战斗之中吧。」

    「所以你们为了实现自己的复仇计画，不惜把整座都市的无辜百姓都卷进来吗！？」

    D耶不禁激动地大喊了起来。

    「为了歼灭虚无，〈第零七战术都市〉也只能成为必要的牺牲品了。」

    「……宇斩！」

    D耶怒吼出声，在手中显现出了〈雷切丸〉。

    她也和〈剑鬼众〉一样，都是为了复仇而苟且偷生。

    但是──

    （──即便我已堕入修罗之道，也不打算走上邪魔外道的歧途！）

    紧握在她手中的〈圣剑〉，迸发出一阵蓝白色的雷光。

    「能够解除〈雷神鬼〉封印的，就只有身为水镜王家姬巫女的我。难道你以为我会加入你们的疯狂计画吗？」

    「虽然您不愿加入是件憾事，但吾等依旧不会改变计画。因为吾等已经寻得姬巫女了。」

    「……你说什么？」

    D耶不由得蹙起眉头，但宇斩没有回答她的问题。

    「既然您拔出了〈圣剑〉──就代表谈判破裂了吧。」

    「是啊，我完全没有和你们同流合污的意思！」

    D耶踏步向前挥出一剑。

    ──然而，这一剑被宇斩背后冒出来的第三只手臂给接住了。

    「……怎么会！？」

    D耶愕然地瞪大眼睛。

    「……没想到你已经被侵蚀到这种地步……！」

    「您变得强大了呢，D耶大人。但是──」

    只见宇斩头盔下的眼睛闪烁起了红光。

    「您的实力还是远远不及x罗大人──」

    「……姊……姊……？」

    陡然冒出的第四只手臂，一把掐住了D耶的喉头。

    「……咕……哈……！」

    那只怪物手臂深深地陷入她的喉咙。

    宇斩说出死去姊姊的名字，或许是为了动摇D耶的心神。

    深具荣誉感的〈樱兰〉最强剑士，居然已经堕落到这种地步了吗──？

    「……可……可恶──」

    ……在无法呼吸的情况下，D耶的意识逐渐朦胧起来。

    紧握在手中的〈雷切丸〉，也随之消失在了虚空之中──

    「──小姐……D耶小姐！？」

    ……就在这个时候，远处传来了一道耳熟的呼喊声。

    「……少年……不、不要……过来……」

    D耶拚命地试图挤出声音，但最后只能发出嘶哑的气音。

    「看来有人注意到这里了。宇斩大人，小不忍则乱大谋，还请您抑制住〈魔剑〉之力。」

    「──嗯，我明白的。」

    宇斩放缓了手臂的箝制力道，将D耶整个人直接扔到了地上。

    「……唔……」

    「D耶大人，在下多么希望您也能加入吾等的计画。」

    宇斩俯视著倒地的D耶喃喃说道，随即转过身去消失在了黑暗之中。

    「等……等一下……」

    在逐渐消散的意识中，D耶听到雷欧尼斯的声音由远而近地传了过来。

第六卷 第七章 封神祀

    少年和那名男子相遇的地点，是在贫民窟的狭小巷弄里。

    「孤儿是吗──？」

    「……？」

    衣衫褴褛地蜷缩在泥泞中的少年，听到声音不禁纳闷地抬起了头来。

    那名有著一头耀眼金发的美男子，正在饶富兴味地打量著自己的脸庞。

    他身上穿著闪亮的白银铠甲，背后披著一袭全白的披风，腰间佩著一柄金光灿烂的宝剑。

    「……骑士大人？」

    少年连忙端正姿势，当场跪倒在了男子的面前。

    骑士阶层在〈罗格纳斯王国〉有著极高的地位。区区流浪儿若是对骑士做出无礼之举，就算被当场斩杀也是理所当然的事情。

    这位装备华丽的骑士大人，为何会向自己这样的小乞儿搭话……？

    少年完全想不出其中的理由。

    「你的灵魂有著相当罕见的颜色。和我一样都是英雄的颜色。」

    「G？」

    骑士大人说出了令人不解的话语。

    「嗯，我能够看穿灵魂的颜色，这算是我的固有技能吧。」

    「灵魂的颜色……？」

    少年露出一脸茫然的表情，那名男子则是将手放到他的肩上说道：

    「你的家人呢？」

    「都不在了。哥哥和姊姊都死在战争中了。」

    「──这样啊，真是抱歉，这全是因为我们王国骑士能力不足所致。」

    「不、不是的，请大人别这么说……！」

    少年把头抬了起来。男子的那双蓝色眼睛，彷佛看透了少年的一切──就像是真的看穿了他灵魂的本质。

    「你今年多大了？」

    「五岁……不……应该六岁了。」

    「你有握过剑吗？」

    少年摇了摇头。他从未拿过真正的剑。

    「非常好。要是有什么不良的使剑习惯，反而得花更多功夫改正过来。」

    男子一脸满足地点了点头，站起身来。

    「请问大人这是什么意思……？」

    面对一脸疑惑的少年，男子伸出手来出了最后一个问题。

    「你──想要成为〈英雄〉吗？」

    ◆

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃……！

    「……何方狂徒！竟敢惊扰〈魔王〉的清梦！」

    睡得迷迷糊糊的雷欧尼斯，抓起发出扰人声响的装置一把扔到了墙上。

    装置重重地撞上宿舍墙壁，就这么反弹落到了地板上。

    「……」

    雷欧尼斯按著太阳穴叹了口气。

    窗外天色已近黄昏时分。

    D耶带他游览〈旧城区〉已是两天前的事情。今天正是〈封神祀〉的举办日。

    因为学院今天也跟著停课一天，所以早上陪黎榭莉亚做完训练之后，雷欧尼斯便回宿舍睡了个午觉。

    他一边用手梳理睡乱的头发，一边在床上坐起了上半身。

    （──做了一个讨厌的梦取＃

    ……什么人不好梦，偏偏梦见了那个男人。

    既是勇者雷欧尼斯的师父──同时也是被誉为〈六英雄〉最强的男人。

    明明勇者时期的记忆已经日渐淡薄，几乎就要完全消失在自己脑海之中──

    事到如今，自己为何还会梦见那个男人？

    雷欧尼斯不悦地皱起眉头，不情不愿地走下了床铺。

    时间差不多要到了。在换好衣服之后，他就要和孤儿院的缇瑟拉会合，一同前往〈旧城区〉参加祭典。

    （……要是什么事情都没发生自然最好不过。）

    雷欧尼斯回想著D耶的那番话。

    ──那一天出现在D耶面前的，是出身〈樱兰〉的前佣兵团。

    〈剑鬼众〉代代都是担任王家的护卫，但九年前的那场〈虚兽〉〈大狂骚〉毁灭了他们的祖国。

    而〈剑鬼众〉为了向毁灭祖国的〈虚兽君主〉复仇，正计画在这座〈第零七战术都市〉引发另一场〈大狂X〉。

    D耶为了阻止这个计画，不惜向〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯寻求协助。

    （──这里是我的王国。因此我本来就不会放任那些家伙肆意妄为。）

    为了应对紧急事态的发生，雷欧尼斯目前把夏莉和布莱卡斯都派去了〈旧城区〉。除此之外，他麾下的〈狼魔众〉也在追查〈剑鬼众〉的踪迹。

    只不过至今都没能查到任何蛛丝马迹。

    （──果然今后还是该强化谍报组织的能力取＃

    布莱卡斯是在战场上才能发挥实力的前线将军。夏莉固然有著优秀的潜伏能力，但她的本职终究是一名暗杀者。

    尽管兽人里也有擅长谍报工作的种族，可是在尚未习得专门技能的情况下，目前都还是处于派不上用场的状态。

    （……今后一定要找机会招揽具备优秀谍报能力的人才。）

    思及于此，那名拥有探查系〈圣剑〉的黑发少女，突然浮现在了雷欧尼斯的脑海之中。

    「──雷欧，你起来了吗？我们差不多该过去接缇瑟拉。」

    「少年，该准备动身～」

    但他还来不及细想，门外便传来了黎榭莉亚和蕾吉娜的声音。

    ◆

    「如何？这件浴衣适合我吗？」

    蕾吉娜在走进房间之后，立刻在雷欧尼斯面前俏皮地转了一圈。

    她身上穿的不是平常的制服。

    而是一套〈樱兰〉的传统服饰，翡翠色的布料被花朵和蝴蝶的纹样妆点得光彩夺目。

    ──据说这种衣服叫做「浴衣」。

    发型也不是平日的双马尾，而是扎在后脑勺的单马尾。

    「……呃、G……」

    面对摆出卖萌姿势的蕾吉娜，雷欧尼斯不禁手足无措地将视线从她身上移开。

    这种名为「浴衣」的衣服，不仅领口处开得既大且低，而且下o又是开叉式设计。穿在身材姣好的蕾吉娜身上，著实教人不知道该把目光放在哪里才好。

    看到雷欧尼斯的反应，蕾吉娜不由得露出了恶作剧成功的得意笑容。

    「哎呀，少年，你这是在脸红个什么劲儿啊？呵呵……&#9834;」

    她俯身配合雷欧尼斯的视线高度，一脸促狭地戳著这名十岁少年的脸颊。

    「……唔！」

    ……雷欧尼斯不甘心地闷哼了一声。

    如果自己就这么任人骑在头上，岂不是丢光了〈魔王〉的尊贵颜面？

    雷欧尼斯倏地转过头去，直勾勾地凝视著奸计得逞的蕾吉娜。

    「……咦？怎、怎么了吗？少年。」

    在雷欧尼斯的紧盯之下，蕾吉娜顿时有些乱了阵脚。

    「嗯，我觉得这件衣服非常适合你喔，而且发型也相当可爱。」

    「咦，这样啊？很、很可爱……是吗？」

    听著雷欧尼斯的轻声夸奖，蕾吉娜连耳根子都红透了。

    「当然，平常的蕾吉娜小姐也很可爱就是了。」

    「……少年，不、不可以这样哟，捉弄大姊姊是不对的──」

    「我没有在捉弄你啊，我只是说出我的真心话而已……」

    「笨、笨蛋！少年你是笨蛋、笨蛋、大笨蛋！」

    只见面红耳赤的蕾吉娜，害羞地甩著后脑勺的马尾。

    这位大姊姊只要被人灌几句迷魂汤，就会立刻沦陷在对方的甜言蜜语里。

    ……不过，虽然刚才的这些话确实都是自己的真心话，但是真的说出口以后还是挺让人难为情的，因此自己还是见好就收为妙。

    （……要是做得太过头了，感觉我之后会倒大楣。）

    毕竟蕾吉娜可是握有晚餐菜单的生杀大权。

    「不、不得了啦！榭莉亚小姐！少年正在走上夜之魔王的不归路啊！」

    蕾吉娜向作为主君的少女哭诉道。

    「好了好了，你们两个别再玩了，赶紧做好出发的准备。」

    黎榭莉亚没去理睬蕾吉娜，只是耸了耸肩催促著两人。

    「出发的准备……我们是要准备什么东西啊？」

    「我和你都要换上浴衣喔。喏，这是你的那一件──」

    黎榭莉亚从手里的袋子掏出了一件折得整齐的浴衣。

    「这是我从服饰店租来的浴衣，应该刚好就是雷欧你的尺寸。」

    「我穿制服就可以了。」

    「不行，我想看你穿浴衣的样──咳咳，这是祭典的规矩。」

    「是噢……」

    ……既然是规矩那就没办法了。雷欧尼斯不甘不愿地接过了浴衣。

    「这个腰带只要随便打个结就好了吗？」

    雷欧尼斯摊开浴衣，有些纳闷地歪起脑袋。

    「行了行了，少年，交给大姊姊来吧。」

    蕾吉娜把手按在雷欧尼斯的肩上说道。

    「不、不用了，我自己会穿啦。」

    「不行，我们没有这么多时间。」

    「那么，我也去换衣服了。蕾吉娜，雷欧的更衣工作就交给你。」

    「一切包在我身上，大小姐。」

    看著走回自己房间的黎榭莉亚，蕾吉娜拍著胸脯保证使命必达。

    等到房门关上之后，蕾吉娜立刻把手伸向雷欧尼斯的制服上衣。

    「好啦，少年，把你的制服脱掉吧。还是你比较想要大姊姊来帮你脱掉？」

    由于抵抗也是枉然，因此雷欧尼斯乖乖地脱下身上的制服。

    「裤子也要脱掉喔。」

    「……我、我知道啦！蕾吉娜小姐，请你转过身去。」

    趁著蕾吉娜转过身去的期间，雷欧尼斯迅速脱下裤子、快手快脚地套上了浴衣。

    「呵呵，你穿起来挺合适的嘛……哎，你把前襟穿反了哟。正确的方向是这样才对&#9834;。」

    蕾吉娜帮他重新穿好浴衣，顺手把腰带缠上他的腰间。雷欧尼斯只能任由著她摆布著自己。

    最后，蕾吉娜用力地勒紧了浴衣的腰带。

    「蕾、蕾吉娜小姐……这么紧有点难受啊。」

    雷欧尼斯上次出现这种勒得难受的感觉，已经是一千年前被攻入〈死都〉的〈噬山巨龙〉勒住的时候了。

    「那要稍微绑松一点吗？如果绑得太松的话，走没几步浴衣就会自己松开喔。」

    就在蕾吉娜调整腰带松紧的时候──

    「雷欧，你换好衣服了吗？」

    房门打了开来，换好浴衣的黎榭莉亚回到了两人面前。

    「……！？」

    雷欧尼斯不由得屏息注视著黎榭莉亚的倩影。

    她穿著一件黑白竖纹的浴衣，上面妆点著几许花朵的纹样。

    闪耀的银白长发被盘成发髻，露出了娇艳欲滴的白皙后颈，为她平日的清纯气质平添了几许妩媚的风情。

    「真是太漂亮了，大小姐！」

    「……谢、谢谢你的夸奖，蕾吉娜。」

    黎榭莉亚用宽大的袖子掩在嘴前，像是在掩饰自己的不好意思似的。

    「……真的非常漂亮。」

    雷欧尼斯也下意识地脱口说出这么一句话。

    「……G，少年，我怎么感觉你现在才是真的发自内心？」

    蕾吉娜有些不满地嘟起了脸颊。

    「谢谢。雷欧的浴衣也很适合你喔。」

    黎榭莉亚嫣然一笑，上下打量了雷欧尼斯一番，像是心满意足地点了点头。

    接著，她突然拍了一下手。

    「对了！难得有这么一个机会，我们把雷欧现在的模样拍下来吧！」

    「哎呀，我居然没有想到要拍下来！你们等我一下，我马上就去拿相机过来──」

    「……赶紧出发吧。缇瑟拉还在等我们呢。」

    ◆

    三人搭乘接驳公车前往孤儿院和缇瑟拉会合，接著再次搭上接驳公车朝著〈旧城区〉移动过去。

    夕阳已经在外墙的另一头落下，天色逐渐变得昏暗了起来。

    缇瑟拉和雷欧尼斯一样，都穿著小朋友用的浴衣。

    其他三人原以为缇瑟拉的浴衣也是租来的，一问之下才知道居然是芙蕾妮雅院长亲手缝制的。

    在第二区块的〈旧城区〉站下车之后，一行人便徒步前往〈旧城区〉的大门。

    虽然穿木屐不是很好走路，但这确实也别有一番风情。

    不用说，相比于两天前和D耶同行的时候，今天路上人潮明显变得汹涌许多。

    由于学院停课的关系，沿途也能看到不少学院生的身影。

    因为这些学院生都穿著熟悉的制服，所以雷欧尼斯一眼就能认出他们的来历。

    「……榭莉亚小姐，你不是说穿浴衣是祭典的规矩吗？」

    雷欧尼斯没好气地看向黎榭莉亚问道。

    「因、因为人家想看你穿浴衣的样子嘛。」

    黎榭莉亚心虚地别开视线，坦白地招认了自己的不是。

    沿著被魔力灯照得灯火通明的大道前行，祭典的锣鼓声也逐渐变得清晰可闻。

    广场上密密麻麻地排列著露天摊贩，和上次来的时候完全是两个样子。

    「人变得愈来愈多了呢。」

    黎榭莉亚喃喃地说道。

    「是啊，大家可别走散了。」

    「咦，雷欧哥哥……唔哇哇哇。」

    雷欧尼斯伸出手去，一把牵住了缇瑟拉的手。

    「谢、谢谢……」

    缇瑟拉满脸通红地低下头去。

    「雷欧你也要小心别走散了喔。」

    黎榭莉亚说著说著，也牵住了雷欧尼斯空著的那只手。

    「我没问题的，而且我也有带著通讯机。」

    「不～行～搞不好会有坏人绑架你。」

    「……不，我不认为会有这种事情。」

    看著两人你一言我一语的斗嘴模样，缇瑟拉忍不住噗嗤一声地笑了出来。

    「少年，你可真是受欢迎呢&#9834;」

    「拜、拜托你别瞎起哄了，蕾吉娜小姐。」

    蕾吉娜促狭地戳著雷欧尼斯的后颈，惹得雷欧尼斯忍不住出声抗议。

    就在这个时候──

    「哇，你们看！那个超级可爱的耶──！」

    黎榭莉亚忽然驻足在某家摊贩的前面。

    最可爱的明明是你才对吧？──雷欧尼斯一边在心里做著奇妙的吐槽，一边也随著这名眷属少女停下了脚步。

    只见黎榭莉亚的一双眼睛，牢牢地锁定在用糖浆包裹苹果或橘子制成的水果点心上。

    那一看就是女孩子会喜欢的点心。

    「不不不，大小姐比这个点心要可爱多了。」

    「……蕾、蕾吉娜，你在说什么傻话啊？」

    ◆

    妖精少女走在被魔力灯照耀得五彩缤纷的道路上。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    （……好一副歌舞升平的景象。明明世界正在遭受未知的怪物蹂躏。）

    这种热闹祭典的喧嚣氛围，是故乡森林所没有的东西。

    妖精一族当然也会举行祭祀，只不过是更加庄严肃穆的形式。

    ……雅璐莱不喜欢这种人山人海的地方。她之所以会出现在祭典的人群里，是因为〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯下达了命令，要求麾下的〈狼魔众〉揪出潜伏的恐怖份子。

    从雷娜口中听到任务内容的当下，雅璐莱差点就要脱口吐槽「你们才是恐怖份子吧？」，幸好在最后一刻把话吞了回去。

    「也罢，至少这里有许多卖小吃的店家。」

    雅璐莱一边吃著从路边买来的炒面，一边凝神留意著周遭的风吹草动。即便是在人潮汹涌的情况下，妖精的听觉还是能够清楚听到周围人们的谈话。

    ──忽然之间，她的视线捕捉到了走在路上的一名少女。

    那是一名身穿白色装束的少女，彷佛幽灵一般穿越拥挤的人潮。

    她有著一头醒目的蓝色头发，脸上戴著或许是从路边买来的白色面具。

    只见少女踩著犹如滑行一般的脚步，灵巧地穿梭在摩肩擦踵的人流之中。

    明明可以清楚地看到少女的身影，周围的人却像是完全没有察觉到她的存在似的。

    （那头蓝色头发……）

    雅璐莱立即联想到前几天出现在军港码头的少女剑士。

    可是，那名少女剑士的头发并没有这么长。

    （……怎么说呢，那个女孩似乎有点不对劲……）

    正当感受到不祥气息的雅璐莱，准备从少女身后追上去的时候──

    「……咦？」

    那名少女的身影，早已消失在人潮之中了。

    ◆

    雷欧尼斯等人舔著从路边买来的棉花糖和苹果糖，在广场上随意地走马看花。

    「啊，有打靶游戏呢，我很擅长玩这个喔！」

    蕾吉娜兴高采烈地拉了拉雷欧尼斯的浴衣袖子。

    「蕾吉娜小姐肯定很擅长这个游戏吧。」

    「大小姐，我可以去玩一下吗？」

    「你去吧──」

    黎榭莉亚只能苦笑地点了点头。

    这似乎是用玩具j击落奖品的游戏。

    「缇瑟拉，你有什么想要的奖品吗？」

    蕾吉娜一边把软木子弹填进j里，一边转过头来向缇瑟拉如此问道。

    「呃，我想要……那只……熊布偶。」

    「那只熊布偶有点大只呢，不过包在大姊姊身上吧！」

    蕾吉娜眯起半边眼睛，举j做出瞄准的动作。

    而她脸上的表情也瞬间为之一变。

    那是狙击手的凌厉眼神──

    「对大型〈虚兽〉歼灭武装──〈第四号灭龙重炮〉！」

    伴随著凌厉的群埃蕾吉娜扣下手中的扳机。

    发射出去的软木子弹，精准无误地命中了熊布偶的眉间──

    然而，熊布偶只是轻轻地摇晃了一下。

    「……」

    「打中了！毫无疑问的一j命中！」

    「小姑娘，光是打中没有用，还要掉下来才能算数喔。」

    摊贩男子嘿嘿地笑著说道。

    「……唔，我知道了。」

    蕾吉娜像是赌起气来似的，再次把软木子弹填入玩具j。

    「这一下如何啊！」

    砰！砰！

    连续射出的两发子弹，一前一后地命中了同一个位置。

    然而，熊布偶依然只是轻晃一下，丝毫没有要掉下来的意思。

    「蕾吉娜，你就别在这种小事上赌气了──」

    「还、还没完呢，大小姐。这一次我会把角度也计算进去──」

    「我来吧。」

    雷欧尼斯倏地按住蕾吉娜的手，从她手中抢过了那把玩具j。

    「少年……」

    「雷欧？」

    「──交给我吧。」

    雷欧尼斯向纳闷的两人点了点头，旋即将软木子弹填入那把玩具j。

    摊贩男子则是看好戏似的露出诡异的微笑。

    （魔弹啊，贯穿因果吧──）

    雷欧尼斯扣下扳机，带著些微魔力的子弹自j管射出，击中了放在架子边缘的罐子。

    ……在正常情况下，这一j就是打偏了。

    然而，那颗子弹却猛烈地上下弹跳起来，接二连三地击落了同一排的奖品。

    反覆弹跳的软木子弹，在击中摊位的柱子之后，反弹命中了那只熊布偶。

    ──但是和蕾吉娜那时候一样，熊布偶只是轻晃一下，并没有就这样倒下去。

    那颗子弹落到地面，再次猛地弹跳起来，重新命中了那只熊布偶。

    两次、三次、四次、五次、六次……不过眨眼间的功夫，这样的奇迹就重复上演了好几次──

    在同一发子弹的来回轰炸之下，熊布偶终于朝著架子后面掉了下去。

    「呼，这家伙还挺难缠的嘛。」

    雷欧尼斯收回j口，松了口气地耸了耸肩。

    「雷、雷欧哥哥，你真是太厉害了……！」

    缇瑟拉用难以置信的尊敬眼神看著雷欧尼斯。

    「挺、挺有一套的嘛，少年……」

    蕾吉娜更是一副目瞪口呆的表情。

    黎榭莉亚则是似乎猜到雷欧尼斯动用了魔术，只是苦笑地说了一句「真拿你这孩子没办法呢。」

    「也就这点程度吧。好啦，快把奖品给──」

    「别、别开玩笑了！」

    摊贩男子大声咆哮了起来。

    缇瑟拉顿时害怕地躲到雷欧尼斯的身后。

    「怎、怎么可能会有这么荒唐的事情！你这是耍老千！」

    「耍老千的人是你才对吧──？」

    雷欧尼斯指著店内陈列奖品的架子说道。

    原本摆放熊布偶的位置有一根突出的短棒。

    摊贩男子肯定是用这根短棒把熊布偶固定住了。

    「……你、你这个臭小鬼──」

    当众被人揭发不正行为的摊贩男子，恼羞成怒地揪住了雷欧尼斯的浴衣前襟。

    「──噢？看来你是想体验一下比死亡还恐怖的事情呢。」

    「你、你说什么……」

    雷欧尼斯冷笑地低声说道，摊贩男子的表情登时僵硬了起来。

    「请问你这是在干什么？暴力行为是会被依法取缔的喔。」

    ──忽然之间，后方传来了一道严厉的喝止声。

    雷欧尼斯转头一看，发现一名黑发少女正英姿飒爽地走向这里。

    「菲涅学姊！」

    黎榭莉亚大喜过望地叫出声来。

    分开人海走出来的，正是身穿制服的艾尔菲涅。

    她的手臂上别著〈执行部〉的臂章，两颗〈天眼宝珠〉在身边蓄势待发。

    「艾尔菲涅学姊，你怎么会来这里？」

    听到雷欧尼斯的问题，艾尔菲杆柿怂始缢档溃

    「〈执行部〉的工作。我们经常被找来担任这类活动的警备人员。」

    ……雷欧尼斯顿时恍然大悟。艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉的能力。在这类大型活动里是不可多得的重宝。除了担任联络中枢、引导避难逃生、保护迷路孩子、监视可疑人物以外，最重要的就是调停纠纷。

    在最大八颗〈天眼宝珠〉同时运转的情况下，光是艾尔菲涅一个人就足以看管住整个区块。当然，身为司令塔的她毕竟只有一个人而已，因此还是需要一定程度的人手分担工作。

    「所以说，现在是什么情形？你一个大人居然对小孩子动手动脚──」

    「呃、不是……这是因为……」

    在艾尔菲涅的目光逼视之下，摊贩男子慌忙放开了雷欧尼斯的前襟。

    「罪证确凿的耍老千行为。」

    「……？」

    艾尔菲涅顺著雷欧尼斯的手指看向架子，冰雪聪明的她立刻就明白了是怎么回事。

    「不、不是的，那个不是什么耍老千……」

    「有什么话就留著去本部说吧。总之你的摊位先禁止营业了。」

    艾尔菲涅将禁止营业的封条贴上店家的招牌。

    「感谢各位的协助。」

    接著，她转过身来向雷欧尼斯等人低头致谢。

    然后，她就带著垂头丧气的摊贩男子离开了。

    「哇，菲涅学姊看起来好忙啊。」

    「是啊，我们待会儿带点慰劳品去本部探望学姊吧。」

    黎榭莉亚和蕾吉娜目送著艾尔菲涅的背影，忍不住喃喃地这么说道。

    雷欧尼斯则是随手捡起战利品，将那只熊布偶递给了缇瑟拉。

    「这个是你的了，缇瑟拉。」

    「谢、谢谢你，雷欧哥哥。」

    九岁少女紧紧地抱住了熊布偶，脸颊上泛起了一层淡淡的红晕。

    ◆

    ──尽管途中遇上了这样的小插曲。

    沿著大道笔直前行的一行人，还是很快就望见了D耶表演神前舞蹈的〈祭殿〉。

    在祭典的锣鼓喧嚣中，众人欣赏著〈樱兰〉的独特景色──

    「那里有好多人聚集在一起喔，他们这是在做什么啊──？」

    黎榭莉亚突然指著大道前头的人群说道。

    只听围观群众爆发出一阵热烈的喝采声。

    「一定是街头卖艺哟，我们也过去瞧瞧吧。」

    「嗯。」

    黎榭莉亚转头询问缇瑟拉，后者马上同意地点了点头。

    在人群的中心位置，矗立著一把巨大的伞。

    街头艺人就是在伞下表演才艺的样子。

    （……我瞧瞧我瞧瞧，你们的本事比得上我的〈骸骨马戏团〉吗？）

    雷欧尼斯钻进人群之中，奋力地把脑袋探了出去。

    「……！？」

    下一瞬间，他的脸颊忍不住抽搐了起来。

    在人群中心卖力演出的，居然是他熟识的两张面孔。

    一名身穿浴衣的少女，正在伞下灵巧地接著短刀和皮球。

    只见她面无表情地展现出令人瞠目结舌的高超杂技。

    而坐在少女旁边的那头黑狼，则是将皮球顶在鼻尖上旋转。

    （……夏莉、布莱卡斯！？）

    看著博得满堂喝采的两人，雷欧尼斯连忙向他们发去了〈念话〉。

    『──你们两个这是在搞什么鬼啊？』

    『啊，魔王大人──』

    夏莉闻言，登时注意到了探出头来的雷欧尼斯。

    『您这副模样真是太可爱了，魔王大人！』

    『……先别说我的事情了，你们这是在演哪一出啊？』

    『──我们判断这是最能融入环境的伪装打扮。』

    回答这个问题的，是鼻尖顶著皮球的布莱卡斯。

    『最好是啦，你们简直显眼得不得了。』

    『显眼这件事情本身并不构成问题，只要看起来自然就不会引来怀疑。』

    『……唔，原来如此。』

    布莱卡斯的解释确实也有一番道理。比起拙劣地潜伏在阴影之中，像这样光明正大地出现在人前，反而更加不易启人疑卖也说不定。

    『而且还可以赚到不少点心。』

    两人的脚下有个小小的箱子，里头装满了观众打赏给他们的点心。

    『……这才是你的真正目的吧？』

    『不、不是的！魔王大人！这一切都是为了隐藏我们的身分……』

    『──够了。有什么新情况的话，随时给我报告上来。』

    『是、属下遵命──！』

    即便在和雷欧尼斯对话的期间，夏莉也没有停下耍杂技的动作。

    「那个女孩子好厉害啊。」

    黎榭莉亚不由得深感佩服地鼓起掌来。

    「大小姐，您不觉得我们在哪里见过这个女孩吗？」

    「听你这么一说，的确有种似曾相识的感觉……」

    「是、是错觉吧。好啦，我们快走吧。」

    「等、等一下啊，雷欧？」

    雷欧尼斯赶紧拉著黎榭莉亚的浴衣袖子离开现场。

    就在一行人刚走下横跨都市运河的连接桥的时候──

    背后突然轰地响起了巨大的空气炸裂声。

    「……啧，你们赶紧退下！」

    雷欧尼斯猛地回头一看，立即向其他三人发出急迫的警告。

    「雷欧？」

    说时迟那时快──

    天空再次响起了砰砰的爆炸声。

    「……该死，难道是第六阶梯魔术──〈爆杀雷〉！？」

    「雷欧、雷欧──」

    雷欧尼斯像是要庇护身后三人似的站在前头，黎榭莉亚则是把手轻轻地按在了他的肩膀上。

    「那是烟火啦。」

    「……」

    「〈樱兰〉的烟火真漂亮呢～」

    砰、砰砰砰砰砰。

    伴随著响彻云霄的爆炸声，烟火接二连三地在夜空中绽放出绚烂的光芒。

    雷欧尼斯略显尴尬地清了清嗓子。

    「……我、我好歹也知道烟火是什么啦。」

    他微微低下头去嘟囔了这么一句。

    「呵呵，我知道的喔，雷欧你刚才是想要保护我们吧？」

    「才、才不是这样子！」

    「大小姐，那里可以看得更清楚哟。」

    蕾吉娜指著一个人潮较少的地方说道。

    一行人来到净水用的人工树木下，欣赏著将天空妆点得五彩缤纷的烟火。

    雷欧尼斯把视野最佳的树上位置让给缇瑟拉，自己则是稍微踮起了脚跟。

    ……然而，周围的人潮实在太过拥挤，他很难看清楚天空的烟火。

    「雷欧，你这样子什么都看不到吧？」

    黎榭莉亚突然从后头托起了雷欧尼斯的腋下。

    「……榭、榭莉亚小姐！？请、请你放我下来！」

    「雷、雷欧，你不要乱动啦&#9834;」

    雷欧尼斯害羞得满脸通红，在空中不停地扭动挣扎著。

    看著他们两人的模样，周围人的脸上都不禁露出温馨的笑容。

    ◆

    明灭不定的篝火，微微地照亮了昏暗的空间。

    此处是设置于〈祭殿〉内的寂静房间。

    已用泉水净身的D耶，穿著巫女装束坐在房间里。

    她的面前摆著一个收纳宝刀的木箱。

    这是打从〈樱兰〉建国以来，王家代代相承的宝贵神器。

    「──您真是太美丽了，D耶大人。」

    「跟姊姊相比，我根本算不了什么。」

    听到影华在身后发出的赞叹声，D耶只是轻描淡写地应了这么一句。

    「马上就是仪式的时间了。还请您做好准备。」

    「嗯。」

    D耶带著收有神器的木箱，独自一人前往移建过来的〈祭殿〉。

    接下来的这段路程，是只有巫女才被允许踏入的禁区。

    她要先将自己的巫女之血，献给沉睡于都市〈魔力炉〉中的〈雷神鬼〉。

    在群众面前表演神前舞蹈，则是在这场仪式完成之后的事情。

    ──打从那天以来，〈剑鬼众〉便没有主动接触D耶。

    他们似乎是潜伏在都市的某个角落，彻底地消除了自己的一切行踪痕迹。

    〈剑鬼众〉剩下的时间已经不多了。

    ──〈魔剑〉持有者的灵魂，会持续遭到虚无的侵蚀。

    （……身为战士的〈剑鬼众〉，是在寻求一个死得其所的地方吗？）

    〈剑鬼众〉很有可能在仪式过程中突然发动袭击。

    虽然不清楚整个计画的具体内容，但他们打算唤醒〈雷神鬼〉并将其作为诱饵，把那个毁灭〈樱兰〉的仇敌召唤到这座都市。

    （……只是能够解放〈雷神鬼〉的，就只有身为巫女的我而已。）

    ──就在这个时候，D耶陡然停住了脚步。

    在铺满白砂的地面尽头，矗立著一分为二的巨石。

    这就是从化为废墟的王都运出来的神之石──亦即仪式的祭坛。

    D耶走上前去，将收纳神器的木箱摆在祭坛前面。

    她打开木箱取出宝刀。

    再来就是用宝刀划开自己的手臂，将巫女之血淋在这颗神之石上面。

    就在D耶拿起宝刀的那个瞬间──

    「……！？」

    她感受到了微弱的气息，顿时停下了手中的动作。

    而当她抬起头来的时候──

    只见在一片白砂之海上，浮现出了一道幽灵般的身影。

    那是一名身穿〈樱兰〉白色装束的面具少女。

    在隐隐约约的篝火照耀下，少女的一头蓝发被微风吹得翩翩起舞。

    「……敢问阁下是什么人？」

    D耶登时眼神一凛，沉声喝问对方来历。

    不用说，普通的少女是不可能踏入这个地方的。雷翁在〈祭殿〉周围布下了〈丛云〉的密探，照理说连一只蚂蚁都没办法闯进这个地方。

    ──然而，对方没有回答D耶的问题。

    那名少女沉默不语地从手里唤出了一把刀──

    就在电光石火之间，一道剑光划破了漆黑的空间。

    ◆

    在无数灿烂光芒点缀著天空的同时──地面上也有好几道蠢蠢欲动的身影。

    全身包裹在战斗防护装甲里的〈剑鬼众〉，正在黑暗中静静地等待著复仇时刻的到来。

    「时机已到。此刻正是实现吾等夙愿、向仇敌报仇雪恨的时候。」

    陷入疯狂的佣兵集团──总数三十七人的〈魔剑使〉，目不转睛地凝视著虚空。

    为了猎杀毁灭祖国的〈虚兽君主〉。

    全体成员都不惜弃自己的性命。

    对于牵连〈第零七战术都市〉无辜市民一事，〈剑鬼众〉丝毫没有受到良心的谴责。

    从他们将星球赐予人类的〈圣剑〉，转化为受诅咒的〈魔剑〉的那一刻起，他们便已经做好了这样的觉悟。

    要说还有什么遗憾的话，那就是──

    （──真希望D耶大人也能加入吾等的行列。）

    然而，D耶拒绝了〈剑鬼众〉的邀请。

    ──那么，这同样也是宿命的安排。

    就在这个时候──

    『──哟，宇斩大人，计画进行得还顺利吗？』

    「……？」

    听到通讯装置传出的轻佻声音，宇斩在面罩下不悦地蹙起眉头。

    这是〈剑鬼众〉的当前雇主──芬捷尔&#8226;费雷特的声音。

    「是你啊。现在正是关键时刻，通讯就暂时──」

    『别这么说嘛，你就先听我说几句吧。我是来跟你们饯别的。』

    「什么？」

    作为幕后金主的芬捷尔，除了提供对〈虚兽〉用战斗防护装甲，以及〈第零七战术都市〉的潜入方案和藏身之处以外──甚至还替〈剑鬼众〉准备了〈魔剑〉。

    对于〈剑鬼众〉来说，芬捷尔的出现无疑是天上掉下来的礼物。

    当然，由于这位幕后金主实在是慷慨过了头，〈剑鬼众〉里也不乏有人提出质疑的声音。但是芬捷尔所带来的一名少女，彻底打消了他们所有人的怀疑。

    ──x罗公主。本应在〈樱兰〉灭亡的那一天遇害身亡的主君。

    「在下十分感谢给予吾等葬身之所和复仇机会的你。」

    『噢？这样啊。那么，我希望你们现在就偿还这份恩情。』

    「这是当然。虽说吾等并非为你而战──那是叫做〈魔剑计画〉来著吗？为了完成这个计画，你非常需要吾等的战斗数据吧？吾等会尽情地大闹一场的。」

    『那真是太可靠了呢。不过呢，我这个人有一点完美主义。为了让各位充分发挥出〈魔剑〉之力，我事先设置了一个小小的机关。』

    「……你说什么？」

    ──话音方落。

    通讯装置突然发出一阵光芒，有什么东西冷不防地飞了出来。

    「呵呵、呵呵呵呵、呵。」

    那是一群长著翅膀、只有手掌大小的妖精。

    只见这群光芒四射的妖精，拍打著凤蝶似的黑色翅膀，在虚空中翩翩飞舞了起来。

    「费雷特大人，这到底是怎──」

    『──人造精灵〈炽天使〉。它是传达〈女神〉之声的低语者（报信者）。经由〈星界花园〉的网路，进入了你们身上穿的战斗防护装甲的资料链路系统。』

    「什么……你这话是什么意思！？」

    『不好意思，你们的〈魔剑〉将会成为〈女神〉再临的祭品。』

    然后，妖精们开始轻声呢喃起来。

    那是〈女神〉从未来捎来的神谕──

    「……啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将生命献给复仇的这群沙场老将，身上所穿的战斗防护服接二连三地爆裂开来──

    三十七头虚无的怪物，就这么赫然诞生在了世上。

第六卷 第八章 x罗

    （……好、好快！）

    铮W纵纵纵纵纵纵纵纵纵纵纵！

    在接下第一刀的瞬间，D耶就笃定了一件事情。

    ──眼前的这名少女，有著自己望尘莫及的实力。

    单从剑技这一点来说，哪怕是学院的高年级生，也没几个人拥有D耶这样的本领。

    然而，这名面具少女──

    （……唔，我被压制住了！？）

    激烈碰撞的刀刃，迸发出耀眼的火花。

    D耶呼出一口长气，用力猛蹬了一下地面，朝著后方飞退拉开距离。

    面具少女没有选择追击D耶，只是漫不经心地垂下了刀刃。

    尽管一度和〈雷切丸〉短兵相接，她手中的刀刃却完全没有出现崩口。

    那绝对不可能是普通的武器。

    （……〈圣剑士〉──）

    虽然不知道这把〈圣剑〉的权能是什么，但D耶没有感受到〈魔剑〉的不祥气息。

    D耶举起〈雷切丸〉喝问道：

    「──你是〈剑鬼众〉的人吗？」

    「……」

    ──少女既没有肯定也没有否定，只是沉默不语地重新举起〈圣剑〉。

    周围一片鸦雀无声。

    刚才的剑戟交击之声，并没有吸引其他人过来。

    D耶心里感到有些纳闷。〈祭殿〉的周边确实已经净空，可是担任警备工作的影华等人怎么可能没有注意到如此巨大的动静？

    就在这个时候，D耶察觉到四周的景象有些古怪，不由得眯起自己那双蓝色的眼睛。

    凝神细看之下，只见森林的树木像是热霾一样晃动起来。

    （……看来是〈结界〉呢。这就是那把〈圣剑〉的能力吗？）

    发生在〈结界〉内部的一切动静，恐怕都被完全阻断在了〈结界〉当中。

    「真是准备周到呢。你的目的是什么？」

    即便少女真是〈剑鬼众〉所派来的刺客，D耶也依然看不透他们的葫芦里在卖什么药。

    〈剑鬼众〉的最终目的，应该是解放封印于〈魔力炉〉中的〈樱兰〉守护神，从而将作为仇敌的〈虚兽君主〉吸引到这座都市来。

    但就算他们夺走自己这个巫女的性命，守护神的封印也不会因此自动解除。

    （虽然〈剑鬼众〉说过，他们已经寻得姬巫女了──）

    ……该不会这名少女就是他们所说的姬巫女──？

    面具少女向前踏出了半步。

    （……来了！）

    D耶立即启动〈雷切丸〉的权能开始〈加速〉。

    蓝白色的等离子电浆迸发而出，D耶的身影顿时从原地消失不见。

    「绝刀&#8226;水镜流剑术──〈雷神烈破斩〉！」

    无数斩光划破漆黑的夜幕。这是对付大型〈虚兽〉的专用剑技。

    密不透风的剑刃风暴，朝著面具少女铺天盖地而去。

    ──然而，D耶完全没有得手的感觉。只见那名少女像是轻烟一般消失不见了。

    「……！？」

    D耶感受到背后传来气息，几乎是直觉地猛转过身去，毫不犹豫地挥出了雷之刃。

    铮W纵纵纵纵纵纵纵纵纵纵纵！

    空气中爆出一阵尖锐刺耳的共鸣声。尽管D耶成功接下了面具少女的这一剑──

    「──呼号的狂风啊！」

    ──轰隆！

    可是从剑刃上释出的无形冲击波，将D耶的娇小身躯给吹飞了出去。

    「……咕、咳咳……」

    她的背部重重摔在地上，肺里的空气登时被全挤了出来。

    面具少女高举〈圣剑〉挥下剑刃。

    顿时在地面掀起了一阵飞沙走石──

    下一秒钟，无形的剑刃划开了D耶巫女装束的肩头。

    「……啧，那把〈圣剑〉──是操纵〈风〉的权能吗──！？」

    D耶一边按住渗血的肩头，一边痛苦地闷哼了这么一句。

    无论是方才躲过自己剑技的那道残影，还是现在这一记无形无踪的风刃。

    抑或是笼罩住周围的这道〈结界〉，恐怕都是源自风之〈圣剑〉的力量。

    （这下子可不好办了──）

    在短短几次的交锋之后，D耶弄清楚了一个事实。

    虽然她很不愿意承认──但这名少女毫无疑问比自己更加强大。

    「……看来是非得动用这玩意儿才能应付的对手呢。」

    D耶倒转了〈雷切丸〉的刀刃。

    在她握住刀柄的右手上，涌现出了虚无的瘴气。

    「魔剑──〈暗千鸟〉。」

    〈雷切丸〉的刀身包覆上了一层黑雾，散发出一股妖异诡谲的暗色光芒。

    漆黑的魔雷迸射而出，将地面化作了一片焦土。

    「……噢？」

    面具少女第一次打破了沉默，声音比D耶想像中的还要稚嫩。

    「你为何──会使用〈魔剑〉之力？」

    D耶无视少女的质问，一个蹬地就冲上前去。瞬间贴近对方的她，就这么挥下了〈暗千鸟〉。

    风之刃和暗之刃激烈碰撞，登时掀起一阵猛烈的剑风。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双方这次势均力敌，D耶顺势把刀压向了少女。

    就在这个时候──

    只听「啪叽」一声，那名少女的面具浮现了裂纹。

    「……！？」

    白色面具一分为二，「哐当」一声地落到了地上。

    一头飘逸的蓝发，在剑风中上下翻飞。

    而在面具底下的那张脸孔──

    「x罗……姊姊……？」

    D耶不敢置信地瞪大了眼睛。

    ◆

    雷欧尼斯一开始还以为那是烟火的声音。

    但他才刚这么想，一道火柱便伴随著巨响冲上夜空。

    「……怎、怎么回事！？」

    黎榭莉亚尖叫起来，将雷欧尼斯和缇瑟拉护在自己身后。

    轰隆、轰隆、轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    周围发生连绵不断的大爆炸。

    〈旧城区〉的建筑物接二连三地倒塌，参加祭典的群众纷纷发出害怕的尖叫声。

    （……发生什么事情了？）

    「大小姐，您看那个──！」

    蕾吉娜指著爆炸中心点说道。

    在熊熊燃烧的烈焰火光之中，一道阴森诡异的轮廓缓缓站立了起来。

    从远处望去，也能看出那是一道足有五米特高的巨大人影。

    「……难道是〈虚兽〉吗！？」

    「……怎么会，明明没有任何〈虚兽〉现身的徵兆啊──」

    蕾吉娜不禁咬紧了自己的嘴唇。

    在通常情况下，每当有〈虚兽〉即将现身于世的时候，空间都会浮现出某种像是龟裂的纹路。

    〈圣剑学院〉管理局所建构的〈虚兽〉预警系统，就是透过观测这种些微的空间扭曲来实现的。

    但这次却没有出现这种作为前兆的空间龟裂。

    『──莉亚……榭莉亚，你听得到吗──？』

    「啊，菲涅学姊！」

    黎榭莉亚的装置在这时候收到了通讯。

    『目前已经确认──有一群〈虚兽〉出现在了〈旧城区〉。』

    艾尔菲涅的急迫声音，从装置的另一头传了过来。夹杂在声音里的那些杂讯，显然是〈虚兽〉的魔力阻断所致。

    「该不会是〈大狂骚〉吧──？」

    『不，这不是〈大狂骚〉。』

    艾尔菲涅非常笃定地说道：

    『这只是极小规模的群体，而且也没有确认到〈统率体〉的存在。』

    「群体的规模和〈虚兽〉的类型及推定等级是？」

    『数量在三十头到四十头之间，差不多是〈中队〉的规模。其中各个〈虚兽〉的类型和推定等级──现阶段还不清楚，全是在学院资料库里查不到的个体。』

    「t解。不过，看这样的破坏力──应该至少都是B级别以上的个体。」

    黎榭莉亚抬起头来，望著还在冒出黑烟的破坏中心说道：

    「我们会负责引导市民避难，请学姊把即时资料传送给我。」

    『拜托你了。我已经把一颗〈宝珠〉派过去了，你再和它进行资料链结吧。』

    「我明白了。」

    在结束通讯之后，黎榭莉亚转过头去向背后的蕾吉娜和雷欧尼斯说道：

    「你们都听到了吧？就让我们履行〈圣剑士〉的职责吧。」

    「是，大小姐！」

    「──嗯。」

    雷欧尼斯也点了点头。

    「在学院的部队赶到以前，我们要竭力保护市民并引导他们避难。蕾吉娜，你尽快去占领一个高地，对整个战场进行支援射击。」

    「知道了！〈圣剑〉〈龙击爪铳〉──启动！」

    在黎榭莉亚的指示之下，蕾吉娜立即展开行动。

    只见她拎著猎j型的〈圣剑〉，朝著高楼所在的方向跑了出去。

    「我先保护附近的群众前往避难所。缇瑟拉，你也跟著我一起过去避难所。」

    「我、我知道了！」

    即便在如此危急的事态下，缇瑟拉也没有大哭大闹，只是坚强地向黎榭莉亚点了点头。

    她肯定是打从心里信任著黎榭莉亚和雷欧尼斯。

    （……话虽如此，九岁的孩子就有这等胆识，将来或许会是不得了的大人物呢。）

    雷欧尼斯在内心暗暗佩服起来。

    「雷欧，你也和我一起──等一下，我呼叫不到D耶。」

    黎榭莉亚的脸上浮现出了焦躁的表情。

    「〈虚兽〉的魔力阻断──不对，肯定是〈祭殿〉结界的影响。」

    D耶是有能力单独讨伐〈虚兽〉的高手，黎榭莉亚身为现场的临时指挥官，肯定很想让这名悍将发挥出最大的价值。

    就算D耶会根据自身判断和〈虚兽〉展开交战，但是在缺少队友配合的情况下，她所能应对的场面还是相对有限。

    「──我过去找D耶小姐吧。」

    「雷欧……」

    「我会和D耶小姐配合，一起对付桥那一头的〈虚兽〉。」

    「我知道了，那就拜托你了。」

    黎榭莉亚简短地点了点头，旋即朝著陷入恐慌之中的群众朗声说道：

    「我是〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉──黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。我会保护各位前往避难所，还请大家不要焦急惊慌，跟在我身后一起过去！」

    ◆

    「……好啦，我也必须动作快一点才行。」

    雷欧尼斯自言自语地看向〈祭殿〉所在的森林方向。

    （是那群〈樱兰〉的残党展开行动了吗……？）

    ──假如真是如此，D耶就很有可能被他们盯上。

    「──夏莉，你已经清楚目前的状况了吧？」

    『是的，魔王大人──』

    夏莉的回答不知道从哪里传了过来。

    「这里是我的〈王国〉。我不允许有人动我的臣民一根寒毛。」

    『谨遵吩咐，魔王大人。』

    接著，雷欧尼斯从影子里召唤出了〈罗格纳斯三勇士〉。

    「剑士阿米拉斯、斗士铎尔欧格、法术士聂斐史加尔，你们三个分散到各处，守护主要的地下避难所。」

    「──谨遵陛下意旨。」

    三位太古英雄齐声领命，一起跪倒在雷欧尼斯面前。

    「不过，记得不要干得太过招摇了。如果状况发生了巨大的变化──我想想，你们就听从吾之眷属黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚的指示吧。」

    「是！」「遵命！」「吾辈必以战功洗刷前些日子的失态。」

    「嗯，交给你们了──」

    骸骨战士悄无声息地拔地而起，在建筑物的屋顶上狂奔了起来。

    最后，雷欧尼斯扯开嗓子喊道：

    「布莱卡斯，你在那里吧？」

    「──我在这里，玛格纳斯大人。」

    他转头看向声音的方向，在建筑物的屋顶上发现了黑狼的身影。

    于是，雷欧尼斯纵身一跃，就这么跨骑在了布莱卡斯的背上。

    「去D耶所在的〈祭殿〉，愈快愈好。」

    「好。」

    布莱卡斯将力量聚集在前脚上。

    「──不过，我用这副模样东奔西跑，被人看到可就麻烦了呢。」

    雷欧尼斯戴上了从影子里取出的面具。

    一道影子立刻包裹在了浴衣上头，让他摇身一变成了〈魔王〉的模样。

    「──藏身于阴影之中的〈魔王〉，终于要站到世人的面前了吗？」

    「嗯，差不多是让世人知道〈魔王〉存在的时候了。」

    ◆

    「……骗人……这不是真的……怎么可能──」

    D耶脸色苍白地颤声说道。

    ……不可能。不可能有这种事情。

    因为姊姊她──

    「……姊姊她──就在我的眼前被人杀死了啊……」

    D耶全身都瘫软了下去。尽管如此，剑士的本能还是让她没有松开〈暗千鸟〉。

    那张脸和D耶完全是同一个模子刻出来的。

    只有眼睛的颜色不一样而已。

    眼前这名少女的双眸，像是灾星一样闪耀著不祥的红色光芒。

    在随风飘扬的蓝发中，那名少女──举起了手中的凶刃。

    即便亲妹妹就在自己面前，她的脸上还是没有浮现任何感情。

    甚至连冷酷的杀意也没有，只是一步一步地走近D耶。

    「我的脸怎么了吗？」

    「……！？」

    听到这句话的瞬间。

    D耶的心里再次燃起了火苗。

    ──这家伙不是姊姊。

    而是披著姊姊脸孔的冒牌货──某种该死的怪物。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虚无的瘴气自D耶全身上下喷涌而出。

    在瘴气的侵蚀之下，地面的绿草和森林的树木，都在转瞬之间就枯萎殆尽。

    D耶很清楚自己失去了控制。

    但她没办法停止这一切。

    她必须斩杀眼前的这只怪物。非得斩杀不可。

    （……我的脑袋快要爆炸了！）

    D耶猛地一脚蹬向了地面。

    「──〈闪雷迅〉！」

    她任由激情的火焰吞噬自己，将缠裹漆黑雷光的〈暗千鸟〉倏地直劈而下。

    铮W纵纵纵纵纵纵纵纵纵纵纵！

    伴随著魔风的呼啸。

    披著姊姊脸孔的那个东西，从正面接下了D耶浑身解数的一击。

    「你是什么鬼东西！我的姊姊早已不在人世了──！」

    D耶进一步逼上前去，对著敌人就是一阵胡乱砍杀。

    只见雷光迸裂四溅，溢散的电浆在空气中翻腾起伏。

    「真有意思。明明已经被吞噬到这种地步，你为何还没有堕入虚无之中──」

    「闭嘴，别用姊姊的脸孔和声音和我说话！」

    水镜流剑术──〈樱华斩舞〉！

    划破黑暗的无数剑光，尽数砍在了披著姊姊脸孔的冒牌货身上。

    ──然而，完全没有砍中的感觉。D耶的刀刃只是徒然地划破虚空而已。

    那是风之〈魔剑〉所制造的残影。

    忽然之间──D耶感受到身后传来的气息。

    她立即回过身去，顺势朝著背后挥出一记神速的斩击──！

    〈魔剑〉本身并没有刀鞘的存在，但透过一口气解放刀刃上的超电磁力，便可以施展出类似于居合斩的拔刀攻击。

    〈雷斩〉──这就是D耶的终极杀招。

    伴随著迸发四溅的雷火，〈暗千鸟〉的刀刃倏地划破长空。

    几根蓝发飘落而下。

    D耶的刀尖只是掠过背后那名少女的额头而已。

    （……岂有此理，她居然躲过了〈雷斩〉！？）

    人类的反射速度不可能做到这种事情。

    （……怪、怪物──）

    〈雷斩〉和居合斩一样，都是一击必杀的终极杀招。

    因此在使出招式之后，会出现相当大的破绽。

    「水镜流剑术──〈魔风烈斩〉。」

    缠裹著魔风的刀刃，朝著中门大开的D耶直劈而下──

    肆意呼啸的无数风刃，毫不留情地撕裂了D耶的身体。

    ◆

    「避难所就在这里，大家动作快一点！」

    群众遵从著黎榭莉亚的指示，陆陆续续地跑进了已经开放的避难所。

    站在入口前的黎榭莉亚，也没忘记安抚一脸不安的缇瑟拉。

    「没事的，这里有我们守著呢。」

    「嗯、嗯，榭莉亚姊姊一定要小心喔！」

    黎榭莉亚向缇瑟拉点了点头，随即看向避难所的相反方向。

    ──■■■■■■■■！

    浑身都长出手臂的〈虚兽〉发出了高亢的咆哮声。

    「〈圣剑〉〈誓约魔血剑〉──启动！」

    黎榭莉亚咏唱出解放〈圣剑〉的关键语──

    只见她的手掌涌出光之粒子，一把优美的长剑随之显现而出。

    她用闪耀著红光的剑尖轻刺手腕，将几滴鲜血滴落在脚边的地面上。

    在她脚下扩散开来的那滩血泊，立刻就化作了无数的鲜红剑刃。

    伴随著「咻咻」的风切声，这些剑刃划破了黎榭莉亚身上的衣服。

    被割裂的浴衣下o和袖口，就这么随风落到了地面上。

    「这下子就比较方便活动了呢──」

    原本盘成发髻的银白长发也跟著松开，绽放出温润动人的淡淡魔力光。

    看到举起〈圣剑〉的黎榭莉亚，〈虚兽〉也采取了相应的行动。

    （……过来了！）

    那是一头大型的人型〈虚兽〉，应该是〈食人魔型〉的亚种。虽然不清楚具体等级，但从它瞬间夷平大楼的破坏力来看，肯定有著相当不得了的战斗力。

    换做是半年前的黎榭莉亚，绝对不可能单独应对这样的敌人。

    然而，现在的她即便面对如此强大的〈虚兽〉，心里却不可思议地没有感到任何恐惧。

    （我可是每天都在接受雷欧的魔鬼训练啊！）

    长著六只手臂的〈虚兽〉，放声咆哮著冲了过来。

    黎榭莉亚举起长剑的剑尖，宛如挥舞指挥棒似的在脚下画出魔术方阵。

    「出来吧，影之猎人。汝等乃女王之下仆──」

    从她唇中吐出的是古代的咒文。

    第二阶梯〈死灵〉术──〈影狼召唤〉。

    只见应召唤而来的三匹影狼，从光芒灿烂的魔术法阵中现身。

    「拖住那家伙的脚步！」

    黎榭莉亚将手中〈圣剑〉向下一挥──

    三匹影狼顿时一齐扑向〈虚兽〉的庞大身躯。

    与此同时，黎榭莉亚也猛蹬地面，一口气就冲上了前去。

    ◆

    「……咕……啊、啊、啊啊、啊──」

    在剧烈的疼痛之下，D耶差点就要晕厥过去。

    她身上的巫女装束已经染满鲜血，无力垂下的手臂连抬也抬不起来。

    就连浸在血泊中的手指也完全动弹不得。

    左眼的视野完全变成一片漆黑，浑身都是烈焰灼身一般的剧痛。

    「……啊……咕──」

    「用〈魔剑〉避开了致命伤吗？了不起。」

    一道声音传了过来，然后是缓缓接近的脚步声。

    （……必须……站起来才行……）

    D耶竭尽所有的意志力，强行驱使著身体站起来，但她的四肢完全使不上力。

    她就这样瘫坐在血泊之中，用仅存的一只眼睛确认自己的身体状况。

    全身上下都是严重的撕裂伤。若是刚才没用〈暗千鸟〉及时抵挡攻击，自己现在肯定已经魂归西天了。

    虽然她还活著，但受了这些伤也足够致命了。

    「……为……为什么……！」

    D耶用渗血的嘴唇颤声问道。

    〈魔风烈斩〉──少女方才使出的这个招式，是王家独传的水镜流剑技。

    ──这名少女为何能够使出这个剑技？

    答案昭然若揭。可是D耶不愿意承认这个答案。她绝对不能承认这样的答案──

    （……不可能有这种事情。姊姊应该早就已经──）

    就在这个时候──

    那名少女在动弹不得的D耶身前蹲了下来。

    她先是用指尖轻抚D耶的脸颊，随即揩下D耶脸上的鲜血含进嘴里。

    「……你……你这是在做什么！？」

    「──确认继承巫女之血。」

    在把鲜血咽入喉咙之后，少女站起身来走向了神石祭坛。

    接著，她拿起作为神器的宝刀，在手腕上轻轻划了一下。

    几滴鲜血登时浇在了祭坛上面。

    「──被封印的神明之魂啊，请祢回应古老的盟约之血，从漫长的沉睡中苏醒过来吧。」

    话音方落，神石祭坛绽放出了蓝色的光芒。

    那是足以盖过夜幕的耀眼光辉，彷佛白昼的太阳于此显现似的。

    「……住手……住手啊……姊姊！」

    D耶声嘶力竭地大叫起来。

    将巫女的鲜血注入祭坛──D耶很清楚这个动作的含意。

    她在九年前见过同样的光景。

    两名巫女透过同样的方法，成功唤醒了〈樱兰〉的两尊守护神。

    不久之后光芒消失，周围又恢复到了原本的黑暗。

    在仍未熄灭的篝火照耀下──披著姊姊脸孔的少女转过头来说道：

    「为了得到解除封印的另一半双神，虚无的英雄将会造访这座都市──」

    她是打算将自己斩草除根吗？明明不用多此一举，自己也马上就会死去。

    D耶的全身都瘫软无力。就连握在手中的〈魔剑〉也化为黑雾消失不见。

    少女一把掐住了D耶的脖子，她的手指如同死者一样冰冷。

    那张彷佛揽镜自照的脸孔，就这么直直盯著D耶的眼睛。

    「姊……姊……」

    「我不会杀你的。你是贵重的〈魔剑使〉──就让你成为吾主的眷属吧。」

    「……眷……属？」

    她到底在说什么东西啊？

    然而，D耶的这个疑问，很快就被涣散的意识给吞没了进去──

    「───〈影杀斩〉。」

    说时迟那时快，眼前降下了黑色的影之剑刃。

    「……！？」

    x罗放开D耶的脖子，倏地飞退到黑暗之中。

    ……D耶认得这道声音。

    （──难、难道是！？）

    她奋力睁开还保有视力的右眼──

    「──哪里来的大胆狂徒，竟敢未经允许就擅动本王的所有物？」

    只见飘浮在半空中的，是环抱双臂的〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。

    ◆

    「……魔……王……！」

    在朦胧的意识里，D耶动了动乾涸的嘴唇。

    （……这家伙为什么会出现在这里！？）

    〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯咚地降落到地面上，转头朝著黑暗深处喊话道：

    「你就是把〈虚兽〉召来这座都市的幕后黑手吗──？」

    「……」

    沉默不语。x罗保持著一段距离和〈魔王〉相对而立。

    「不打算回答本王的问题吗？无礼之徒──」

    〈魔王〉的掌心冒出六团火球，将四周的黑暗照得一片通亮。

    就在火光亮起的瞬间：

    「……什么！？」

    看清眼前少女脸孔的〈魔王〉，忍不住诧异地发出一声惊呼。

    「……D耶？不对，你是──」

    趁著〈魔王〉心生动摇之际──

    x罗立刻将〈圣剑〉横砍而出。

    得到解放的魔风之刃，马上朝著〈魔王〉蜂拥而去。

    不，不对。位于风刃射线上的，其实是倒在〈魔王〉身后的D耶。

    「啧──〈暗之障壁〉。」

    〈魔王〉将身上的大衣一甩，直接抵消了来袭的魔风之刃。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    现场一阵狂风大作，扫倒了四周的无数树木。

    周围一带顿时笼罩在扬起的尘土之中。

    等到尘土消散之际──

    「逃走了是吗──？」

    x罗的身影早已消失得无影无踪。

    「D耶&#8226;齐格林德。」

    〈魔王〉再次转过头来向D耶问道：

    「那家伙是什么人？她和你有著一样的面孔取！

    「……我才想问这个问题呢。」

    D耶勉强挤出声音回答道：

    「或许是亡灵吧……」

    「她看起来可不像亡灵之流的低等不死者。」

    〈魔王〉喃喃说著令人费解的话语。

    「你为什么要救我？我所提出的交易……你不是已经拒绝了吗……？」

    「我只是来诛杀擅动本王所有物的狂徒罢了。」

    「我可不记得……我成了你的所有物啊……」

    D耶不由得苦笑了起来。

    「这座〈王国〉的一切事物，迟早都会成为本王的东西──」

    〈魔王〉俯视著瘫坐在血泊之中的D耶说道：

    「──你再这样下去会死的。」

    「……是啊……虽然我也觉得很遗憾──」

    「很不巧地，本王不会使用〈治愈〉领域的魔术。只不过──」

    〈魔王〉摇了摇头继续说道：

    「〈樱兰〉的公主啊，你曾经单枪匹马闯入吾之〈魔王城〉。为了对你的这份匹夫之勇表示敬意，本王在这里再给你一次谈判的机会。」

    「……你……说什么？」

    D耶瞪大了仅存的一边眼睛──

    「──开启吧，〈影之王国〉的宝库。」

    〈魔王〉将右手举在虚空之中，吟唱出了如同咒文一般的话语。

    只见无数璀灿的宝石出现在了他的手掌上。

    （……不，不对……那不是宝石。）

    D耶马上就察觉到，这些闪耀著五彩光辉的宝石，其实是──

    「这些东西──是所谓的〈魔眼〉。」

    「眼睛……？」

    「搜集强力的〈魔眼〉是〈魔王〉的身分表徵。本王会将其作为最高的褒奖，赐给在战场上立下奇功的部下。」

    〈魔王〉藏在面具底下的那张脸孔，似乎浮现出了满是愉悦的微笑。

    「〈魔眼〉的种类可谓五花八门，本王这里有从魔族、神兽、半神英雄、魔神、亚神，抑或巨龙身上夺来的〈魔眼〉。分别是〈兽化之魔眼〉、〈石化之魔眼〉、〈灭死之魔眼〉、〈鹰之魔眼〉、〈天魔之魔眼〉、〈时之魔眼〉、〈破除魔术之魔眼〉、〈真实之魔眼〉、〈读魂之魔眼〉──」

    在空中熠熠生辉的无数〈魔眼〉，简直就像是一片浩瀚的星空。

    「……你打算……做什么？」

    「将其中一颗〈魔眼〉移植到你失去的左眼。〈魔眼〉在和神经连接之后，应该就会修复你的肉体损伤。」

    「……听起来怎么好像我占尽了便宜？」

    「不，这事也没这么便宜。」

    〈魔王〉耸了耸肩继续说道：

    「你一旦吸收了〈魔眼〉，就再也不属于人类了。吸收〈魔神〉之眼就会化为半魔神；吸收〈巨龙〉之眼就会化为龙人──」

    「……」

    「做出选择吧，〈樱兰〉的公主。看你是要高洁地在此迎接死亡，还是要接受〈魔眼〉之力成为半魔的存在，为我〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯效犬马之劳？」

    「……真是个愚蠢的问题呢──〈魔王〉。」

    D耶不禁笑了起来。

    「这种问题根本不需要考虑。」

    「……噢？」

    第十八小队的伙伴面孔，浮现在了D耶的眼帘里。

    黎榭莉亚、蕾吉娜、艾尔菲涅──以及雷欧尼斯。

    他们是发誓和〈虚兽〉抗战到底的〈圣剑士〉。

    还有，披著姊姊脸孔的那名少女──

    （……我还不能死在这种地方。）

    D耶竭尽全身的力气，将自己的手伸了出去。

    「──〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯，我愿意和你缔结契约。」

    「……这样啊。」

    〈魔王〉颔首说道：

    「那么，你想要获得什么样的力量？」

    「──速度。」

    D耶不假思索地回答道：

    「我想要比雷霆更加迅捷、足以追赶上她脚步的速度。」

    「……好吧。那么，本王就将这个〈魔眼〉赐予你吧。」

    〈魔王〉伸出手去，摘下飘浮在空中的其中一颗眼睛，将它递到了D耶的面前。

    「这是本王从〈时之魔神〉那里夺来的〈时之魔眼〉──」

    D耶的左眼就这么被嵌进了〈魔眼〉。

    「……啊……唔、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──好烫、好痛、好痛、好烫、好烫、好痛、好痛、好痛、剧痛、强光、异物、好痛。

    彷佛是灵魂被人一把攫住，毫不留情地上下乱甩一通的感觉。

    「对不起，D耶小姐。只能请你……稍微忍耐一下。」

    D耶隐约觉得自己听到了熟悉的少年声音──

    「啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但她的意识在这里就中断了。

    ◆

    「──看来身体没有出现排斥反应。」

    雷欧尼斯扶住昏厥过去的D耶，将她整个人轻轻放倒在了地上。

    在〈魔眼〉的修复作用下，她全身的伤势已经开始缓缓再生。

    由于黎榭莉亚那一次几乎是当场死亡，因此只能选择将她转化为〈不死者〉的眷属，但D耶这次却是避开了致命伤。

    话虽如此，若是就这样不做任何处置，D耶肯定还是会丢掉性命。

    （……转化为〈不死者〉的风险毕竟还是太大了。〉

    雷欧尼斯的死之魔术，和施术对象的灵魂存在著契合度的问题。

    黎榭莉亚能以〈吸血鬼女王〉复活过来，完全就是一个奇迹般的幸运。

    「话说回来，刚才的另一个D耶究竟是──」

    雷欧尼斯环顾了一下周遭，发现了掉落在地上的某样东西。

    那是一张碎裂成两半的白色面具。

    （……咦，这个是──）

    他拾起那张面具，察觉到了一件事情。

    「──怎么了吗？玛格纳斯大人。」

    布莱卡斯蓦地从他脚下随著篝火摇曳的影子里现身。

    为了避免D耶发现自己和〈魔王〉是同一伙的，布莱卡斯事先躲进了雷欧尼斯的影子里。

    「在〈死都〉干掉杰迈因的那名暗杀者，当时脸上就是戴著这张面具。」

    「──噢？你没有弄错吗？」

    「不会有错的。现在回想起来，那名暗杀者好像也是穿著白色装束。这部分我记得不是非常清楚，晚点儿再找夏莉确认一下吧。」

    雷欧尼斯随手把面具扔进了影子里。

    「负责把杰迈因灭口的暗杀者是吗──？」

    再加上出现在〈旧城区〉的大批〈虚兽〉，看来在这群〈樱兰〉残党的背后，很可能是旧〈魔王军〉的成员在搞鬼。

    「真是一群像苍蝇一样烦人的家伙取！

    「深有同感。」

    布莱卡斯也附和地点了点头。就在这个时候──

    伴随著一阵地震般的嗡鸣声，脚下地面微微地震动了起来。

    「……这等规模的〈海上都市〉居然会摇晃成这样？」

    雷欧尼斯转头看向背后。

    只见〈第零七战术都市〉的中心部──

    其上空处迸发出了耀眼夺目的光芒。

    「那是，〈樱兰〉的守护神苏醒过来了是吗？」

    〈樱兰〉的守护神，和这座〈第零七战术都市〉的〈魔力炉〉融合在了一起。

    那道光芒的出现地点，刚好就是〈魔力炉〉的正上方。

    雷欧尼斯将视线转到染血的神石祭坛上。

    那名和D耶有著相同脸孔的少女，就是在这里执行了解放神明的仪式吧。

    「就算D耶苏醒过来，也无法轻易地把神明重新封印回去吧。」

    根据D耶先前所言，〈樱兰〉的残党所策划的计画，将会拉著这座都市一起陪葬。

    尽管不清楚那些家伙究竟打算做什么──

    「我可不能任由那玩意儿在我的王国肆意妄为──」

    雷欧尼斯叹了口气，从影子里取出了〈封罪魔杖〉。

第六卷 第九章 最强的剑圣

    ──席达尔克&#8226;虚兽君主。

    独眼剑士模样的虚无怪物，对准D耶的脖颈挥出巨剑。

    D耶闭上双眼，做好了迎接死亡的觉悟。

    然而，就在死亡即将降临的那一刻。

    〈虚兽君主〉的动作陡然静止了下来。

    他看向突然出现在蹲著的D耶背后的东西说道：

    「……你为何会出现在这里？」

    〈吾依循因果之理，预见到了此一命运。〉

    那是一道混著杂讯的非男非女声音。

    D耶回过头去，发现站在那里的──

    不，存在于那里的只是一个漆黑团块。

    那是一团蠢动不止的诡异黑影。

    （……这、这是什么！？）

    彷佛是在回应D耶的心声，那个漆黑团块做出了回答。

    〈吾乃未来，抑或过去，又或因果、虚无、命运──〉

    漆黑团块伸出无定型的手臂，轻轻地抵在了D耶的额头上。

    然后──

    〈──受因果引导之人啊，汝若是渴求力量，就接受虚无的拥抱吧。〉

    「……！？」

    不可思议的是，当时的D耶并没有感受到害怕的情绪。

    〈虚兽〉不仅毁灭了〈樱兰〉，还吞噬了作为守护神的〈风神鬼〉，最后甚至在自己眼前杀死了姊姊。在如此强烈的憎恶和愤怒的驱使之下──

    D耶接受了那股力量。

    「啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    〈虚兽君主〉不由自主地闷哼了一声。

    六岁少女的身体，突然笼罩在虚无的瘴气之中──

    一把缠裹漆黑雷光的刀，赫然显现在她的手中！

    「──────哈啊啊！」

    D耶爆出一声凄厉的嘶吼，举起了手中的那把刀来──

    将〈魔剑〉的刀刃刺入了〈虚兽君主〉的心脏。

    ──啪哩──

    周围响起了玻璃碎裂般的声音。

    啪哩──啪哩啪哩──啪哩啪哩啪哩啪哩──

    「……！？」

    〈虚兽君主〉的肉体冒出裂痕──

    不对，是空间本身碎裂开来，将他整个人吞噬了进去。

    「──时间到了吗？虽然很令人懊恼，但这也在你的预料之中吧？」

    席达尔克有些不甘心地呢喃道。

    他的目光焦点不是落在将〈魔剑〉捅入自己心脏的D耶。

    而是理应存在于D耶背后的漆黑团块。

    「〈女神〉啊，我总有一天会杀到你的面前。我会超越一切的命运和困果，用我手中的这把剑切开你的喉咙──！」

    然后，D耶就这样眼睁睁地──

    看著席达尔克&#8226;虚兽君主消失在了虚空的裂缝之中。

    ◆

    「……唔……咕……」

    D耶在灼烧般的疼痛中清醒了过来。

    眼底隐隐有一股昏沉的疼痛感。

    （……那一天的……记忆吗……？）

    在漆黑的夜幕之中，D耶捂著左眼喃喃自语地这么说道。

    当那颗〈魔眼〉嵌入自己体内的瞬间──

    和过去未来的一切时间连结在一起的感觉，几乎彻底吞噬了她整个人的自我存在。

    倘若自己没有及时昏厥过去，现在肯定已经变成神智不清的疯子了。

    （……那家伙刚才是说，这是什么〈时之魔神〉的〈魔眼〉。）

    D耶坐起上半身，缓缓地松开捂住左眼的手掌。

    身体毫无迟滞地完成了动作。原本的撕裂伤也在不知不觉中尽数痊愈。

    （不对，这应该是……）

    与其说是身体的自动痊愈，不如说是被某种外力修复了。

    和〈魔眼〉合为一体的神经，强行缝补了全身上下的伤口。

    （……我的身体到底变成什么鬼样子了啊？）

    ……D耶勉力站起身来，顿时迎来一阵天旋地转的强烈晕眩感。

    世界看起来变成好几重的样子。

    （搞什么啊……这颗眼睛──根本就是不良品嘛。）

    她嘟囔著向已经消失的〈魔王〉抱怨了这么一句。

    （不过，光是能够捡回一条性命，我就该感谢他了呢……）

    D耶转过头去，看向了〈旧城区〉的方位。

    只见街区各处都冒出了火柱。

    而位于更后方的〈中央花园〉的上空处──

    有一道灿星般的光芒，正在照耀著地面上的一切。

    D耶在九年前见过同样的光景。

    （……〈雷神鬼〉……被解放出来了啊。）

    重新封印被解放的神明，并不是一件容易的事情。

    九年前，趁著〈虚兽君主〉融合〈风神鬼〉的几小时里，D耶和x罗是合两人之力才封印了〈雷神鬼〉。更何况这里可不是熟悉的〈樱兰〉，要将〈雷神鬼〉重新封印进〈第零七战术都市〉的〈魔力炉〉，单凭D耶一个人的力量是不可能办到的。

    「姊姊……」

    ──那名少女真的是姊姊吗？

    她和D耶一样都懂得水镜流剑术，而且成功解放了被封印的〈雷神鬼〉。

    （……难道姊姊真的死而复活了？）

    即便在资料最为完备的〈帝都〉，也从未发现过能让人死而复活的〈圣剑〉。

    然而，在〈魔剑〉之中，说不定可以寻找到这样的能力。

    （如果那名少女真的是死而复活的姊姊，她的目的会是什么……？）

    和〈剑鬼众〉一样，都是为了向〈虚兽君主〉展开复仇吗──？

    〈雷神鬼〉的解放，只不过是〈剑鬼众〉计画中的第一阶段。

    将〈雷神鬼〉作为诱饵，把吸收了〈风神鬼〉的〈席达尔克&#8226;虚兽君主〉唤来这座都市，再以〈魔剑〉之力诛杀仇敌才是他们的最终目的。

    ……自己必须阻止他们才行。

    无论〈剑鬼众〉最后能否诛杀〈虚兽君主〉。

    只要爆发了〈大狂骚〉，就会有无数市民在这场浩劫中丧生。

    「──我非去不可……」

    〈旧城区〉仍在不时响起爆炸声和升腾而起的火柱。

    （……不过，学姊他们应该都在那里。）

    唯一需要尽快处理的，是位于〈中央花园〉上空的〈雷神鬼〉。

    〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯恐怕已经赶过去了。

    （虽说就算多了我一个人，可能也改变不了战局的走势，可是──）

    假如〈雷神鬼〉在和〈魔王〉交战之后，陷入了相对虚弱的疲乏状态，自己或许可以赶在〈虚兽君主〉现身以前将其重新封印起来。

    「〈圣剑〉……启动！」

    D耶将手伸向虚空，显现出了〈圣剑〉──〈雷切丸〉。

    （若是动用〈加速〉的权能，应该还能及时赶到现场──）

    ──就在这个时候，她注意到了一件事情。

    〈圣剑〉光亮无瑕的刀刃，映照出了自己的脸孔。

    而自己脸上的那颗左眼，正在闪耀著琥珀色的光芒。

    「……这是……！」

    D耶再次感到一阵天旋地转。

    整个世界变成好几重的样子，情报的洪水在脑海里肆意奔流。

    「……咕……啊……唔……！」

    这股宛如神经断裂的剧痛，让她不由自主地捂住了左眼。

    （……刚才是……怎么回事……？）

    D耶咬紧牙关强忍疼痛，慢慢调整著自己的呼吸。

    当她再次缓缓睁开眼睛的时候，原本变成好几重的世界已经恢复成了一个。

    （──这就是〈时之魔眼〉……我是看到了所有未来的可能性吗……？）

    能够看到一切可能未来的魔眼。

    D耶确实看到了──其中一个分歧的未来。

    虚无所带来的破灭，以及伫立于浩劫中心点的白色装束少女。

    「……姊、姊姊……！」

    ◆

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨人所掷出的雷霆之枪，贯穿了〈中央花园〉的高楼大厦。

    伴随著落雷般的轰鸣声，都市的灯火一齐熄灭了下去。

    「──果然是〈魔神〉吗？」

    雷欧尼斯喃喃自语地嘀咕了这么一句。他正骑在穿梭于大楼之间的布莱卡斯背上。

    由于是受人顶礼膜拜的神明，因此〈魔神〉是拥有无上力量的存在。

    「k原本应该是〈光辉诸神〉的从属神，在失去主神之后，便沦为土地神了吧。」

    「要歼灭k吗？」

    「让我想想……」

    雷欧尼斯暂时保留答案。

    解除封印的〈雷神鬼〉，似乎陷入了失控状态。从k被当作〈魔力炉〉能源来使用的那一刻起，原本作为守护神的神格恐怕就遭到了折损。

    若是任由〈雷神鬼〉失控下去，遭殃的将不仅仅是〈中央花园〉，而是〈圣剑学院〉的整片腹地都会受到严重波及。

    「要对付区区的〈魔神〉当然不是什么难事，但这家伙能够作为〈魔力炉〉提供大量能源。可能的话，我希望尽量活捉k。」

    雷欧尼斯在面具下无畏地笑了起来。

    在他的未来规划里，〈魔王军〉也会盖出足以媲美人类〈战术都市〉的移动型要塞。

    由于〈死都〉的〈戴斯&#8226;霍德〉并不具备移动机能，因此他其实一直都很羡慕维拉的〈天空城〉和亚兹拉&#8226;伊尔的〈次元城〉。

    「玛格纳斯大人，我劝你最好打消这个念头。」

    「为什么？」

    「──你看那个。」

    布莱卡斯抬头仰望正上方说道。

    ──啪哩──啪哩啪哩──啪哩──

    在狂暴的〈雷神鬼〉的更上空处，冷不防地冒出了无数的龟裂纹理。

    「……〈虚兽〉已经赶来了啊。」

    根据D耶所言，〈樱兰〉残党〈剑鬼众〉的目的，是要把和〈风神鬼〉成对的〈雷神鬼〉当成诱饵，将毁灭故国的〈虚兽君主〉召唤到这座都市。雷欧尼斯原本打算在此之前歼灭〈雷神鬼〉，或是把k直接奶进〈影之王国〉封印起来──

    「那就没办法啦。我们就赶在虚无现身以前，彻底歼灭〈樱兰〉的守护神吧。」

    雷欧尼斯从布莱卡斯的背上一跃而下，降落在了其中一栋高楼大厦的楼顶上。

    然后，他用〈封罪魔杖〉的杖柄「咚」地敲了一下地面。

    「毁灭吧，神之眷属──〈极大抹消咒〉。」

    第十阶梯的破坏魔术应声炸裂。

    雷之〈魔神〉的庞然身躯，登时笼罩在漆黑的闪光之中。

    「……哼，真没劲呢。」

    「玛格纳斯大人！」

    布莱卡斯声音急促地大叫了起来。

    下一瞬间，一道闪电从爆炸的烟尘中飞了过来。

    「……咦，〈力场障壁〉！」

    雷欧尼斯立即扬起手来咏唱咒文。

    在手掌前面出现的障壁，及时弹开了来袭的闪电。

    「……啧，如果我还保有全盛时期的魔力，只要一击就能让k死无葬身之地。」

    雷欧尼斯忍不住咂了声嘴。在转生为人类血肉之躯的此刻，他的魔力顶多只有全盛时期的三分之一。

    「也罢，下一发一定会把这家伙炸得尸骨无存──」

    语毕，雷欧尼斯再次咏唱起〈极大抹消咒〉的咒文。

    这一次是透过〈封罪魔杖〉增幅的加强版。

    「──给我化为灰烬吧！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随著震耳欲聋的轰鸣声响，漆黑的闪光再次在高空炸裂了开来。

    哪怕是强如〈魔神〉这样的存在，也不可能承受得住这一击的轰炸。

    「……有一点对不起D耶小姐呢。」

    虽说是事出无奈，但自己终究是消灭了〈樱兰〉的守护神。

    忽然之间──

    ──啪哩──

    「……什么？」

    虚空的裂隙出现在了爆炸的中心点。

    ──啪哩──啪哩啪哩──啪哩──

    〈雷神鬼〉所在的空间被撕扯开来，有某个东西从裂缝之中冒了出来。

    「……那是什么鬼啊……！」

    布莱卡斯错愕地呻吟了这么一句。

    那个东西──是一只手臂。

    自虚空中伸出的那只人类手臂，一把掐住了〈雷神鬼〉的脖子。

    「玛格纳斯大人──」

    「我知道……！」

    雷欧尼斯本能地感受到了危险，毫不犹豫地咏唱起了攻击魔术。

    「──〈极大重波〉、〈冰烈连斩〉、〈极大消灭火球〉！」

    他连续施放出了不同属性的第八阶梯魔术。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    攻击魔术全数命中目标，然而──

    「……居然……被无效化了！？」

    雷欧尼斯咬牙切齿地说道。

    自虚空中伸出的那只手臂，连一丝一毫的伤痕都没有出现。

    嘎呜──噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    脖子被手掐住的〈雷神鬼〉，发出了临死之前的咆哮声。

    ──然后，k那身缠雷电的庞然身躯，就这么被吞噬进了裂缝之中。

    「玛格纳斯大人……敌人要来了……！」

    布莱卡斯发出警告的声音。

    伴随著〈樱兰〉守护神的彻底消灭，出现在那里的裂隙进一步地扩大了。

    而从虚无裂隙的另一头──那个东西现身了。

    ……噢……噢噢噢……噢噢噢噢噢■■■■■──！

    那个东西的外表模样，就像是把人类的上半身和巨兽的下半身拼凑在一起。

    这是一只半人半兽的怪物，身上长著八只手和八只脚。

    却有著一头耀眼的金发，以及宛如雕像一般的白净俊秀脸庞。

    「……怎么可能……！」

    雷欧尼斯茫然若失地呆立在了原地。

    他认得构成这只怪物上半身的存在。

    「……居然连你……连你也沦为〈虚兽〉了吗？」

    ──不，他早该考虑到这个可能性的。

    毕竟〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯，以及〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚，都已经堕落成了〈虚兽〉。

    眼前的这名人物即便也遭到虚无的吞噬，从脉络上来说也没有任何不可思议之处。

    〈六英雄〉最强的〈剑圣〉──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯。

    「……这是我们第七次正面交锋了呢，吾师。」

    雷欧尼斯一边举起〈封罪魔杖〉，一边语带讽刺地低语了这么一句。

    ◆

    「──喝啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚运气群埃英勇无畏地冲向敌人。

    她一口气解放了凝聚在双脚的魔力，猛地蹬地飞起。

    闪耀著鲜红光芒的〈誓约魔血剑〉，剑势凌厉地朝著〈虚兽〉直劈而下。

    只听「嚓」的一声，巨人被切断的手臂飞到了半空中。

    ──■■■■■■■■■！

    〈虚兽〉发出狂乱的嘶吼声，愤怒地甩动著它的庞大身躯。

    原本咬住〈虚兽〉双脚的两匹影狼，当场就被碾成碎片消失不见。

    黎榭莉亚压低身子，避开巨人犹如狂风暴雨的攻势。

    「──〈血阵缚锁〉！」

    她在自身的血液里注入魔力，用血之锁炼捆绑住〈虚兽〉的手臂。

    「呼──」

    接著，她轻吁一口长气，迅猛绝伦地挥出〈圣剑〉，一道水平的斩线顿时划破夜幕。

    ──然而，对于巨大的〈虚兽〉来说，这一剑并未能构成致命伤。

    （……好、好强……完全是A级〈食人魔型〉以上的强度──）

    照理说来，这是需要小队规模的战力才能处理的棘手强敌。放眼整座学院，有能力单独击破这种〈虚兽〉的，也只有名列前茅的高年级生或D耶而已。

    （但我必须阻止它才行──）

    现在只有自己能够守护逃入避难所的市民。

    如今的自己，已经不是六年前尚未取得〈圣剑〉之力的小女孩了！

    〈虚兽〉猛地砸下了它的巨大手臂。

    地面应声而裂，各种砖瓦碎片如雨点般洒落在了周遭。

    「贯穿吧，漆黑之雷──〈黑雷〉！」

    黎榭莉亚拉开距离，施放出了刚学会不久的攻击魔术。

    战局陷入了持久战。她重复著打带跑的战术，一点一点地削弱敌人的血量。

    （……直到学院的部队赶来以前，我必须一个人守护住避难所。）

    忽然之间，巨人型〈虚兽〉将手臂高举过顶，发出了一声长长的咆哮。

    「──G！？」

    黎榭莉亚不禁诧异地瞪大眼睛。

    只见光之粒子在〈虚兽〉手中聚集，最后显现出了一把巨大的战斧。

    「〈虚兽〉居然召唤出了武器！？」

    在学院的资料库里，不存在著这种能够召唤武器的〈虚兽〉。

    而且，〈虚兽〉召唤武器的方式简直就是──

    （……简直就是和我们的〈圣剑〉一模一样──）

    ──不，不对，〈圣剑〉可不会释放出那种诡异的瘴气。

    黎榭莉亚最近才见过极其相似的东西。

    （莱欧特学长的〈魔剑〉──！）

    手持战斧的那头〈虚兽〉，踩著满地的瓦砾冲了过来。

    （好快！）

    〈虚兽〉在眨眼之间就来到了眼前，抡起战斧朝著黎榭莉亚直劈而下。

    虽然她试图用〈誓约魔血剑〉架开这一斧──

    「……咕……唔……！」

    却被这力拔山河的一斧给直接打飞了出去。

    〈虚兽〉没有放过追击的机会，手中战斧顺势一转，使出了一记横扫千军。

    只见战斧的斧刃炽烈地燃烧起来，释放出直奔黎榭莉亚而去的火焰冲击波。

    黎榭莉亚当机立断，反手将〈誓约魔血剑〉刺进了地面。

    血刃登时包裹住她的全身上下，犹如炽焰一般闪耀著迷人光芒。接著──

    下一瞬间，黎榭莉亚换上了一袭美丽的鲜红色礼服。

    ──〈真祖礼服〉。这是雷欧尼斯所赠予的传说级装备。

    银白色的长发散发出淡淡的魔力光。

    黎榭莉亚扬起了左手，一道森然的魔术法阵自她的掌心浮现。

    「灰飞烟灭吧──〈咒魔闪光〉！」

    这是她现阶段所能使出的最强第二阶梯魔术。

    深红的闪光炸裂开来，抵消了来袭的火焰冲击波。

    可是，〈虚兽〉并未停止猛攻。在释放出火焰冲击波的同一时间，它就已经朝著黎榭莉亚猛冲过来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚的全身上下都迸发出了魔力光。

    她用双手架起〈誓约魔血剑〉，藉由魔力的辅助接住了直劈而下的战斧。

    「……唔、可……可恶！」

    她握住〈圣剑〉的双手只感到一阵发麻。

    〈真祖礼服〉其实是一把双刃剑，尽管能够大幅提升穿戴者的身体能力，却必须以庞大的魔力作为增强的代价。若是没在短时间内打倒敌人，最后必然会迎来败北的结局。

    （这家伙不是普通的〈虚兽〉……！）

    〈虚兽〉的战斧一次又一次地迎面劈来，黎榭莉亚只能紧咬著嘴唇拚命闪避攻击。

    这头巨人型〈虚兽〉的凌厉身法，简直像是武艺登峰造极的高手。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚架开狂风暴雨般的攻击，义无反顾地冲进了巨人的怀里。

    「宛如硕大的花朵一般尽情绽放吧──〈血华烈斩〉！」

    〈誓约魔血剑〉带著魔力的剑刃，绽放出了鲜红的耀眼光芒。

    呼啸怒吼的无数血刃，尽数招呼在〈虚兽〉的全身上下──！

    （……就这样用高频攻击来压倒它！）

    〈真祖礼服〉在狂风中被吹得上下翻飞。

    黎榭莉亚看准机会，一剑攻向〈虚兽〉的核心，然而──

    ──■■■■■■■■■！

    〈虚兽〉发出一声咆哮，奋力挥下了手中的〈魔剑〉。

    一股熊熊烈焰顿时拔地而起，笔直地袭向黎榭莉亚的位置。

    黎榭莉亚身为〈不死者〉的眷属，火焰对她来说是最为致命的属性。

    哪怕她是最高阶的〈吸血鬼女王〉，也无法幸免火焰带来的致命伤害。

    「……！」

    她在空中释放出魔力，强行闪避来袭的火焰，同时向后飞退拉开距离。

    但是从黎榭莉亚眼前窜过的火舌，就这么贴著地面执拗地追了过来。

    （……不、不妙！）

    就在火焰即将吞噬黎榭莉亚的那一瞬间──

    ──一道闪光突然横扫过她面前的地面。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    爆炸所掀起的大量砂土瓦砾，直接淹没了那道火焰冲击波。

    「……！」

    黎榭莉亚惊讶地抬头一看──

    发现带著耀眼光芒的〈天眼宝珠〉就飘浮在自己的头顶上。

    「菲涅学姊！」

    『榭莉亚，我来支援你了！』

    〈天眼宝珠〉旋转著向〈虚兽〉射出闪光。

    破空而去的那道闪光，精准地射穿了〈虚兽〉持斧的那只手臂。

    （……就、就是现在！）

    黎榭莉亚立刻蹬地而起。

    只见她飞也似地穿越了那片扬起的尘土。

    在把魔力都凝聚于〈誓约魔血剑〉里之后──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈吸血鬼女王〉陡然一跃，借著落下之势，将鲜红的剑刃刺进了巨人的胸口。

    紧接著──

    「──〈血华修罗〉！」

    她一口气解放了凝聚的魔力。血刃立即在巨人体内掀起一场肆虐的风暴。

    在一阵震天的巨响之中，〈虚兽〉的庞大身躯终于轰然倒地。

    「……哈啊、哈啊……哈啊……真是被你救了一命呢，菲涅学姊。」

    『没想到〈虚兽〉居然也能使用〈魔剑〉……』

    ──黎榭莉亚还没来得及喘口气。

    啪哩──周围再次响起了玻璃破裂般的声音。

    「……！？」

    黎榭莉亚反射性地望向天空。

    只见一道巨大无比的龟裂，横贯在了〈第零七战术都市〉的上空。

    「……虚、虚空的裂隙──怎么会大到这种程度！？」

    黎榭莉亚曾经见过同等规模的虚空裂隙。

    那是六年前席卷〈第零三战术都市〉的〈大狂骚〉的前兆──

    ──■■■■■■■！

    忽然之间，理应完全沉默的〈虚兽〉陡地睁开眼睛，从地上站起了身来。

    「……居、居然还能动吗！？」

    黎榭莉亚马上举起〈圣剑〉准备迎战──

    然而，巨人型〈虚兽〉却是向上一跃，直接跳到了建筑物的上头。

    接著，它就朝著〈中央花园〉的方位直奔而去。

    『榭莉亚，分布于〈旧城区〉各处的〈虚兽〉，全都在同一时间展开移动了。』

    「这是怎么回事！？」

    『我也不清楚。不过，〈中央花园〉那里肯定发生了什么事情──』

    就在这个时候，黎榭莉亚的心跳陡然加速了起来。

    简直像是在向自己发出警告似的。

    ……总觉得有股不祥的预感。

    「学姊，我马上就赶去〈中央花园〉！」

    『──咦？等一下，榭莉亚──』

    黎榭莉亚脚下用力一蹬，整个人就这么飞了起来。

    ◆

    ──席达尔克&#8226;虚兽君主。

    自虚空裂隙中现身的〈六英雄〉的〈剑圣〉。

    他不仅吞噬了〈樱兰〉的〈风神鬼〉，同时还融合了〈魔王〉之一的〈鬼神王〉帝佐夫&#8226;索亚。在历经多次进化之后，他的模样已经完全不是九年前的样子了。

    唯一还能看出原始风貌的，只有那颗独眼和白净俊秀的脸庞。

    就在此时此刻，〈樱兰〉仅存的另一尊守护神，也被这头怪物给吸收进了自己体内。

    而在邻接第二区块的第三区块的积层建筑物上──

    x罗正在等待这头怪物完全进入这一边的世界。

    她将手伸进白色装束的怀里，掏出一个黑色的三角锥结晶体。

    〈虚无根源〉──这是毁灭于千年前的〈女神〉的碎片。

    这个碎片不带任何魔力，就只是一块平凡无奇的石头而已。

    然而，若是能够找到合适的容器，这个碎片便会化为让〈女神〉之魂转生的媒介体。

    x罗被赋予的使命，就是召来〈六英雄〉席达尔克，让他成为〈女神〉的容器。

    至于〈剑鬼众〉一行人──则是用来促成〈女神〉觉醒的〈魔剑〉祭品。

    ──可是，现在却出现了意外的状况。

    席达尔克已经和某个人打得不可开交。

    正是先前出现在x罗面前的面具男子。

    （……这家伙懂得早已失传的古代魔术。）

    从刚才开始，面具男子就不断施展出威力惊人的魔术。

    涅法肯斯曾经提醒过x罗，有个高手潜伏在这座〈第零七战术都市〉里。

    他说就是那个家伙消灭了〈大贤者〉亚拉奇尔。

    无论如何，在这种神仙打架的情况下，x罗也找不到空隙接近席达尔克。

    她只能捏著〈女神〉碎片，耐心等待出手机会的到来。

    ──就在这个时候，身后传来了气息的波动。

    「姊姊──」

    x罗回头一看，只见那里站著一名手持〈圣剑〉的巫女装束少女。

    D耶&#8226;齐格林德。

    自己和这女孩是亲生姊妹──的样子。

    的确，这女孩的容貌简直和自己一模一样。

    「──你应该已经伤到无法动弹了吧？」

    x罗出这个理所当然的疑问。

    「我做了交易。」

    「交易？」

    ……对方没有回答这个问题，只是将〈圣剑〉举在了身前。

    「你为什么会知道我在这里？」

    「因为我看到了姊姊你就站在这里──」

    「……？」

    少女稍稍撩起了自己的浏海。

    ──露出了那颗闪著琥珀色光芒的眼睛。

    「那颗眼睛是──」

    说时迟那时快，只见一阵雷光大作，D耶的身影已然消失不见。

第六卷 第十章 圣剑觉醒

    「──不过一阵子没见，你似乎已经完全变了个模样呢，吾师。」

    从虚空裂缝中现身的这头异形怪物。

    在过去是被世人誉为人类英雄的男子。

    他的下半身已经和异形神明彻底融合，完全看不出当年作为人类英雄的模样。

    唯独那张白净俊秀的脸庞，在悠久的岁月过去之后依然保持不变。

    「──当年被我戳瞎的那只眼睛，你就这么一直放著不管吗？」

    只要席达尔克有那个意思，让区区一颗眼睛再生不过是举手之劳，是有什么理由阻止他这么做吗──？

    雷欧尼斯无从得知背后的原因。

    噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    虚无之王似乎察觉到了站在大楼顶层上的雷欧尼斯。

    「嗯？你还认得出我来啊？」

    〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪斯尽管被虚无侵蚀了理性，也依然还是能够认出雷欧尼斯的存在；如此说来，席达尔克也很有可能同样记得自己仇敌的面孔。

    （──不对，看来他并不认得我的样子呢。）

    在这位昔日英雄仅存的眼睛里，并没有映照出任何的东西。

    他只是本能地感知到了〈不死者魔王〉这个强大的存在。

    ──〈不死者魔王〉和〈剑圣〉的不期而遇。

    这是某人事先安排好的剧本吗？

    不，雷欧尼斯身在此处一事，应该是没有任何人知道的事情。

    「──吾师啊，我和你在这座都市重逢，或许也在因果的安排之中。」

    他在面具底下讽刺地笑了笑，随即举起了手中的〈封罪魔杖〉。

    「你不仅摧毁了我的〈死都〉，同时还杀死了我的众多心腹部下，今天就让我们了结这场跨越千年的恩怨吧！」

    在高声大喊的同一时间，雷欧尼斯已经咏唱完了极大破灭咒文──〈暗狱爆裂光〉。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    周围的空气震颤了起来。漆黑的极光猛地炸裂开来，将四周的高楼大厦全都卷入爆炸之中。

    「哼哼，用这一招来叫醒人，似乎有一点太过刺激了──什么！？」

    只见一道明灭不定的光之障壁，笼罩在了席达尔克的周身上下。

    即便正面承受最强级别的破坏咒文，这道光之障壁也没有出现半点伤痕──不，甚至连一丁点的焦痕都没有留下来。

    「……居然是圣属性的魔术！？」

    雷欧尼斯不由得惊愕地瞪大眼睛。

    自己方才连续施展的攻击魔术，也是被这道光之障壁给挡下来的吗──？

    「这可奇怪了。〈剑圣〉应该是不会使用任何魔术的。」

    布莱卡斯喃喃地这么说道。

    「嗯，你说的没错。这家伙向来只倚靠自己手中的剑而已。」

    「所以他是吸收了魔术的力量吗……？」

    〈六英雄〉是无时无刻都在进化的究极生命体。就如吸收了不死的〈神圣树〉的〈大贤者〉那样，〈剑圣〉显然是吸收了懂得强大魔术的神之眷属，因此从而获得了施展魔术的全新能力。

    「有意思。既然如此，我就用攻击魔术把这家伙轰炸到魔力枯竭！」

    「玛格纳斯大人，我觉得这不是一个明智的赌注。」

    「这话怎么说？」

    「你该不会忘记你现在是人类的血肉之躯了吧？」

    「……」

    听到信赖战友的这句忠告，雷欧尼斯不由得打消了原本的念头。

    没错，现阶段的他因为转生失败，倒退回了勇者时期的人类肉体。

    和作为不死者的全盛时期相比，这具肉体的魔力容量完全不可同日而语。

    说到底，凭他千年前沛然莫之能御的庞大魔力，哪怕是面对属性相克的圣属性障壁，也能够轻而易举地直接碾压过去。

    「……啧，想不到我居然会在魔术上屈居下风──」

    「──过来了！」

    布莱卡斯大声地发出了警告。

    席达尔克的八只手臂绽放光辉，每只手上都显现出了不同的武具。

    「两把长剑、一把长枪、一把弓箭、一把镰刀，还有一副盾牌──全都是〈传说级〉以上的武具呢。」

    其中迸发雷光的长枪和挟裹疾风的长剑，恐怕都是被席达尔克吸收的〈樱兰〉守护神──〈雷神鬼〉和〈风神鬼〉原本所持的武器。

    ──噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    伴随著一阵咆哮声，席达尔克掷出了手中的雷光之枪。

    「……布莱卡斯！」

    雷欧尼斯一把抓住布莱卡斯的鬃毛。

    滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    雷光之枪直接命中雷欧尼斯所在的那栋大楼。

    中心部位多了个窟窿的大楼，立刻像是雪崩似地倒塌下去。

    「……那可是神话级别的武器耶，居然随手就这么扔了过来！」

    「你现在说话会咬到舌头的，玛格纳斯大人──」

    布莱卡斯蹬著落下的无数瓦砾，将它们作为立足点进行跳跃移动。

    雷欧尼斯用单手抓著他的鬃毛，开始咏唱起了新的咒文。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    第三阶梯的破坏咒文，在两人的头顶上炸裂开来。

    落下的大楼碎片被炸了个粉碎，漫天的烟尘登时隐去了他们的身影。

    咻──！

    ──说时迟那时快，一个巨大物体从两人身旁掠了过去。

    「……什么！？」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只见那个东西直接击中地面，引发了威力惊人的巨大爆炸。

    （……〈英雄级〉的盾牌〈埃癸斯〉可不是给你拿来扔的！你这个满脑子肌肉的大白痴！）

    雷欧尼斯在内心咒骂了一句。

    即便在怪物云集的〈六英雄〉之中，席达尔克也是规格之外的超级怪物。

    （说到底，〈剑圣〉这样的称号，根本不足以概括这家伙的恐怖实力──）

    尽管席达尔克被人们誉为〈剑圣〉，可是这位大英雄并非只懂得使剑，而是十八般武艺样样精通的武器大师。

    布莱卡斯刚一降落到地面上，便立刻在漫天而下的瓦砾碎片中发足狂奔。

    因为只要脚步稍有停顿，他和雷欧尼斯都会被扔过来的武器钉成串烧。

    （那家伙所拥有的武器，绝对不可能只有那么几把而已──）

    「玛格纳斯大人，即便是我也无法一直保持这种高速逃跑的状态──」

    「──我知道。」

    在那张〈魔王〉的面具底下，雷欧尼斯不甘心地咬紧了臼齿。

    整个市区都回荡著刺耳的警报声。这一带的市民在〈雷神鬼〉于高空现身的时候，就已经躲进了地下避难所的样子，问题在于〈圣剑学院〉。

    如果他们把〈圣剑士〉部队派来这里，势必会导致极为惨重的伤亡后果。

    （──虽然〈丹斯雷夫〉能够一击葬送这个家伙。）

    但对雷欧尼斯来说，这张最强王牌其实是一把双刃剑。

    一旦拔出这把〈魔剑〉，他的魔力就会在短短十几秒内彻底枯竭。因此，只有在确定一击必杀的情况下才能拔出〈丹斯雷夫〉。

    然而，眼前的对手可是那个〈剑圣〉。

    （……肯定不可能像击杀盆栽（亚拉奇尔）那次一样简单取＃

    话虽如此──

    又有武器被扔了过来。这次是一把战斧。

    回旋的战斧砍倒一大片的高楼大厦，就这么猛地钉进了地面里。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    地面下似乎埋著魔力的供给管线，在猛烈的冲击之下引发了巨大爆炸。

    （……啧，再这样下去，我也只能被逼著拔出〈丹斯雷夫〉了。）

    雷欧尼斯脱下了〈魔王〉的面具和大衣。

    他卸下漆黑的伪装，恢复成了学院制服的打扮。

    对方不是在隐蔽魔力的状态下也能打赢的对手。

    「你还认得我的脸孔吗？吾师──！」

    雷欧尼斯抬头仰天大叫道。

    席达尔克是少数知道雷欧尼斯少年时期长相的人。

    他原本想说自己露脸之后，对方或许会出现一些反应──

    但那张白净俊秀的脸庞，并没有显现出任何变化。

    「──啧，完全被侵蚀了是吗？亚拉奇尔倒是还能认出我来呢。」

    雷欧尼斯把手按上了〈封罪魔杖〉的杖柄。若是在这里使出〈魔剑〉，〈第零七战术都市〉也会受到相当严重的破坏，可是事到如今也别无选择了。

    雷欧尼斯放开布莱卡斯的鬃毛，一个翻身从他背上跳了下来。

    汝为上天赐予（汝为反叛上天而生）、救赎世界之剑（毁灭世界之剑）──

    就在雷欧尼斯准备缓缓拔出〈魔剑〉的那个瞬间──

    「……什么！？」

    他的手突然定格在了杖柄上。

    「怎么了吗？玛格纳斯大人。」

    「为、为什么！〈丹斯雷夫〉──居然拔不出来！」

    雷欧尼斯使尽浑身之力，〈魔剑〉却丝毫没有要出鞘的迹象。

    他整个人不由得愣在了原地──

    「──攻击又要来了！玛格纳斯大人！」

    伴随著一阵破风声，一把冒著烈焰的长剑掷向了他所在的位置。

    ◆

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    紫电一闪，D耶倏地挥出了〈雷切丸〉。

    铮W纵纵纵纵纵纵纵纵纵──！

    x罗用〈圣剑〉挡下这一记神速的逆袈裟斩。

    「──没用的。你是赢不了我的。」

    「这可──难说啊！」

    D耶进一步欺身上前，强行进入拚刀的状态，顿时爆出一阵火花和刀刃的摩擦声。

    「无聊的小聪明──」

    x罗的〈圣剑〉绽放光芒，一股魔风缠里在了刀刃上。

    （……就是现在，看穿未来吧！）

    D耶将全副神经集中在了〈时之魔眼〉上。

    只见〈时之魔眼〉亮起琥珀色的光芒，她的世界也在同一时间进入了分歧的状态。

    透过超加速的神经传导速度，D耶的时间刻度变成了无限大。

    在这个超级慢动作的世界里，她的脑海被灌注了庞大的情报──各种可能的未来。

    必死无疑的未来共有四个。悻存下来的未来则是──仅有一个。

    在这几千万分之一秒的世界里，D耶试著去抓住这个唯一的可能性。

    在保持拚刀的状态下，她陡然沉下身子──然后放开了手中的〈圣剑〉。

    「──什么！？」

    x罗不禁瞪大了鲜红的眼睛。

    肆虐而出的魔风顿时撕裂虚空，可是D耶的身影已从原地消失不见。

    D耶一边冲进x罗的怀里，一边将一只手伸向了一旁──

    「过来──〈雷切丸〉！」

    被留在半空中的〈圣剑〉顿时应呼唤而来。

    一股电磁力从D耶的指尖迸发而出。她一把握住飞来的〈雷切丸〉，踏步向前挥出凌厉的一剑。

    「……唔！」

    这一刀的刀尖划开了x罗的脸颊。

    D耶再次踏步上前，接著使出一记袈裟斩。

    （……咦！）

    就在这个瞬间──D耶看到了。

    两种死亡的可能性。眼前的这个x罗──只是由风所构成的残像。

    咻──只听破风之声响起。

    x罗的身影出现在了D耶背后。

    她若是没有及时扭转身形，这一剑肯定会划过她的喉咙。

    D耶一个蹬地，向后方飞退而去。

    x罗再次挥舞〈圣剑〉释放出风之刃。

    （咕──！）

    左眼窜起一股烧灼般的剧痛，但D耶不顾疼痛地启动〈魔眼〉。

    她微微向后一仰，闪避她所看到的七种死亡可能性。

    （……这颗眼睛远比我想像的还要难以控制。）

    在连续使用的情况下，大脑会承受太过沉重的负担。

    〈魔眼〉的正确使用时机，应该要限定在足以分出胜负的关键瞬间。

    ──然而，面对如此强敌，这样的做法无疑是痴人说梦。

    x罗所使出的的每一记斩击，几乎全都伴随著死亡的可能性。

    「──你为什么还活著？」

    「……我才想问你这个问题呢。」

    面对早该在九年前死去的姊姊，D耶语带讽刺地如此回答道。

    「凭你的使剑本领，应该早就受到三次的致命伤才对。你却强行扭曲了死亡的命运，一路苟延残喘地活到了现在。」

    x罗像是由衷不解地歪起了脑袋。

    「──你不使出〈魔剑〉吗？」

    「那可是我的最后王牌呢。」

    D耶虚张声势地这么说道。

    事实上，能够最大限度活用〈魔眼〉之力的不是〈暗千鸟〉，而是拥有〈加速〉权能的〈雷切丸〉。毕竟就算可以看到零点几秒之后的未来，身体也要有足够的速度做出反应才有意义。

    D耶用单手捂住发疼的左眼。她顶多只能再发动一次〈魔眼〉了。

    「──我还真是被小看了。」

    x罗举起魔风之剑，摆出了一个上段架势。

    只见刀刃闪耀著炫目的光芒，掀起了一股无比狂暴的飓风。

    「水镜流剑术──〈风魔一闪〉！」

    x罗的身影宛如风一般消失在了原地──

    下一瞬间，她的刀刃已经来到了D耶的眼前。

    ◆

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    落地的烈焰之剑劈开钢铁的地面，直接引发了一场巨大的爆炸。

    雷欧尼斯及时展开魔术障壁，在升腾而起的火焰中幸存了下来。

    「……这下子可不妙了啊──」

    他紧握著魔杖的杖柄，喃喃自语地说了这么一句。

    自己为何无法拔出〈丹斯雷夫〉──？

    他望著钉在地面上的无数武器──

    （……难、难道说──！）

    灵光一闪，雷欧尼斯察觉到了某种可能性。

    假如席达尔克在吞噬神明之后，就能取得k们原本所持的武器──

    「……你、你这家伙，该不会是吞噬了〈魔王〉吧！？」

    雷欧尼斯仰头向天高声质问道。

    没错，倘若席达尔克真的吸收了〈魔王〉，也难怪自己无法拔出〈魔剑〉来对付他。

    就和先前对上〈龙王〉维拉的时候一样，当时也是无法使用〈丹斯雷夫〉的力量──

    〈女神〉在〈丹斯雷夫〉上施加了制约，禁止将它的力量用在同为使徒的〈魔王〉身上。

    （该死……是哪个蠢货被他给吸收了！）

    雷欧尼斯的怒火并非针对席达尔克，而是针对那个被他给吸收了的〈魔王〉。

    是〈兽王〉迦索斯？还是〈鬼神王〉帝佐夫？──抑或者是〈海王〉？

    （……不，现在不是去管这种事情的时候！）

    既然作为王牌的〈丹斯雷夫〉无法使用，那么就只能指望〈歼魔武器〉的神威了。可是，〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉已在和维拉的一战中破损了。

    那么，要抱著承担风险的觉悟，唤醒自己的第三位眷属吗──？

    不行，这只会导致状况更加恶化而已。再说现在根本没有解除封印的余裕。

    伴随著一声轰然巨响，席达尔克降落到了地上。

    「……！？」

    那犹如骏马的八条腿，稳稳地踩在了地面上。

    尽管对方和自己还隔著好一段距离，雷欧尼斯却能感受到一股恐怖的压力。

    几滴冷汗从他的下巴滴落。

    （我难道是感到害怕了吗？我可是最强的〈不死者魔王〉啊──）

    雷欧尼斯有些自嘲地笑了起来。

    （……我赢得了吗？面对这头怪物──）

    雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯，并不是常胜不败的〈魔王〉。

    相反地，当他刚转生为〈魔王〉的时候，几乎是所有〈魔王〉之中最弱的一个。

    虽然他的魔力容量凌驾于其他〈魔王〉之上，但他不仅失去了过去身为勇者的一切力量，同时还只能凭藉死灵术来制造出自己的部下。

    他既没有〈龙王〉或〈兽王〉的天生种族加成，也不像〈鬼神王〉那样麾下有一支强大的劲旅。当时能够配上「最强」这个称号的，无庸置疑是〈海王〉利维兹&#8226;深海。

    然而，雷欧尼斯却在一次又一次的死而复活中变得更加强大。

    他逐渐习得了各种魔术，求知若渴地吸收著一切知识，持续不断地强化著自己的部下。

    会成长的〈不死者〉──对于人类来说，再也没有什么比这更加可怕的存在了。

    而雷欧尼斯的过往经验正在警告自己。

    ──现在的我是赢不了他的。

    「──玛格纳斯大人，我们暂时撤退吧。」

    布莱卡斯在这个时候谏言道。

    「……」

    ──然而，雷欧尼斯仍然举著〈封罪魔杖〉，完全没有撤退的意思。

    他如果在这个紧要关头选择撤退，就等于是弃了〈第零七战术都市〉。

    而雷欧尼斯一旦弃被规定为自己〈王国〉的这座都市，〈丹斯雷夫〉──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝遗留在〈魔剑〉里的遗志，一定会就此弃他而去。

    千年前〈死都〉惨遭人类大军蹂躏的光景，再次浮现在了雷欧尼斯的脑海之中。

    第十八小队的伙伴、孤儿院的孩子、麾下的〈狼魔众〉──

    还有那名眷属少女（黎榭莉亚）如如的面孔。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    席达尔克放声咆哮了起来。

    〈虚兽〉前仆后继地从横亘天空的巨大裂缝里蜂涌而出。

    几个月前的那场〈大狂骚〉，又或者说九年前毁灭〈樱兰〉的那场恶梦重新上演──

    雷欧尼斯轻轻地吁了口气说道：

    「──我是不会撤退的，布莱卡斯。」

    「……」

    「毕竟──我可是统治这座〈王国〉的〈魔王〉。」

    「……这样啊。」

    布莱卡斯抬起头来，用那双金色眼睛凝视著雷欧尼斯。

    「那么，我也和你一起共进退吧。」

    「抱歉啊，吾友──」

    布莱卡斯化为漆黑的火焰，寄宿于雷欧尼斯的身体。

    固有魔术──〈黑帝狼影铠〉。

    这是借用布莱卡斯的力量，藉此大幅提升身体能力的魔术。

    雷欧尼斯高举魔杖，向席达尔克朗声说道：

    「──尽管放马过来吧，人类最强的英雄。由我这个〈不死者魔王〉来做你的对手。」

    ◆

    就在魔风之刃即将剜出D耶心脏的那一瞬间──

    「水镜流剑术──〈紫电一闪〉！」

    D耶看准了〈魔眼〉预见的未来，挥出了手中的〈雷切丸〉。

    无数的未来可能性，朝著唯一的基准点收束起来──

    「……咕……哈……！」

    原本将要剜出心脏的刀刃，稍微向旁边偏移了一些些──

    x罗的刀深深地刺入了D耶的肩头。

    「……这样算是……打成平手吧──」

    听到D耶在自己耳边的呢喃，x罗不禁骇然地瞪大了鲜红的眼睛。

    只见〈雷切丸〉的刀刃，劈开了x罗的胸口部位。

    ──不，正确来说，是劈开了藏在白色装束内侧的黑色结晶。

    「……难道你打从一开始，就是瞄准著这个而来的吗──？」

    x罗喃喃地说道，D耶对此点了点头。

    ──D耶刚才透过〈时之魔眼〉所窥见的其中一个未来。

    正是姊姊朝著虚空献出这个黑色结晶的身影。

    紧接著的下一个画面，就是〈虚兽君主〉吞噬了姊姊的光景。

    ──我必须阻止这样的未来。

    D耶不是为了杀死姊姊──

    而是为了拯救姊姊才来到这里。

    「……咕……唔……！」

    D耶捂著被刀刃贯穿的那只手臂，瘫软无力地坐倒在了地上。

    原本握在她手里的〈雷切丸〉，也化为光之粒子消失在虚空之中。

    「──愚蠢至极。」

    x罗俯视著眼前的D耶，低声咕哝了这么一句。

    原本面无表情、彷佛戴著面具的美丽脸孔，也流露出一丝焦躁的神色。

    「好不容易侥幸捡回一条小命，却又眼巴巴地跑来这里送死──？」

    她倏地伸出手去，一把掐住D耶的脖子。

    「……咕……啊、啊啊啊啊啊啊！」

    x罗的鲜红眼睛闪动著诡异的光芒。

    紧紧掐住D耶脖子的手指，宛如寒冰一般的冰冷刺骨，简直像是死人的手指一样──

    「我不会让你死得痛快。你就成为〈不死者〉的眷属吧──」

    「姊……姊……！」

    就在这个时候，一道急促的破风之声响起。

    x罗的手臂陡然飞到了半空中。

    （……咦？）

    D耶的身体顿失支撑，就这么重重地摔在地上。

    「那名剑士已经是〈魔王〉大人的所有物。我不允许你向她出手。」

    一道声音传了过来。音色娇美动人，宛如玻璃一般清脆悦耳。

    x罗转头仰望身后；D耶也把视线投往同一方向。

    ──只见大楼的取水塔上面，站著一道正在俯视两人的娇小身影。

    「如果你不介意的话，就由我来担任你的对手吧。不过，我应该比你要强上那么一些。」

    虽然因为太暗而看不清脸孔，但那道身影的打扮简直像是──

    （……女仆？）

    为什么女仆会出现在这种地方──？

    「……」

    x罗一动不动地凝视著取水塔上的少女身影──

    片刻过后，她转过身去从D耶的身边离开。

    「……姊姊！」

    D耶朝著黑暗伸手大叫道。

    然而，x罗只是头也不回地消失在了黑暗之中。

    ◆

    伴随著地鸣般的轰隆巨响，席达尔克的庞大身躯开始向前突进。

    身下的八条腿蹂躏著钢铁的地面。

    而包覆在他全身上下的蓝白雷光，应该是来自〈雷神鬼〉的权能──

    「战术级&#8226;第八阶梯魔术──〈地烈冲破击〉！」

    雷欧尼斯咏唱出了咒文，并将魔杖用力往地面一敲。

    自虚空召唤出来的岩石圆柱，从四面八方碾压著席达尔克。

    （──如果是纯粹的物理攻击系魔法，光之障壁应该无法完全阻挡下来。）

    但是──

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    席达尔克高声发出战吼，直接破坏了这座石柱监牢。

    然后，便像是什么事情也没发生似地继续冲上前来。

    （……啧，这个徒有蛮力的莽夫──）

    雷欧尼斯咂了声嘴，接著咏唱起下一个咒文。

    「第六阶梯魔术──〈爆裂闪乱炮〉！」

    这是第三阶梯破坏魔术〈爆裂咒弹〉的散弹加强版本。

    无数的炽热光球淹没了席达尔克，在他的身上引发了一场巨大爆炸。

    ──可是，这种程度的魔术，当然不可能伤到席达尔克分毫。

    雷欧尼斯的真正目的，其实是爆炸所诱发的大楼崩塌。

    超巨大质量的大楼碎块，朝著停下脚步的席达尔克落了下去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「这是人类创造出来的质量兵器。哪怕是英雄也不可能毫发无伤。」

    伴随著轰隆巨响，周围扬起了漫天的烟尘。

    雷欧尼斯进一步咏唱咒文。

    「第十阶梯广范围破坏魔术──〈魔星招来〉！」

    自虚空召唤而来的小行星，朝著瓦砾堆中的席达尔克倾泻而下。

    滋轰、滋轰、滋轰轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「……哈啊、哈啊、哈啊……咕！？」

    ──在一片尘土飞扬之中，席达尔克的庞大身躯缓缓站了起来。

    虽然身上确实挂了不少彩，但是距离致命伤都还差得远。

    「这个怪物……！」

    雷欧尼斯不由得闷哼了一声。正当他准备咏唱下一道咒文的时候──

    席达尔克随手掷出了手中的风之剑。

    这把神之武器的旋风带起了满地的瓦砾，就这么笔直地飞向雷欧尼斯的所在位置。

    （……唔，受到魔风加持的神剑──这是无法闪避的攻击。）

    雷欧尼斯当机立断，将〈封罪魔杖〉向身前一举──

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩──！

    他用魔杖的杖柄抵住了不停旋转的神剑尖端。

    缠裹在全身上下的漆黑火焰──〈黑帝狼影铠〉炽烈地燃烧起来。

    「……唔……咕、噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    ──然而，他最后还是没能承受住这一击。

    风之力陡然炸裂，雷欧尼斯被吹飞出去，整个人直接摔倒在了地上。

    「……咕、哈……！」

    要不是因为〈黑帝影狼铠〉的火焰加持，人类脆弱的血肉之躯肯定挺不过这一击。

    （……还真是有够狼狈的啊。）

    席达尔克从虚空中补充了〈传说级〉的武器。

    他对准了想要站起身来的雷欧尼斯，抬手就要掷出手中的那把巨大骑兵枪──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」

    说时迟那时快，一道从上空飞来的赤红身影，一剑就刺入了席达尔克的手臂。

    「……榭、榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯惊讶地瞪大眼睛。

    来者正是一身鲜红礼服、银白长发熠熠生辉的黎榭莉亚。

    「雷欧，你快逃──！」

    黎榭莉亚死命地大叫道。

    剌中敌人的〈誓约魔血剑〉绽放出红光，无数血刃开始肆虐而出。

    对于席达尔克来说，这种程度的攻击完全是不痛不痒。

    从他的眼中看来，黎榭莉亚和一只小虫子没什么两样。

    但是，面对这名不值一提的柔弱少女──

    ……噢……噢噢噢噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    〈六英雄〉的〈剑圣〉却出现了意想不到的激烈反应。

    『女……神……洁莉……亚……亚亚亚亚亚亚亚亚。』

    （……什么？）

    雷欧尼斯不由得留心起了这句呓语。

    已被虚无侵蚀到失去理性的〈剑圣〉居然开口说话了……？

    （……而且……他刚才是说出了「女神」这两个字吗？）

    席达尔克的手臂一把抓住了黎榭莉亚的身体。

    接著，他一个反手就要把这名少女塞进自己的肉体。

    「──榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯大喊著跑上前去。

    （可恶……这家伙打算吸收黎榭莉亚吗！？）

    雷欧尼斯在弥漫著烟尘的瓦砾堆上发足狂奔。

    他并没有什么有效的反制手段，只能一边奔跑一边拚命地思考。

    魔术对这个家伙并不管用，〈魔剑〉也不能用来对付〈魔王〉，不过巨大质量攻击有一定程度的效果。既然如此，超近距离下的极大破坏魔术或许可行？或者是诅咒会有奇效？

    无数杀死英雄的方法闪过雷欧尼斯的脑海──

    可是，任何方案在最强的〈六英雄〉面前都是没有作用的。

    「雷欧……不……不行……你快逃啊──！」

    黎榭莉亚的半个身体已经没入席达尔克的肉体。

    ──要来不及了。

    「看著我！〈剑圣〉！──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯！」

    就在雷欧尼斯放声大叫的瞬间──

    他的手中忽然冒出了耀眼的光芒。

    （……怎么……回事？）

    雷欧尼斯不由自主地停下了脚步。

    收束起来的光之粒子，逐渐在他的手中凝结成形。

    它的外形和某样东西十分相似。

    就是黎榭莉亚在〈死都〉的地下灵庙里，迎战来袭的〈虚兽〉时所使用的那种武器。

    这是不存在于雷欧尼斯那个时代的武器。

    ──手j。显现在雷欧尼斯手中的就是这么一个东西。

    （……这难道是──我的……〈圣剑〉吗！？）

    〈圣剑〉──为了对抗〈虚兽〉，由星球赐予人类的奇迹之力。

    雷欧尼斯很自然地握住这样武器，彷佛这就是他平时用惯的剑一般。

    j身上刻著光辉灿烂的j铭──其名为〈EXCALIBUR. XX〉。

    （……身为〈魔王〉的我，居然也觉醒了〈圣剑〉之力！？）

    为什么会在这个时间点上？

    ……更重要的是，为什么会是自己从未使用过的手j！？

    尽管脑海里有数不清的疑问──

    但现在不是去想这些事情的时候。

    只见在〈圣剑〉的j口上──凝聚起来的魔力之光发出了耀眼的闪光。

    （……这是……我的魔力……正在急速流失──）

    雷欧尼斯能够感觉得到，全身上下的庞大魔力正逐渐汇聚在那一点上。

    虽说远远不及全盛时期，但他现阶段的所有魔力，依旧足以连续使出超位魔术。

    若是将这些魔力凝聚在同一点上，最后的威力究竟会有多么巨大呢──？

    雷欧尼斯直觉地感受到了一个事实。

    这把手j──是足以杀死英雄的武器。

    雷欧尼斯用双手举起〈圣剑〉，瞄准了身材魁梧的独眼壮汉的眉心。

    他的所有魔力都集中了在j口，锭放出足以照亮整个世界的光芒。

    （──这是我的全部魔力。机会就只有这么一次而已。）

    如果这一j未能解决对手，自己也没有下一j的机会了。

    雷欧尼斯放缓呼吸，将手指扣上了扳机。

    与此同时，席达尔克转身看向了雷欧尼斯。

    （……该死，被他察觉到了！）

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    席达尔克就这么抓著黎榭莉亚的身体，踏著遍地的瓦砾碎石迅速地冲了过来。

    雷欧尼斯忍不住咬紧了牙关。

    我应该立刻开j吗？不行，有可能打中黎榭莉亚。如果我有蕾吉娜那样的射击技术，就算目标移动起来我也能准确命中眉心。可是──

    ──就在这个时候。

    好几道巨大的身影忽然冒了出来，一把抱住了正在向前冲锋的〈剑圣〉。

    「……什么！？」

    这些身影的主人，居然是出现在〈旧城区〉的巨人型〈虚兽〉。

    它们前仆后继地围拢在席达尔克周围，带著明确的敌意向〈虚兽君主〉展开了攻击。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    虚无的英雄挥舞著八只手臂和武器，屠杀著蜂拥而至的〈虚兽〉。但接二连三地扑上前去的〈虚兽〉，硬是把席达尔克的脚步拖在了原地。

    这群亡国复仇者的强烈执念──为雷欧尼斯创造了一个绝佳的出手机会。

    ──雷欧尼斯扣下〈圣剑〉的扳机。

    迸发而出的那道闪光，精准确误地射穿了英雄的眉心──

    ──啪哩──

    席达尔克的额头窜出了龟裂的纹路。

    ──啪哩……啪哩啪哩……啪哩……

    这些裂痕在眨眼之间扩散开来，迅速地覆盖英雄的全身上下。

    席达尔克的手臂被吞噬进裂缝之中，黎榭莉亚也随之掉落到了地面上。

    「……榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯瘫倒在瓦砾堆中，放声呼喊著黎榭莉亚的名字。

    他已经用尽自己的所有魔力，此刻连站起身来都无法做到。

    ……真是遗憾……只差一步……就能成为……〈女神〉……的容器……

    席达尔克将另一只手伸向黎榭莉亚，但那只手也很快就崩解得不成原形。

    （……容器……？这家伙在说什么啊──）

    噢噢噢噢噢噢……噢噢……噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    被虚无吞噬的英雄高声咆哮，声音震动著已成断垣残壁的市区。

    虚空的裂隙侵蚀了席达尔克的全身上下，彻底地扭曲了他周遭的空间。

    最后──

    最强的〈剑圣〉拖著几头不愿放手的巨人型〈虚兽〉──

    和它们一起消失在了裂隙的另一边。

第六卷 终章

    「榭莉亚小姐……你没事吧？榭莉亚小姐！」

    「……嗯……雷……欧……？」

    雷欧尼斯蹲下身子，轻轻地摇了摇眷属少女的肩膀，黎榭莉亚这才微微地睁开了眼睛。

    「咦……那些〈虚兽〉呢……？」

    「它们都消失在虚空的裂隙里了。」

    雷欧尼斯表情苦涩地回答道，随即将自己的视线移往上空。

    出现在〈第零七战术都市〉上空的裂缝，如今正在缓缓地闭合起来。那些已经入侵这个世界的〈虚兽〉，稍后也会被〈圣剑学院〉的部队给彻底清剿吧。

    （……和席达尔克的第七次交锋，是以不分胜负收场吗？）

    ──话虽如此，雷欧尼斯的魔力几乎已是见底的状态。

    若是继续缠斗下去，他不认为自己有取胜的希望。

    「……这样啊。雷欧……你能够平安无事真是太好了。」

    「榭莉亚小姐，拜托你下次不要这么乱来了。不过，我的确是被你救了一命。」

    这是雷欧尼斯第二次被黎榭莉亚给救了。

    黎榭莉亚嫣然一笑，轻轻地握住了雷欧尼斯的手。

    雷欧尼斯手里的〈圣剑〉早已消失不见了。

    由于他不知道随意呼唤〈圣剑〉的方法，因此决定晚一点再来请教黎榭莉亚。

    （……话说回来，真没想到身为〈魔王〉的我也会觉醒〈圣剑〉之力。）

    他其实也不是完全没有想过这种可能性，只是事情真的发生了还是令人非常吃惊。

    可是，自己的〈圣剑〉为何会是手j的型态？

    如果说〈圣剑〉是人类灵魂的具现化产物，那么自己的〈圣剑〉外形不就应该是魔杖，又或者是勇者时期所擅长的剑才对吗？

    〈圣剑〉──人类被赋予用来对抗虚无的星之力。然而──

    ……事实真的是这样吗？

    六十四年前，〈圣剑〉和〈虚兽〉为何会突然出现在这个世界上──？

    雷欧尼斯觉醒〈圣剑〉之力这件事情，或许会成为解开谜团的线索也说不定。

    他凝神注视著逐渐消失的天空裂缝。

    堕入虚无的最强英雄──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯。

    不管怎么说，自己早晚会和这位宿敌再次交手。

    但席达尔克是能够无限进化的英雄，连神明和〈魔王〉都化为了他的一部分，凭自己现在的状态根本就不是他的对手。

    （……看来我得以最快速度重建起〈魔王军〉了。再说那群躲在暗处偷偷摸摸的家伙，也在不知死活地反覆挑战我的耐心。）

    雷欧尼斯仰望著天空，桀骜不驯地笑了起来。

    （──差不多是时候由我主动过去把他们收拾掉了。）

    ◆

    ──旧瓦利亚铎大陆，西南二七○○基洛尔。

    深度九○四四米特的海底──〈大海沟〉。

    在被黑暗笼罩的深海世界里，一团红莲火焰正在熊熊燃烧。

    「……真是的，怎么会沉到这么深的地方啊──」

    拖著一头深红长发的绝世美少女，在风化殆尽的遗迹前面耸了耸肩。

    这座废墟就是曾经的〈天空城〉。在以龙神基斯亚库为首的〈六英雄〉的猛攻之下，最后被击坠到了海洋之中。

    只要使用位于城堡中心的天体观测装置（Almagest），就能够查明天上日月星辰的变化，进而解开一千年前并不存在的神秘凶星之谜。

    维拉环顾遗迹四周，发现有无数巨大龙骨沉在了海底。

    她轻轻地闭上眼睛，在心中悼念这群死去的英勇战士。

    然后──

    「──你们的女王回来啦。」

    滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    维拉一拳打飞城门，直接闯入了遗迹之中。

    她就这么光著一双脚丫子，大摇大摆地走在荒废坍塌的遗迹里。

    遗迹的内部有太古结界的保护，因此没有受到任何海水的侵蚀破坏。

    「〈天体观测装置〉应该就在前面那里吧──」

    ──就在维拉来到深处的王座之间的时候。

    她突然一下子停下脚步。

    「……谁？」

    在那张属于〈龙王〉的宝座上，可以看到一道身影端坐在上面。

    ──看起来俨然是这座遗迹的主人一样。

    「哎呀？真没想到有如此不知死活的无礼之徒，竟敢在我离开的期间，擅自坐上我的宝座──」

    维拉的掌心冒出了一团炽焰的火球。

    「我是个心胸宽大的〈魔王〉哟。我会在一瞬间把你烧得连灰烬也不剩的。」

    狂暴肆虐的红莲火焰，在眨眼之间就融化了石制圆柱，直逼著宝座上的那道身影而去。

    然而──

    叮当当当当当当当当当当──

    熊熊的火焰还没能靠近那道身影，就伴随著一道清脆的声响消失不见了。

    「……什么！？」

    维拉不由得瞪大了红宝石般的眼睛。

    被火光余晖照耀出来的那道身影──

    是一名顶著紫水晶色长发的冰山美少女。

    「……难、难道你是──〈海王〉利维兹&#8226;深海！？」

第六卷 后记

    ──新年快乐，我是志瑞。让各位读者久等了，在此献上《圣剑学院的魔剑使》第六集。

    第六集的剧情焦点正如封面所示，主要集中在带点男孩子气的可爱武士女孩──D耶的身上。毁灭〈樱兰〉的〈虚兽君主〉、作为不死者苏醒过来的姊姊、授予D耶〈魔剑〉之力的存在──以及终于和〈魔王〉相遇的D耶（虽然两人其实住在同一栋宿舍里），接下来究竟会迎来什么样的命运……？

    还请大家期待D耶如何以新获得的力量，披荆斩棘地开辟出一条全新的命运之路。

    接下来是谢词。远坂あさぎ老师，感谢您本次也绘制出了如此美妙的插图！不管是黑白插图还是拉页海报，全都是无可挑剔的最高水准，身为作者的我只能佩服地五体投地；负责执笔漫画版的w幻飞鸟老师，我耙黄诙挤浅Ｆ诖您的新作品，感谢您在漫画版上的热情付出！

    当然，最大的感谢还是要献给支持本系列的各位读者朋友！

    ──〈魔王〉和〈圣剑〉的故事，将在下一集里进入新的篇章。

    今后也请大家继续支持和指教！

    二○二一年一月　志瑞佑

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    「……难、难道你是──〈海王〉利维兹&#8226;深海！？」

    〈龙王〉的声音响遍了整座伽蓝大殿。

    只见那名少女──

    目光冷峻地俯瞰著这座〈天空城〉的原本主人──

    「〈龙王〉啊──汝为何会出现于此？」

    静静地向〈龙王〉说出了这么一句话来。

    「汝理应早已死于〈六英雄〉之手，暴尸于永久冻土的大地之上──」

    「……啥？」

    维拉睁著熠熠生辉的金色眼眸，目不转睛地怒视著宝座上的身影。

    「那是我的台词才对吧？」

    换做是普通人的话，在这一瞪之下恐怕当场就会魂飞魄散。

    然而，在这绝对的死亡凝视面前，那名少女却仍是泰然自若地端坐在宝座上。

    她有著一双近乎绝对零度的眼瞳，彷佛能够冻结双眼所见到的一切事物。

    晶莹剔透的紫水晶色长发，若隐若现地闪动著幽微的磷光。

    纤纤弱质的身躯在水之羽衣的衬托之下，更是营造出了一种如梦似幻的飘渺之感。

    可是──

    能够泰然承受〈龙王〉眼神逼视的她，当然不可能会是什么寻常的少女。

    （……看来不是冒牌货的样子呢。）

    维拉不由自主地咬紧了牙关。

    ──毫无疑问，眼前这名端坐在宝座上的少女，和维拉是同等级别的存在。

    她是在世上散布破坏和混沌的〈八魔王〉之一。

    统驭魔海的王者。破灭的怪物。

    〈海王〉──利维兹&#8226;深海。

    （……为什么这女人会出现在我的〈天空城〉里？）

    维拉一边怒视著宝座上的篡位者，一边在脑海里飞快地思考起来。

    理应已经死亡的〈海王〉为何会复活过来？

    （……说是这么说，我自己和雷欧也是死而复活了呢。）

    因此即便〈海王〉真的死而复活，这也说不上是什么不可思议的事情。而且考虑到〈海王〉超出常规的力量，她当初会败给〈六英雄〉才是更加离奇的事情。

    ──那么，现在的她是不是自己的敌人？

    尽管他们在〈叛逆女神〉麾下结为盟友，但〈八魔王〉之间却是水火不容的关系。

    在旧魔王〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉覆灭之后，〈八魔王〉是争夺世界霸权的竞争对手，因此每位〈魔王〉都互相觊觎著彼此的性命。

    事实上，正是因为这样的矛盾和对立，才导致当年的〈魔王军〉败给了人类和〈六英雄〉。

    （虽然我和利维兹这女人完全是河水不犯井水就是了。）

    由于维拉是以〈魔龙山脉〉为根据地，和〈海王〉的支配领域完全没有交集，因此两人几乎从未发生过冲突。

    （……这女人究竟在打什么主意？）

    维拉从以前开始就摸不透利维兹在想什么。

    在那张宛若冰霜的脸孔上，看不出一丝一毫的情感波澜。

    ……既然猜也猜不出个所以然来，那就只能选择正面直球对决了。

    「我才想问你在这里做什么咧。这座天空城可是我的居城啊。」

    听到维拉这么说，〈海王〉静静地摇了摇头说道：

    「此处已经不是汝之居城了。吾已占领了这座遭人遗弃的废墟。」

    「……你、你在跟我开什么玩笑啊！」

    维拉的一头火红长发，顿时燃起熊熊燃烧的烈焰。

    肆虐狂舞的火星，就这么洒落在石板地面上。

    「这里可是我们龙族的居城！是我的龙族眷属拚上性命守护的地方──」

    「汝并不是这座遗迹的原始主人。」

    「……你说什么？」

    维拉低沉著嗓子道：

    「所以你是想要宣称，你才是这座〈天空城〉原本的主人？」

    「──不是的。」

    少女只是摇了摇头。

    「啥？那你到底想说什么──」

    下一瞬间，端坐在宝座上的少女陡然扬起手来。

    「──〈冰烈连斩〉。」

    「……！？」

    看著迎面而来的无数冰刃──

    维拉眼明手快地用手臂的烈焰将其尽数抵消。

    只见冰刃顿时融解，迅速地消失在虚空之中。

    火红的长发仍在炽热地燃烧，在维拉的周围形成了一片热霾。

    「看来……你是想要化成灰烬是吧？」

    「汝的出现并不在剧本之中。吾不得不提前执行计画。」

    「你说的计画是什么玩意儿？」

    维拉不由得蹙起眉头追问起来，然而──

    滋轰、滋轰滋轰滋轰、滋轰！

    伴随著一股猛烈的震动，无数的触手从大殿的石板地面下破土而出──！

    「……啧，你这家伙还是一如往常地听不懂人话啊！」

    维拉恨恨地咒骂了这么一句。

    就连〈异界魔王〉这种搞不懂他在想什么的家伙，维拉也至少还是能够和他进行意思上的沟通。

    可是，她和这位〈海王〉却是连最基本的交流都无法成立。

    「也罢，就让我狠狠揍你一顿之后，再从你嘴巴里撬出东西来吧──」

    维拉舔了舔嘴唇，将裹在手臂上的烈焰转化为炽热的大剑。

    固有龙魔术──〈灼光焰剑〉。

    化为剑刃的龙焰，甚至能够轻而易举地劈开坚固的石壁。

    咻噜噜噜噜噜噜噜！

    无数巨大触手朝著维拉猛扑过来。

    维拉抡起火焰大剑就是一记横扫，将逼至身前的触手大军尽数消灭。

    「利维兹&#8226;深海，你别小看我这个〈龙王〉了！」

    巨龙君主放声咆哮，喷涌而出的龙焰瞬间吞没了端坐在宝座上的少女。

    ──然而。

    「──〈水灵结界〉。」

    足以让世间万物化为灰烬的龙焰，却在水之障壁的面前立刻化为乌有。

    （……啧，果然在这里开打太不利了。）

    维拉有些不甘心地承认了这个事实。

    毕竟单纯以力量来说的话，〈海王〉被公认是〈八魔王〉中最强大的存在。

    所有人都很清楚，利维兹&#8226;深海是绝对招惹不得的人物。

    更别说是在作为其领地的海底和她开战，这简直就是愚蠢到了极点的自杀行为。

    虽然维拉感到非常恼火，但她还是只能选择暂时脱离这个战场。

    「──〈水神烈破炮〉。」

    端坐在宝座上的利维兹，这次施放出了第八阶梯魔术。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    这一击直接命中了维拉，让她的身影淹没在了湍急的大瀑布之中──

    下一瞬间，〈天空城〉里响起了一道连海洋都为之震颤的咆哮声。

    伴随著轰然崩落的无数瓦砾，一头深红色的巨龙现出了身形。

    正是〈龙王〉──维拉&#8226;巨龙君主的战斗型态。

    只见维拉奋力张大龙嘴，朝著头顶上喷射出了银白色的高热射线。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    大殿的天花板顿时被开出了一个大洞。

    深红巨龙拍打著顽大的翅膀扶摇直上。

    她一头撞破〈天空城〉的防护结界，朝著被黑暗支配的深海升腾而去──

    周身缠裹的火焰直接划开了海水，制造出了一个螺旋状的巨大漩涡。

    在穿越汪洋大海之后，维拉一口气飞升到了狂风大作的高空之中。

    天空是苍穹霸者龙族的领域，即便是强大如〈海王〉也没有出手的余地。

    ──就在这个时候，波涛汹涌的海面上突然浮现出了一团黑影。

    那是一团庞大到像是一片陆地，上头还长著无数蠕动触手的黑影。

    而这正是〈海王〉──利维兹&#8226;深海的真正面目。

    在一千年前，让海之王国基兰的无敌舰队悉数沉没，导致海洋文明迎来灭亡结局的元凶。

    （──看我把你轰得连半点骨灰都不剩，〈海王〉！）

    维拉龇牙咧嘴地咏唱起最强的龙语魔术。

    此乃宣告世界终焉之灭世烈焰，愚者啊，伏首聆听吾之咆哮吧──！

    ──〈霸龙魔光烈炮〉。

    只见一道炽烈的白光淹没整片天空，势不可挡地贯穿了下方的汪洋大海。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨大的火柱直冲天际，一口气吹散了高空的浓密乌云。

    海水顷刻间沸腾起来，周围的海面上满是海洋生物的尸体。

    在深红巨龙的下颚一带，还可以看到仍在喷涌不止的魔力光残渣。

    当然，维拉也不认为单凭这么一击，就能够收拾掉和自己同等级别的〈魔王〉。

    （……再来一发大的给你尝尝我的厉害吧！）

    ──说时迟那时快。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！

    一道从海底激射而出的光束，准确无误地射穿了维拉的翅膀。

    滚烫的龙血顿时迸散开来，在空中喷洒成了一片血花。

    （……什么！？）

    ──这是来自〈海王〉的反击？

    （……不对……这不是来自那女人的攻击！）

    只见一团巨大的黑影从海底深处浮了上来──！

    那是一座闪耀著蔚蓝光芒的城堡遗迹。

    一千年前因为受到〈六英雄〉的猛攻而陷落的天空要塞──

    （……她居然启动了〈天空城〉！？）

    面对这个无法相信的事实，维拉不由自主地瞪大了金色的眼眸。

    照理说来，能够指挥控制〈天空城〉的只有身为主人的维拉。

    只不过是篡位者的〈海王〉，绝对不可能启动得了〈天空城〉。

    然而，刚才的那束闪光无庸置疑是──

    （〈天空城〉的主炮──〈灭神雷击炮〉！）

    啪沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙──！

    蔚蓝的〈天空城〉破水而出，就这么飘浮到了天空之中。

    周围的空气随之一阵震颤，海啸以同心圆的形式向四周蔓延而去。

    ──就在这个时候。

    维拉注意到〈天空城〉的城门前面伫立著一道人影。

    （……人、人类！？）

    她不由得从喉咙深处发出一声闷哼。

    ──没错，正是人类。

    那是一名正值壮年的英挺男子，身上穿著一套类似军服的服装。

    （──难道是那个人类启动了〈天空城〉？）

    龙族的本能向维拉发出了警告。

    那名男子当然不可能是普通人类。

    不管怎么说──

    （既然他向我发动了攻击，那就代表他是我的敌人！）

    维拉张开龙嘴，毫不留情地从口中喷出炽热的龙息。

    ──然而，呼啸而去的红莲火焰，被一堵看不见的墙壁给挡了下来。

    （……〈天空城〉的防御装置！）

    维拉焦躁不已地咆哮了起来。

    那个人类居然比自己还懂得运用〈天空城〉的机能！？

    「……──」

    只见那名男子似乎咕哝了些什么，随即缓缓地朝著维拉举起了食指。

    （……嗯？他这是要做什么唔……啊、啊啊啊啊啊啊啊！）

    忽然之间，维拉的眼前变成一片空白，意识也跟著变得混浊起来。

    （……居然想要支配……我这个〈龙王〉的精神……？）

    这并不是魔术。寻常的魔术对龙族不会产生任何效果。

    这股力量是某种不同的异质力量──

    （……难道是……〈女神〉……萝洁莉亚的力量吗？）

    即使抵抗也无济于事。在逐渐化为一片纯白的意识中──

    ──不知为何，维拉的脑海里浮现了那名少年的身影。

    （……搞、搞什么啊……为什么……我会在这时候想起那家伙的脸──）

    ……嘎……嘎……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    深红巨龙发出震慑天地的咆哮声。

    ◆

    「看来〈魔王〉的头衔还真不是浪得虚名──居然能够摆脱我〈圣剑〉的精神控制。」

    白发的英挺男子望著〈龙王〉振翅而去的天空呢喃道。

    哪怕目标对象是〈魔王〉，也无法免疫于自己的〈圣剑〉之力。

    这一点已经在最强的〈魔王〉──利维兹&#8226;深海身上得到验证了。

    然而，刚才的〈龙王〉却从他的精神支配之中逃了出去。

    ……尽管不清楚原因是什么，不过多半是龙族的神秘力量在从中作梗吧。

    虽然精神支配是失败了，但〈龙王〉应该陷入了精神混乱的失控状态。

    ──下一次绝对不会失败了。

    （……〈女神〉的预言出现了偏差。使徒们恐怕正在为此焦急不已。）

    白发男子赶在〈女神〉的使徒到来之前，抢先把这座〈天空城〉和〈海王〉纳入到自己麾下。

    从冰块之中苏醒过来的〈龙王〉，迟早会回来探访这座过去的居城──尽管白发男子早已预料到了这一点，但能够这么早就遇上〈龙王〉只能说是意想不到的幸运。

    ──又或者说，这其实也是〈女神〉所引导的命运？

    （我必须赶在使徒的前头，把所有的〈魔王〉都纳入自己麾下──）

    在将〈海王〉收归己有之后──剩下的〈魔王〉还有四位。

    〈鬼神王〉被狂乱的〈剑圣〉给吸收了；理应已在〈死都〉复活过来的〈不死者魔王〉，目前则是完全不知去向。

    恐怕是灵魂未能顺利回归现世，于是整个转生秘法以失败收场──

    白发男子再次将视线转向天空的彼端。

    陷入失控状态的维拉&#8226;巨龙君主究竟会飞往何处──？

    「──我们追，利维兹&#8226;深海。」

    白发男子看著脚下一望无际的海面，向君临这片汪洋大海的最强〈魔王〉下达了命令。

第七卷 第一章 魔眼少女

    「大小姐，怎么办怎么办？D耶她──」

    「嘘，现在先什么都不要说。」

    「G～……可、可是，我会在意得不得了啊。」

    蕾吉娜一边和黎榭莉亚交头接耳，一边露出了困惑不已的表情。

    她们的所在之处是〈赫拉斯瓦尔格舍〉一楼的共用会议室。

    餐桌上摆放著薄煎饼、新鲜的蔬菜沙拉、玉米浓汤、火腿蛋，以及淋上了草莓酱的优格。

    蕾吉娜所准备的丰盛早餐，不管哪一样看起来都非常美味。

    这是和平常没什么两样的早餐光景。

    然而，今天早上却有一个反常的地方。

    「……唔……好痛啊……我的〈眼睛〉──」

    坐在餐桌一角的D耶，一直在那里自言自语地嘟囔个不停。

    只见她用单手捂住左眼，一脸痛苦地蹙起了一双柳眉。

    「……压抑不住了吗……唔……给我安分一点……」

    D耶的左眼戴上了一副眼罩。

    不是医疗用的那种眼罩，而是作为时髦配件的眼罩。

    若要说她戴上去好不好看，老实说还真是非常地好看。

    对于容貌出众的D耶来说，无论怎么穿搭都能搭得非常好看吧。只是好看归好看，但也不代表那种别扭的感觉便会因此消失。

    「D耶为什么会突然戴起眼罩来啊？难道她开始对时尚流行产生兴趣了吗？」

    蕾吉娜凑到黎榭莉亚的耳边低声问道。

    「……呃，我想这肯定是十四岁时特有的那种疾病。」

    黎榭莉亚也小声地回答著蕾吉娜的问题。

    「特有疾病？」

    「我懂那种心情。我也曾经毫无意义地在手臂上缠绷带，在制服上搞一些奇奇怪怪的小花样，就算很不舒服也坚持要戴虹膜变色片。」

    「……这、这么说起来，的确是有发生过这些事情呢！」

    蕾吉娜一脸恍然大悟的表情，似乎是想起了主君过去的奇葩行为。

    「为了迎接〈圣剑〉觉醒的那一刻，我还特地想了一大堆帅气的名字。」

    「啊，我看过那本笔记本。就是之前在打扫大小姐房间的时候──」

    「总、总而言之，这是青春期的常见现象，我们只需要在一旁默默看著就好了。」

    「……唉，我明白了。」

    雷欧尼斯一边听著两人的窃窃私语──

    一边不著痕迹地瞥了一眼D耶的方向。

    （……看来她已经适应我给她的〈眼睛〉了呢。）

    虽然在控制上还不太安定的样子，但只要没有出现排斥反应就不需要特别担心。

    等到D耶完全适应〈时之魔眼〉之后，她的眼睛颜色应该早晚也会恢复原状。

    （不过，能否完全发挥〈魔眼〉的力量，就全凭D耶自己的本事了。）

    ──就在这个时候，〈圣剑学院〉的广播声在宿舍内响起。

    〈〈第零七战术都市〉目前正航行于旧威利亚群岛附近的海域──〉

    紧接著，脚下响起一阵「轰隆隆」的地面震动声。

    「旧威利亚群岛……差不多是在这一带呢。」

    艾尔菲涅在装置画面上呼唤出了附近的海域图。

    ──〈第零七战术都市〉已经离开陆地沿岸，正在朝著西北方向航行。

    本次航行的目的地是〈统合帝国〉的中枢核心──

    作为人类根据地的〈第零一战术都市〉──〈帝都〉卡美洛。

    在原本的计画里，〈第零七战术都市〉还要再过七个月才会返回〈帝都〉。

    然而在前些日子的那起事件里，〈第零七战术都市〉失去了被封印的〈樱兰〉守护神，导致〈魔力炉〉的输出功率出现了明显的下降，再也无法履行〈强袭型战术都市〉的最重要使命──〈巢〉的歼灭任务。

    因此这次不得不大幅提前时程，返回〈帝都〉进行〈魔力炉〉的更换作业，并且对整座战术都市进行一次保养维修。

    目前〈第零七战术都市〉是以被拖航的状态，由已经连结在一起的〈第零六战术都市〉负责拉著它前进。与此同时，为了最大限度地节约〈魔力炉〉的输出功率，都市内的生产设施和大型商业设施都处于停摆状态。

    〈圣剑学院〉能够再现各种地形环境的战斗教练场，也因为同样的理由而处于无法使用的状态。

    就连这栋〈赫拉斯瓦尔格舍〉的空调也停止了运作。

    「……还真是迂回曲折的航行路线呢。」

    雷欧尼斯看著装置画面，忍不住说出了自己的困惑。

    「是啊，如果想要避开〈虚兽〉的〈暗礁〉，无论如何都得兜这么一大圈才行。」

    艾尔菲涅说著说著，切换了装置上的画面。

    只见周围的海域有好几个红点闪动的区块。

    这些区块被称作〈虚无领域〉，有极高的机率会出现〈虚兽〉。

    两座战术都市的航行路线，似乎便是以绕开〈虚无领域〉为最优先考量。

    「按照这个速度，还要四天左右才会抵达目的地。」

    「如果能够准时抵达的话，我们就可以去观赏〈圣剑剑舞祭〉了呢。」

    黎榭莉亚喃喃地说道。

    「啊，对耶。去年只能收看中继侦察机传来的转播影像，那个画质真的是有够糟糕的，真期待看到现场的演出呢。」

    蕾吉娜兴奋地握紧拳头，两眼放光地开心说道。

    （……噢？〈圣剑剑舞祭〉是吗？感觉挺有意思的取＃

    〈圣剑剑舞祭〉是〈帝都〉一年一度的武斗大会，各〈战术都市〉的代表选手都会在这场大赛上齐聚一堂。

    〈帝都〉上流贵族子弟荟萃的〈埃琉席翁学院〉、〈第零五战术都市〉麾下的〈对虚兽战斗研究学校〉、〈第零四战术都市〉的〈大学院〉、〈第零二战术都市〉的〈教导军学校〉、〈人类教会〉所扶植的〈圣耶路密纳斯修道院〉。

    以及最大的〈圣剑士〉培育机构──〈第零七战术都市〉的〈圣剑学院〉。

    各培育机构里名列前茅的部队，都能够获得〈圣剑剑舞祭〉的参赛权。

    虽然第十八小队也以参加这场大赛为目标，但他们现阶段的排名距离门槛还非常遥远。

    想要获得参赛资格，至少也是明年以后的事情了。

    只是雷欧尼斯本来就不希望引人注目，在这场大赛上露面对他来说也不算什么好事就是了。

    不过，撇开这一点不说──

    雷欧尼斯本人倒是挺喜欢观赏武斗大会的。

    当他还是〈不死者魔王〉的时候，作为献给〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的祭祀活动，经常在〈死都〉的〈竞技场〉召开武斗大会。

    ──就在这个时候。

    「黎榭莉亚！第十八小队部队长，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚！」

    一名白金色头发的少女，突然冷不防地闯入了会议室之中。

    「怎、怎么了……咦，芬瑞丝？」

    黎榭莉亚一脸纳闷地转过头来。

    双手K腰、气势凌人地瞪著黎榭莉亚的，正是隶属于〈执行部〉的芬瑞丝&#8226;埃德里茨。

    「你有何贵干……？」

    黎榭莉亚有些警戒地询问道。

    「你马上跟我过来。〈执行部〉的会长有事找你过去！」

    芬瑞丝则是倏地指著她这么说道。

    「……G，会、会长找我过去！？」

    黎榭莉亚不禁瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「大小姐，您闯了什么祸吗？」

    「我、我不知道啊……」

    面对蕾吉娜的小声询问，黎榭莉亚只是茫然地摇了摇头。

    「难道是我擅自扩建水芥菜的菜园的事情？」

    「应该是您在训练里弄坏了〈虚兽〉模拟器的事情吧？」

    「那、那个完全是意外事故！啊，该不会是我之前洗牛奶浴的事情吧……」

    「就是这个！肯定就是这件事情！像是宿舍的管线被牛奶给泡坏了之类的──」

    「……不要在那里瞎猜啦！」

    芬瑞丝忍不住怒吼了起来。

    「G，那到底是为了什么事情──」

    「详细情形我也不清楚。总而言之，你随我来〈执行部〉一趟。」

    「……我知道了。」

    黎榭莉亚叹了口气站起身来。

    「啊，榭莉亚小姐，那你今天早上的训练要怎么办──」

    雷欧尼斯连忙向黎榭莉亚确认道。

    「……对耶。那雷欧你要不要也跟我一起过去？」

    「嗯，好啊。」

    雷欧尼斯一边点头，一边在心里暗暗叫了声「好」。

    要说到〈执行部〉的会长，就是〈圣剑学院〉实质上的第一把交椅。

    （……趁这个机会去攀个关系，对今后的行动肯定会有好处的。）

    〈魔王〉怀抱著这样的心思，一脸邪恶地窃笑了起来。

    ◆

    在芬瑞丝的带领之下，三人动身前往执行部所在的中央战略司令塔。

    由于〈圣剑学院〉的腹地实在太过辽阔，宿舍和司令塔之间又隔著一大段的距离，因此他们不是用徒步，而是用小型摩托车来进行移动。

    「雷欧，你要好好抓紧我喔。」

    「好、好的……」

    雷欧尼斯跨上摩托车的后座，紧紧地搂住了黎榭莉亚的柳腰。

    黎榭莉亚的银白长发，轻柔地搔著雷欧尼斯的脸颊。

    「哎呀？你还没有取得摩托车的驾照吗？」

    跨上另一台摩托车的芬瑞丝，忍不住有些诧异地开口问道。

    「嗯，因为一直找不到机会去考驾照。」

    「这样啊。我也不是要给你下指导棋啦，只不过在都市里还是骑车会比较方便移动喔。」

    「……」

    ……找不到机会去考驾照这句话其实有一半是骗人的。

    事实上是雷欧尼斯的身高不足，跨上摩托车之后双脚会刚好构不著地面。

    知道内情的黎榭莉亚，不由得噗嗤一声地笑了出来。

    「雷欧，你只要再过段日子就能骑车了啦，毕竟你正值成长期嘛。」

    说著说著，她蹬了一下地面，将摩托车发动了起来。

    「到了明年或是后年，恐怕连我都要被你给追过了呢。」

    「的确是呢……」

    在成为〈不死者〉的眷属之后，黎榭莉亚的年龄和肉体都不会再有任何成长。

    她的声音听起来显得有些落寞，单纯只是雷欧尼斯自己多心了吗──？

    大约十五分钟过后，三人抵达了战略司令塔。

    他们乘著电梯，直接前往位于第二十九楼的执行本部。透过电梯的观景窗向外望去，〈第零七战术都市〉的景色可谓是一览无遗。

    「我这就去请会长过来。」

    芬瑞丝按下通知铃，里头立刻传来「请进」的回应声。

    （……比想像中还要平易近人的声音呢。）

    雷欧尼斯不由得在心里这么想著。

    只见自动门朝著左右滑开，一名青年走上前来迎接雷欧尼斯一行人。

    「谢谢你大老远跑一趟，黎榭莉亚小姐──喔，至于你的话，我们应该是第一次见面吧？」

    青年弯下腰来，彬彬有礼地向雷欧尼斯鞠了一躬。

    他是一名身材高&#18487;的青年，身上穿著圣剑学院的制服。

    肩头部位和芬瑞丝一样，都别著〈执行部〉的臂章。

    然而，他身上最引人注目的地方，还是那一副包覆住眼睛的护目镜。

    雷欧尼斯能感受到些微的魔力，很显然是某种魔导机器的样子。

    「我是〈执行部〉的会长，奥伯特&#8226;巴尔丹迪鲁斯。」

    「我是雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。」

    雷欧尼斯同样优雅地回了一礼。

    说到〈执行部〉的会长，实质上就是这座〈圣剑学院〉全体学生的第一把交椅。

    对于身为〈魔王〉的雷欧尼斯来说，这当然只是个微不足道的渺小地位，但考虑到今后的学院生活，和这位会长打好关系总不会有什么坏处。

    「我这个人的眼睛有点问题。」

    奥伯特说著说著，用指尖敲了敲自己的护目镜。

    「所以没办法摘下这个玩意儿。还请你们原谅我的无礼。」

    「不，您言重了。」

    雷欧尼斯一边摇头，一边暗自在脑海里搜寻著记忆库。

    既然奥伯特能坐上〈执行部〉的会长之位，那他身上应该就寄宿著极为强力的〈圣剑〉。

    可是截至目前为止，雷欧尼斯从未在对抗〈虚兽〉的第一线上看过他的身影。

    （也就是说，这个男人的〈圣剑〉是不适合前线战斗的类型？）

    又或者是像艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉一样，属于那种拥有强大情报分析能力的〈圣剑〉。

    （……假如是这样的话，我最好还是别对这个男人掉以轻心。）

    虽然雷欧尼斯的魔力遮断做得非常完美，但是奥伯特的〈圣剑〉之力还完全是未知数。搞不好能在无视魔力的情况下，一眼就看穿雷欧尼斯的真实身分也说不定。

    「好啦，进来说话吧。随便坐，别客气。」

    奥伯特缓缓挺直腰杆，连声催促著雷欧尼斯他们入内就座。

    ◆

    「莱欧特的事情给你们添麻烦了。我身为〈执行部〉的会长，在这里由衷地向你们致上歉意。」

    在会议室的椅子上落座之后，奥伯特立刻向雷欧尼斯他们低头致歉。

    「会长你根本不需要为这件事情道歉。」

    「这件事情不能说和我无关啊。毕竟莱欧特也是〈执行部〉的成员。」

    面对蹙起眉头的芬瑞丝，奥伯特只是摇了摇头示意她不要再说下去。

    「请问，莱欧特学长目前人还好吗──？」

    「现阶段似乎已经不受〈魔剑〉影响的样子。你放心吧。」

    「……这样子啊。」

    黎榭莉亚流露出如释重负的表情。

    「──那么，让我们进入正题吧。」

    奥伯特的眼睛在护目镜下闪烁著精光。

    黎榭莉亚有些紧张地端正起了自己的坐姿。

    「不瞒你说，〈帝都〉的元老院向学院下达了通知。说是想要以特别种子队伍的名义，邀请你们第十八小队前去参加〈圣剑剑舞祭〉。」

    「G！？」

    黎榭莉亚不由得瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「邀、邀请我们前去参加〈圣剑剑舞祭〉！？」

    「……！？」

    相对于惊讶不已的黎榭莉亚，雷欧尼斯则是有些狐疑地蹙起眉头。

    ──〈圣剑剑舞祭〉。

    这是今早才在会议提到的于〈帝都〉举办的武斗大会。

    然而，根据早上的对话内容，只有名列前茅的队伍才有参赛资格。

    现在的这个「特别种子队伍」是怎么回事？

    「我可以请问一下，为什么会选中我们吗……？」

    黎榭莉亚有些怯生生地提出了这个问题。

    「不晓得呢，元老院的通知并未提及这一点。只不过，背后的理由倒是不难推测──」

    奥伯特竖起一根食指说道：

    「黎榭莉亚小姐，你于近期觉醒〈圣剑〉之力的事情，即便在〈帝都〉也是传得沸沸扬扬。更别说你还在〈海柏利昂〉的劫船事件中，英勇地拯救了身陷绝境的第四王女殿下。」

    「有、有这种事情啊？」

    「是啊，还有就是你的出身经历。你不仅是爱德华&#8226;克里斯塔利亚公爵的女儿，同时还是六年前的那场〈大狂骚〉中的奇迹幸存者。〈帝国〉大英雄的女儿获得了〈圣剑〉之力的青睐──这肯定会成为引发市民百姓关注的焦点话题吧。」

    「──原来如此。我理解是怎么回事了。」

    黎榭莉亚一脸五味杂陈地点了点头。

    ……她向来冰雪聪明，马上就领会了奥伯特的这番话是什么意思。

    元老院是打算把黎榭莉亚作为鼓舞士气的大旗。

    （──真像是人类会干的事情呢。）

    过去〈罗格纳斯王国〉的高层领导，也是把雷欧尼斯及其同伴奉为「救世的勇者」。

    无论在哪个时代，这一招都是屡试不爽，能够非常有效地凝聚国民的向心力。

    黎榭莉亚是走出悲剧阴影、并且觉醒了〈圣剑〉之力的英雄女儿。更别说即便在雷欧尼斯以外的人眼中看来，她也是个不折不扣的绝世美少女，正好适合扮演这么一个需要观众缘的角色。

    「当然，站在〈执行部〉的立场，我们不会勉强你们接受这个提案。你们如果打算拒绝的话，我们也会好好地把你们的意思传达给管理局。你觉得如何呢？」

    只听奥伯特语气平稳地缓缓说道。

    黎榭莉亚略微沉吟了一会儿，这才开口回答道：

    「虽然这是一件不胜荣幸的事情，但还是请允许我和小队成员讨论过后再做决定。」

    「嗯，那是当然，就这么办吧。只不过，能留给你们考虑的时间并不多喔。」

    「我明白，非常谢谢您。」

    黎榭莉亚深深地低下头表达谢意。

    雷欧尼斯原本也下意识地要跟著低头，但他忽然意识到〈魔王〉不该这么轻易地向人示弱，于是又立刻用力地挺直了自己的背脊。

    芬瑞丝见状，不禁露出莫名其妙的纳闷表情。

    「话说回来，这件事情也真是来得太突然了。如果能够早一点通知的话，我们也可以做好更加充分的准备。」

    「实际上就是临时定下来的事情吧。毕竟前往〈帝都〉并不在〈第零七战术都市〉原本的规划中。」

    「……原来如此。」

    「我要说的就这些了。你们审慎考虑之后再来给我答覆吧。芬瑞丝──」

    「是是是，我好歹会把他们两个送到一楼的。」

    在奥伯特的催促之下，芬瑞丝一脸不情不愿地率先走出了房间。

    ◆

    在离开〈执行部〉的建筑物之后，雷欧尼斯和黎榭莉亚动身前往室内的训练设施。

    作为眷属的黎榭莉亚，每天在这个时段都要接受雷欧尼斯的特训。

    「那么，榭莉亚小姐，你打算怎么做呢？」

    雷欧尼斯一边用学生证感应门禁，一边向黎榭莉亚这么问道。

    「能够在〈圣剑剑舞祭〉上出场，可是一项莫大的荣誉。就算只是为了炒热话题也不会改变这样的事实。」

    「所以说，你打算参加？」

    「如果大家都同意的话。雷欧你是怎么想的呢？」

    「我是怎么样都无所谓啦──」

    雷欧尼斯有些含糊其辞地回答道。

    老实说，他并不想登上如此引人注目的舞台。可是如果自己不参加的话，黎榭莉亚肯定会感到很失望的。

    （而且参加这场大赛倒也不是完全没有好处。）

    在前往训练设施的路途上，雷欧尼斯从黎榭莉亚口中得知了详情。夺冠的部队不仅能够得到高额奖金，之后还能获得一次谒见王族的机会。

    虽说奖金什么的根本就不重要，但是可以光明正大地接近王族倒是挺不坏的。

    （反正我就尽量低调行事，默默地在背后支援大家就好了。）

    「──那么，我先去换衣服。」

    黎榭莉亚走进更衣室去换穿训练服。

    独自一人留在原地的雷欧尼斯，无聊地打量起了周围的训练室。

    和平常的室内训练设施相比，这里不只整体空间非常狭小，连墙壁也看起来很脆弱的样子。

    使用魔术或〈圣剑〉的进阶训练，在这样的场地里显然是做不了的。

    （也罢，那就来做基础训练吧。毕竟基础训练是一切的根本所在。）

    忽然之间，雷欧尼斯想起了年少时期每天埋首练剑的时光。

    当年从贫民窟的暗巷里被人捡回去的他，就这么加入了〈罗格纳斯王国〉的骑士团，每天都和那个男人练剑练到筋疲力尽为止。

    「……哼。」

    这些瞬间划过脑海的记忆碎片，让雷欧尼斯不甚愉快地撇了撇嘴。

    ……自己为何会想起那个男人的事情？

    明明自己身为人类时候的记忆，几乎都已经丢失得一乾二净了。

    （……是因为和那家伙交手的关系吧。）

    雷欧尼斯在心中苦涩地自言自语。

    〈六英雄〉最强的〈剑圣〉──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯。

    这名男子曾是勇者雷欧尼斯的师父。

    曾经被誉为人类英雄的席达尔克，如今已经沦为〈虚兽君主〉这样的虚无化身，跨越一千年的时空再次出现在雷欧尼斯的面前。

    他的实力不仅没有衰退，甚至可以说是更上一层楼，完全压倒了现阶段的雷欧尼斯。

    更别说他还吸收了〈魔王〉中的〈鬼神王〉帝佐夫，使得魔剑〈丹斯雷夫〉对他不起作用，失去最后王牌的雷欧尼斯根本是毫无胜算。

    （……如果我当时没有及时觉醒〈圣剑〉之力的话──）

    ──〈圣剑〉。

    雷欧尼斯将视线落到自己的双手上面。

    他蹙著眉头，静静地开口说道：

    「──〈圣剑启动〉。」

    ……然而，他的声音只是空虚地回荡在训练场中。

    （……为什么？）

    在那一次之后，雷欧尼斯就再也没有成功呼唤出〈圣剑〉。

    他也曾经试著请教黎榭莉亚这是不是有什么诀窍，但是──

    『怎么说呢……就是你要在脑海里描绘出一个画面，把〈圣剑〉的外型和手持〈圣剑〉的自己重合在一起，就这么一鼓作气地把〈圣剑〉呼唤出来！』

    黎榭莉亚却给出了这么一个不得要领的回答。

    说到底，要雷欧尼斯去想像那种武器实在是有点强人所难。

    〈手j〉──这是一千年前并不存在的武器。

    雷欧尼斯第一次见到这种武器，还是在地下灵庙和黎榭莉亚相遇的时候。

    也就是仿造〈圣剑〉制造出来的准骑士武器──〈雷&#8226;霍克〉。

    根据学院的课程所言，〈圣剑〉是持有者自身灵魂的具现化产物。

    那么，雷欧尼斯为何会显现出这种外型的〈圣剑〉──？

    尽管自己的肉体是人类，但内在的灵魂可是〈不死者的魔王〉──

    （所谓的〈圣剑〉究竟是什么东西……？）

    就在雷欧尼斯靠在训练场的墙上，独自皱著眉头苦思起来的时候──

    「……大人、魔王大人──」

    忽然有人从底下扯了扯他的袖子，害他整个人险些就要摔倒在地上。

    雷欧尼斯向下定睛一看，只见一名身穿女仆装的少女，从自己脚边的影子里探出了头来。

    「……是夏莉啊，怎么了吗？」

    「魔王大人，属下有事禀报。」

    雷欧尼斯点了点头，于是夏莉迅速地从影子里现出了身形。

    「嗯哼，是有什么紧急要事吗？」

    「是关于您先前吩咐属下调查的〈帝都〉地下组织的相关情报。如果您现在不太方便的话，属下就晚点再来向您报告。」

    雷欧尼斯看了看黎榭莉亚所在的那间更衣室。

    ……只是听个报告的时间应该还是有的。

    「不，你现在就说吧。记得长话短说。」

    「是──」

    在雷欧尼斯的催促之下，夏莉念起了手中的报告书。

    「虽然目前有无数的地下组织在帝都〈卡美洛〉活动，但其中最为知名的还是以下这几个组织：以亚人种族为主体成员的〈王狼派〉；不满由三大王家统治的现行体制的〈旧帝国同盟〉；主张〈虚兽〉才是人类救赎的〈破灭教团〉和〈虚无福音派〉；以及真正来历尚不清楚、但从旧帝国时代一路延续至今的秘密结社〈乙夏武器商会〉。」

    「噢？看来〈帝国〉的内部也是有不少敌人呢。」

    即便存在著〈虚兽〉这一共同敌人，人类也依旧无法达成真正的团结一致。

    这一点和一千年前几乎没什么两样。因此为了实现团结一致的目的，人类还是需要有〈六英雄〉这样的强大指导者。

    「话说回来，我真是无法理解取Ｔ趺椿嵊腥舜赖饺ハ颉葱槲蕖笛扒缶仁臧。俊

    「一千年前也是有人自愿化为不死者，只为了向魔王大人您寻求救赎啊。」

    「……呃，的确是这样呢。」

    无论在哪个时代，都有脑筋不正常的怪人存在。这么说起来，〈狂乱炼金术士〉杰迈因和〈冥府骑士〉修达伊札，就是主动放弃人类身分，自愿化为不死者的家伙。

    「那些崇拜〈虚无〉的家伙就先别管了。我不认为他们是能够沟通的对象。」

    「──属下遵命。」

    「当务之急是把反帝国主义的武装组织全都吸收进〈魔王军〉。只要他们有表达出臣服的意愿就足够了。至于那些胆敢和我们作对的家伙就得杀鸡儆猴，让其他组织领教一下〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的恐怖手段。」

    「──是，谨遵旨意。」

    夏莉恭顺地低头领命。

    「目前交涉人员就由雷娜&#8226;暗叶来担任，由她负责和各地下组织展开事前交涉。」

    那名黑暗妖精少女颇为机灵，应该有能力胜任这种谈判工作。

    「至于交涉人员的随行护卫，就让雅璐莱&#8226;基尔列希欧──还有D耶跟著一起过去吧。」

    「……是魔王大人赐予〈时之魔眼〉的那位剑士呢。」

    夏莉没好气地看著雷欧尼斯说道。

    「有什么问题吗？」

    「没什么，只是魔王大人又毫无节制地增加了眷属人数！」

    夏莉气呼呼地鼓起脸颊，不高兴地把头扭到了一边去。

    「D耶不是我的眷属，她只是我的同盟者。」

    雷欧尼斯并没有给D耶烙上黎榭莉亚那样的眷属刻印。

    他只是在公平交易的原则下，将自己的力量借给D耶而已。

    「哼～这样子啊？照您这么说来，果然〈吸血鬼女王〉才是最特别的存在？」

    「这个……嗯，算是这样吧。」

    如果不是特别的眷属，雷欧尼斯也不会把珍贵的〈真祖礼服〉送给黎榭莉亚。

    「唔，特别的存在啊……特别的存在是吗？」

    夏莉更加不满地鼓起了脸颊。

    雷欧尼斯迅速地瞥了一眼更衣室的方向。

    「──你的报告结束了吗？」

    「是的，目前就查到这么多。对了，还有一件事情需要跟您确认一下。就是那名妖精勇者，我们是要继续放任她自由行动吗？」

    「嗯？喔，你说她啊──」

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧──妖精族的勇者。

    和雷欧尼斯一样，同为〈剑圣〉席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯的弟子。

    目前潜伏于〈狼魔众〉之中的她，似乎正在企图暗杀魔王〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉的样子。

    由于她手中握有〈光辉诸神〉锻造的〈歼魔武器〉──〈克罗萨库斯〉，因此是个必须小心提防的人物，可是凭她的那点身手根本就威胁不了雷欧尼斯的性命。

    只不过在雅璐莱的身上，有一件令雷欧尼斯有些在意的事情。

    雷欧尼斯先前用魔术窥探雅璐莱记忆的时候，感觉到了有人躲在她的背后观察著自己。

    他原本以为雅璐莱会出现在这个时代，完全是出于〈精灵之森〉长老树的指使，现在看来她的背后似乎还有别的势力存在。

    （而雅璐莱本人则是对此完全没有自觉──）

    「只要您下达一声命令，属下这就立刻去把她暗杀掉──」

    「没有这个必要。现阶段只要让她待在我们的监视范围内就足够了。」

    雷欧尼斯摇了摇头，反过来向夏莉询问道：

    「话说回来，布莱卡斯的状况如何？」

    「是，在摄取大量的影子之后，目前正在顺利地恢复当中。」

    由于和席达尔克的一战使用了太多的力量，因此布莱卡斯正在〈影之王国〉里进行休养。

    为了恢复原来的力量，他必须吸收大量的影子作为补给。

    「──这样啊。我之后也会找个时间去探望他的。」

    「他说他偶尔也想吃鱼换换口味。」

    「我知道了。我去拜托D耶帮忙弄点鱼乾过来吧。」

    雷欧尼斯点了点头之后，继续说道：

    「夏莉啊，在布莱卡斯无法行动的现在，我的眼线就只剩下你一个人了。这次的〈帝都〉之行你将承担比以前更多的任务。我很期待你的表现喔。」

    「──是，一切交给属下吧，魔王大人。」

    夏莉恭敬地低下头去。

    「属下早已开始搜集〈帝都〉的相关情报了。」

    「……噢？这样啊。真不愧是夏莉呢。」

    「那些蔚为话题的甜点店，几乎都已经收进属下的口袋名单了！」

    只见夏莉激动地握紧拳头，两眼更是兴奋地闪闪发光。

    「……真不愧是夏莉呢。」

    雷欧尼斯的心中有些莫名地不安了起来。

    （……或许我该把那个叫〈丛云〉的〈樱兰〉谍报部队拉进来才对。）

    就在这个时候──

    「……雷欧？你刚才在和谁说话啊？」

    更衣室的门被打开，换好运动服的黎榭莉亚从里头走了出来。

    「──没有啊，我们赶紧开始训练吧。」

    雷欧尼斯装作什么事情也没发生地回答道。

    至于夏莉的身影，则是早已消失在了影子之中。

    ◆

    （〈樱兰〉的佣兵部队──果然是以哥哥的私人部队的名义被雇用的……）

    这里是〈星界花园〉──由魔力单元所构筑而成的〈虚拟战术都市〉。

    化身为黑翼天使的艾尔菲涅，目不转睛地凝视著眼前的障壁。

    这道栅格状的障壁，是〈星界花园〉防卫系统的视觉化产物。

    虽然只要艾尔菲涅有那个意思，她甚至能够从学院的装置入侵军方的机密资料库，但〈费雷特公司〉的防卫系统比军方还要牢固。

    （……〈魔剑计画（D.project）〉。即便调查到了这种地步，也依然没能找到任何有力的线索。）

    ──这是将〈圣剑〉转换为〈魔剑〉的实验。

    尽管军方最后决定放弃这项实验，却被费雷特财团给延续继承了下去。

    那些得到〈魔剑〉之力的〈圣剑士〉，不约而同地都出现了精神异常的状况。

    曾是第七小队队长的莱欧特&#8226;葛尼斯，同样也遭到了〈魔剑〉之力的腐蚀吞噬。

    ……不仅如此。

    失去控制的〈魔剑〉甚至变成了〈虚兽〉一般的模样。

    为了歼灭〈虚兽〉而生的〈圣剑〉之力，到头来居然反过来遭到了虚无的侵蚀。

    ……〈费雷特公司〉为何要继续如此危险的实验？

    截至目前为止，艾尔菲涅所能掌握的只有零散片段的情报。

    〈樱兰〉的佣兵部队〈剑鬼众〉，和〈魔剑计画〉的实验有一定的关系。

    而〈剑鬼众〉又是受雇于艾尔菲涅的兄长──芬捷尔&#8226;费雷特。

    ……这不可能是哥哥的专断独行。

    这项计画的规模如此庞大，肯定需要得到〈费雷特财团〉总帅的批准。

    在这个时机点上返回〈帝都〉，或许是个好机会也说不定。

    （──虽然这下子只能提前执行计画，但反正现在也没有其他方法了。）

    到头来，艾尔菲涅还是得和两位兄长，以及那个男人做个了断。

    面对费雷特伯爵家这个强可敌国的组织，艾尔菲涅真的有办法一个人对抗他们吗？

    （……姊姊她并不是一个可以信任的人呢。）

    尽管克洛薇雅和艾尔菲涅一样，都是站在和费雷特家敌对的立场，可是她为了在皇弟的面前邀功，似乎正在策划什么不可告人的阴谋。

    学院的〈管理局〉和军方沆瀣一气，因此同样也是无法信任的对象。

    艾尔菲涅唯一能够信得过的──就只有第十八小队的伙伴而已。

    （……所以我该把〈魔剑计画〉的事情告诉他们，请求大家助我一臂之力吗？）

    可是，这样做等于是把黎榭莉亚等人卷入自己的战斗之中。

    （我该怎么做才好……）

    艾尔菲涅伫立在障壁前面兀自烦恼起来。

    ──此刻浮现在她脑海中的，是一名矮小少年的身影。

    那是一名五官犹带稚气的十岁少年。

    ……然而，这名少年的身上毫无疑问隐藏著巨大的力量和秘密。

    倘若是他的话，会愿意和自己一起挑战强大的敌人吗──？

    ◆

    「……G！？要让我们成为〈圣剑剑舞祭〉的特别种子队伍？」

    蕾吉娜刚一开口就是一声惊呼。

    ──傍晚时分。黎榭莉亚把第十八小队的成员召集到了会议室，将今早和奥伯特会长的谈话内容转述给了众人。

    「嗯，我并没有当场给出答覆，不知道大家是怎么看的？」

    黎榭莉亚说完，环顾了一下在场的全体成员。

    雷欧尼斯坐在她的旁边悠哉地嚼著甜甜圈。

    「我是求之不得喔。」

    D耶马上就做出了回答。

    「我想在大舞台上展现〈樱兰〉剑士的实力。更何况还有奖金可以争取。」

    黎榭莉亚朝著D耶点了点头，接著转头看向艾尔菲涅问道：

    「菲涅学姊的看法呢？」

    「……这个嘛。」

    只见艾尔菲涅先是略微沉吟了一会儿──

    「我也觉得这是一件非常光荣的事情。可是，榭莉亚，你真的没问题吗？」

    这才用有些担心的语气如此询问道。

    「学姊是说……我自己吗？」

    「是啊，〈帝都〉的元老院显然是想把你──克里斯塔利亚公爵的女儿作为鼓舞士气的大旗吧？没有人知道最后会演变成什么样的结果。」

    倘若黎榭莉亚未能在〈圣剑剑舞祭〉上取得亮眼佳绩，势必会被世人投以失望的目光；但在取得亮眼佳绩的情况下，也同样会引来过多的关注和追捧。

    然而──

    「谢谢你为我著想，学姊。」

    黎榭莉亚却是微笑地摇了摇头说道：

    「可是，为了我父亲和克里斯塔利亚骑士团的名誉，我想要参加这场大赛。而且，我这个直到最近才觉醒〈圣剑〉之力的万年吊车尾，若是能够给那些对抗〈虚兽〉的人们带来希望的话，再也没有比这更加令人欣喜的事情了。」

    看著黎榭莉亚这副斩钉截铁的坚定模样──

    艾尔菲涅、蕾吉娜和D耶都点了点头。

    「……我明白了。既然你有这样的觉悟，那我们就出场参赛吧。」

    「我当然也会跟随著大小姐，毕竟我是您的女仆嘛。」

    蕾吉娜耸著肩膀说道。

    「──谢谢大家。」

    黎榭莉亚先是微微低下头去鞠了一躬──

    「既然事情决定了，那么我们就从今天开始特别的魔鬼训练吧！」

    接著突然蹦出了这么一句话来。

    「特、特别的魔鬼训练吗？」

    蕾吉娜反问道。

    「没错，目前距离〈圣剑剑舞祭〉已经没有多少时间了。我们得研究那些有可能遇上的部队和选手，以这些分析结果为基础展开团队训练才行。」

    「我记得今年的〈圣剑剑舞祭〉的开赛日期是……在十二天后呢。」

    艾尔菲涅用个人装置确认著日程表。

    「虽然我也认为我们该来做个特训，但在抵达〈帝都〉并且完成〈魔力炉〉的更换作业以前，〈圣剑学院〉的大型训练设施都处于无法使用的状态吧？」

    「……呃……的确是这样呢。」

    经蕾吉娜这么一指出，黎榭莉亚只能不知所措地点了点头。

    原本能够再现任何地形的大型战斗教练场，因为受到〈魔力炉〉功率衰退的影响而无法使用，目前小队之间的对抗比试完全处于停摆的状态。

    尽管室外运动场还能够正常使用，却不允许随意施展动辄造成大规模破坏的〈圣剑〉之力。倘若只是基础训练倒也罢了，要在这里进行实战特训显然是不切实际的。

    至于学院的其他训练设施，同样也是被各部队给抢破了头。

    那些还能正常运作的训练设施，几乎都被分配给了取得〈圣剑剑舞祭〉参赛资格的精英部队。作为特别种子队伍的第十八小队，不太可能抢得过这些拥有正规参赛权的部队。

    也就是说，他们很难在开赛之前做好充足的训练准备。

    「在宿舍后面的森林修行如何？」

    D耶如此提议道。

    「你那种训练方式没有人学得来啦。」

    但蕾吉娜立刻不假思索地摇头驳回。

    D耶的修行方法确实太过独特，除了她以外根本没有人做得来。

    （……也不能把我的〈影之王国〉作为训练场取＃

    ──就在这个时候。

    「我或许有办法张罗到训练的场地。」

    只听艾尔菲涅语气平静地开口说道。

    「学姊，真的吗！？」

    黎榭莉亚不由得瞪大了眼睛。

    「只是必须等到抵达〈帝都〉之后才有办法。〈费雷特公司〉在〈帝都〉有一座用于武器开发的实战测试场。虽然规模不比〈圣剑学院〉的战斗教练场，但用来进行小队训练完全是绰绰有余，在〈圣剑〉的使用上也不需要有任何的顾忌。」

    「……这、这样真的好吗？毕竟，学姊你不是和家里──」

    黎榭莉亚硬生生地把后半句话给咽了回去。

    ……她记得艾尔菲涅和老家〈费雷特公司〉的关系颇为恶劣。

    艾尔菲涅闻言，只是苦笑著说道：

    「没事的。反正我回到〈帝都〉之后也不可能装作没事。既然如此，就让我充分利用自己身为财团千金的身分吧。」

    只见她露出一个恶作剧般的微笑。

    「对了，一不做二不休，乾脆把〈费雷特公司〉开在测试场附近的酒店也订下来好了。」

    「咦，连住宿设施也是吗！？再怎么说这都太麻烦学姊了──」

    尽管黎榭莉亚感到相当过意不去，艾尔菲涅却摇了摇头表示无需介意，自顾自地操作起了个人装置。

    「呃……那么，我就恭敬不如从命了。我会心怀感激地好好使用的！」

    黎榭莉亚毕恭毕敬地低头道谢。

    「感觉像是合宿集训似的，真是教人期待不已呢。」

    然而，在艾尔菲涅颔首微笑的表情里──

    （……？）

    雷欧尼斯隐约感知到了一丝不协调感──

    但由于这股不协调感实在是太过细微，因此他并未能察觉到这种奇妙感觉的真面目。

    ◆

    「──你在这里啊，阿尔缇莉雅。」

    「啊，莎托蕾诗姊姊！」

    在繁花盛开的广大庭园一角的小宫殿里。

    一名坐在长椅上读书的少女抬起了头来。

    这名少女有著一双翡翠色的眼眸，一头娑罗花般的金发则是扎在脑后。

    今年的年龄是十二岁。尽管楚楚可怜的脸庞还残留著些许稚气，但不难看出她很快就会出落为亭亭玉立的美人胚子。

    〈人类统合帝国〉目前是由三大王家在进行统治。

    而这名少女正是其中皇帝辈出的奥提利杰家族的么女。

    第四王女──阿尔缇莉雅&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    「原来姊姊您已经回来啦。」

    「是啊，为了准备即将到来的〈圣剑剑舞祭〉，我希望提前把〈圣剑〉调整到最佳状态。」

    而和这位王女平起平坐地进行对话的，正是身为阿尔缇莉雅姊姊的第三王女──莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    如果说阿尔缇莉雅是楚楚可怜的白百合，那么莎托蕾诗就是锋芒毕露的玫瑰花。

    只见她的一头耀眼金发直垂至腰际，宛如军服的礼服上佩带著一柄军刀。

    今年十七岁的莎托蕾诗在身为王族的同时，也是站在最前线指挥对〈虚兽〉部队的〈圣剑士〉。

    「你的身体已经都恢复了吗？」

    「嗯，已经完全恢复过来了。」

    「这样子啊，那真是太好了。」

    莎托蕾诗露出微笑。那是她绝对不会在部下面前展露的温柔表情。

    自从〈第零七战术都市〉的〈海柏利昂〉劫船事件发生以来，阿尔缇莉雅就变得有些体弱多病，不过她目前的身体状况已在逐步回到正轨。

    「今年又能看到姊姊的场上英姿了呢。」

    「你就尽管期待吧。希望今年能遇上稍微像样一点的对手。」

    莎托蕾诗耸了耸肩说道。

    说是这么说，但这样的对手是不可能出现的吧。

    ──〈银血的天剑姬〉。

    毕竟莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰，可是世上最强大的〈圣剑士〉。

    「或许会出现喔。」

    「……？」

    阿尔缇莉雅突然意味深长地微笑起来。

    「有一支作为特别种子队伍的部队，会代表〈第零七战术都市〉参加今年的大赛。」

    「──特别种子队伍？我怎么没听说过。」

    莎托蕾诗不禁蹙起了眉头。

    她肯定以为妹妹只是在跟自己开玩笑。

    然而，阿尔缇莉雅的心里非常清楚。

    那天在〈海柏利昂〉船上，究竟是谁及时拯救了自己。

    当时被可怕魔女攫走的她，在狂风暴雨的甲板上真切地看到了那一幕。

    那名十岁的少年，只用一击就埋葬了巨大的〈虚兽〉──

    ……再过不久，〈第零七战术都市〉就要来到〈帝都〉了。

    （……我又能再次见到他了呢。）

    这名十二岁的少女，不由得暗自欢欣雀跃了起来。

第七卷 第二章 帝都〈卡美洛〉

    随著作为〈帝都〉象徵的帝国府高塔逐渐在视野彼端浮现，〈第零七战术都市〉的市民总算放下了心中的一颗大石头。

    尽管中途多次因为〈魔力炉〉的故障而暂停航行，但在整段航程中都没有和行经海域的〈虚兽〉爆发战斗。

    当天早上的帝国标准时间一○三○──亦即驶离〈暗黑大陆〉一百二十八小时之后。

    〈第零七战术都市〉和〈第零六战术都市〉，终于连接上了〈帝都〉的连结用〈浮岛湾区〉，比当初预计的抵达时间足足迟了十七个小时。

    ◆

    「雷欧，该带的行李都有带好吗？有没有什么遗漏的东西？」

    场景来到〈浮岛湾区〉的连结航厦。手里拎著一个厚重行李包的黎榭莉亚，一脸担心地转过头来询问雷欧尼斯。

    「都带了啦。再说我的行李本来就没有那么多。」

    雷欧尼斯耸著肩膀回答道。

    他的行李几乎全在〈影之王国〉的宝物殿之中。

    宝物殿里收藏著各式各样的战利品，像是消灭敌人王国时夺来的金银财宝，或是打倒诸神之后所取得的众多宝具。然而，雷欧尼斯向来只顾著把东西往宝物殿里扔，因此负责管理的夏莉对他的这种毛病颇有怨言。

    「酒店会提供一切必要的生活用品，所以你不用担心忘记带东西啦。」

    艾尔菲涅不由得微微苦笑著说道。

    「就是说啊，像我几乎就是两手空空的状态。」

    「那是因为D耶你的私人物品太少了啦。」

    「因为我宿舍房间里的生活用品，几乎都拿去抵押还赌博输掉的钱了。」

    「……你这样不会遭到学院方面的追究吗？」

    「没事，只要下次赢钱赎回来就没问题了。」

    D耶一脸自信满满地点了点头。

    （……她该不会打算把〈魔眼〉用在赌博作弊上吧？）

    雷欧尼斯不禁有些暗暗担心起来。

    「──啊，闸门打开了，轮到我们出去。」

    顺著蕾吉娜的手指望去，只见航厦的闸门已经打了开来。

    在用〈圣剑学院〉的身分证完成简单的认证之后，雷欧尼斯等人便坐上了直达〈帝都〉〈中央花园〉的〈电磁悬浮列车〉。

    黎榭莉亚领著一行人走进列车的包厢，就这么拉著雷欧尼斯在窗边坐了下来。

    「在穿越连结桥之后，就可以看到外头的景色了喔。」

    「〈帝都〉这里和〈第零七战术都市〉有这么不一样啊？」

    听到雷欧尼斯的这个问题，黎榭莉亚思索了一会儿才回答道：

    「是啊。〈第零七战术都市〉是强袭特化型的战术都市，打一开始就是为了歼灭〈巢〉的目的而建造的；与之相对地，〈帝都〉的核心设计思想是守护人类的要塞，因此这里并没有数量庞大的战斗设施──」

    这座〈第零一战术都市〉的规模，大约是〈第零七战术都市〉的十四倍。而且居住用浮岛仍在持续增设中，整座都市的面积还在不停地扩大。

    因此〈帝都〉无法像〈第零七战术都市〉那样实现高速航行，大多数情况下都只能停靠在大陆沿岸的这片海域。

    「负责守护〈帝都〉的是〈第零二战术都市〉，这两座都市基本上是形影不离的关系。如果说〈第零七战术都市〉是专司攻击的『剑』，那么〈第零二战术都市〉就是负责防御的『盾』。」

    坐在两人对面的艾尔菲涅，帮忙补充了战术都市的运用理论。

    目前竣工服役的〈战术都市〉总计共有七座，组成了最能有效应对〈虚兽〉的〈战术都市打击群〉。

    根据最初的规划蓝图，最后竣工服役的〈战术都市〉将达到十二座之多。然而，光是要修复六年前毁灭的〈第零三战术都市〉，估计就得花上几十年的时间才有办法完成。

    ──〈电磁悬浮列车〉来到了地面上。

    阳光从车窗斜射进来，〈帝都〉的街景一下子进入了众人的视野。

    （──这里就是〈帝都〉啊。）

    映入眼帘的是栉比鳞次的积层建筑物，以及遍布城市各个角落的巨大管线系统。

    虽然雷欧尼斯已经派遣夏莉前往市区侦察，但还是有许多事情需要自己亲眼见过才会明白吧。

    〈帝都〉──成为人类堡垒的第一座战术都市。

    有什么东西在这里等著自己──雷欧尼斯心中隐隐有这样的预感。

    ◆

    〈帝都〉〈卡美洛〉的中央统制区──〈中央花园〉。

    这个区块是〈帝都〉的中枢核心，整座城市的浮岛都以其为中心进行连接，行政官厅〈大圣堂〉和耶路密纳斯宫也都座落于此。

    离开航厦的一行人，坐上艾尔菲涅事前预约好的大型接送车，就这么出发前往本次下榻的酒店。

    「……街上好多人啊，今天是有什么祭典活动吗？」

    望著窗外高速掠过的景色，雷欧尼斯忍不住这么问了一句。

    虽然〈第零七战术都市〉〈中央花园〉的商业区也是人潮汹涌，但〈帝都〉这里的热闹程度完全是有过之而无不及。

    「没有喔，这里平常就是这么多人。」

    坐在对面的艾尔菲涅摇了摇头说道。

    「〈第零七战术都市〉是对〈虚兽〉决战型战术都市，在人口密度上和〈帝都〉完全不是同一个量级。」

    「雷欧，你可要小心别走散了喔。」

    「我又不是小孩子了。」

    看著噗嗤一笑的黎榭莉亚，雷欧尼斯有些不高兴地回答道。

    「我最怕这种人多的地方了。一下子看到这么多人，感觉我的脑袋都要晕了。」

    D耶捂著眼罩咕哝道。

    「呃，我们马上就会穿越人最多的区域了啦……」

    艾尔菲涅只能苦笑地轻抚著D耶的后背安慰道。

    十几分钟过后，接送车穿越了〈中央花园〉，来到了目的地的浮岛。

    「……G，酒店在哪里啊？」

    站在百花争艳的广大庭园前面──

    雷欧尼斯出了这个单纯的疑问。

    「全部喔。」

    艾尔菲涅简洁地回答道。

    「啥？」

    「这整座浮岛都是〈香格里拉度假村〉的腹地。」

    「……」

    雷欧尼斯不由得倒抽了一口凉气，抬头仰望屹立在庭园周遭的高塔群。

    「这、这些全都是艾尔菲涅学姊的财产……？」

    「不是我的啦，是〈费雷特财团〉的财产。」

    艾尔菲涅有些困窘地皱起眉头。

    「〈香格里拉度假村〉啊，我还是第一次来这种地方呢。」

    「我也是第一次呢。」

    「……」

    感到惊讶的不仅是雷欧尼斯，剩下的三人也是一脸诧异的模样。

    （这、这未免也太夸张了吧……！？）

    D耶位于〈旧城区〉的宅邸相当气派；先前在〈第零三战术都市〉之行中造访的黎榭莉亚老家──克里斯塔利亚官邸又比前者更加气派；更别说勇者时期的雷欧尼斯，还曾经在富丽堂皇的〈罗格纳斯王国〉的王宫接受款待。

    然而──

    （……岂有此理，这一整座浮岛都是私人土地？）

    这是足以和雷欧尼斯的居城──〈死都〉的〈死狱宫〉匹敌的惊人面积。

    当然，由于〈死狱宫〉还有广大的地下迷宫，因此从总面积来说还是略胜一筹。只是这样的比较本身就是一件非常奇怪的事情。毕竟一边只是民间住宿设施，另外一边则是〈魔王军〉首屈一指的要塞。

    「腹地内部还有各种训练设施，应该可以进行相当充分的训练。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯，大家不必客气，尽管使用就是了。」

    艾尔菲涅向杏眼圆睁的黎榭莉亚点了点头。

    「那个，艾尔菲涅学姊，恕我冒昧请教一个问题──」

    就在这个时候，雷欧尼斯有些怯生生地开口问道。

    只见他的手指指向了位于庭园中央的大理石雕像。

    「该不会那座雕像是会自己活动的吧？」

    「咦？我想它应该是不会动的。」

    「这样啊。」

    听到艾尔菲涅的回答，雷欧尼斯不由得感到松了一口气。

    雷欧尼斯的〈死狱宫〉的正门，配置了一座巨大的骨头雕像。只要察觉到活物靠近的气息，那座骨头雕像便会自动攻击入侵者。

    （……在这一点上还是我的居城更胜一筹呢。）

    他的心中不知为何燃起了莫名的对抗心理。

    ◆

    在笔直穿越庭园之后，一行人走进了耸立于中央的巨大建筑物。

    其大小足以匹敌前几天造访的〈圣剑学院〉中央统制塔。

    「唔哇哇哇！少年、少年！说到〈跨金桥酒店〉，那可是有名的王侯贵族也会投宿的五星级酒店耶！」

    「这样很痛啊，蕾吉娜小姐。」

    蕾吉娜兴奋不已地对著雷欧尼斯的肩膀就是一阵猛捶。

    ……不过，她会如此兴奋也是情有可原的事情。

    毕竟酒店内部的装潢极尽奢华之能事，看起来俨然就是一座国王的宫殿。

    艾尔菲涅没去柜台办理入住手续，而是径直地走过了酒店的大堂。

    酒店的工作人员非但没有出声拦阻，反而还毕恭毕敬地向她低头行礼。

    「……艾尔菲涅学姊真的是千金大小姐呢。」

    雷欧尼斯小声地向走在身旁的黎榭莉亚说道。

    「是啊。毕竟菲涅学姊是费雷特伯爵家的继承人之一。」

    真亏她能忍受那栋像是鬼屋的破烂宿舍呢──雷欧尼斯原本是打算这么说的，但他忽然想到黎榭莉亚其实也是出身名门的公爵千金。

    一行人搭乘著电梯来到了三十二楼。

    艾尔菲涅率先走出电梯向众人介绍道：

    「──到了，就是这里。大家尽管当自己家一样吧。」

    「当自己家一样……话说，我们的房间在哪里啊？」

    面对蕾吉娜的这个问题，艾尔菲涅只能苦笑著回答道：

    「我们已经把这一整层楼都包下来了。不管是哪个房间都可以随意使用。」

    「这、这一整层楼都被我们包下来了！？」

    「是啊，这一整层楼全被第十八小队给包下来了。」

    「GGGGG！」

    听到艾尔菲涅云淡风轻的回答，其他人全都不由得面面相觑了起来。

    「那么，就把这个最宽敞的房间作为会议室吧。」

    一行人决定先到这层楼最宽敞的房间，一起讨论并确认接下来的行程和计画。

    「……好、好厉害。」

    在踏入房间的下一秒钟，蕾吉娜立刻不由自主地发出了一声惊叹。

    在这个大小堪比舞厅的房间的中央，摆放著一张硕大的木制圆桌和几张沙发。室内的家具用品看起来全都价格不菲，墙壁上还挂著好几幅裱了画框的图画。

    （……这就是现代称之为「前卫艺术」的玩意儿吗？）

    老实说，雷欧尼斯只觉得这些画作像是小孩子的涂鸦，但它们肯定是出自著名画家之手的精心杰作。

    「毛毛丸！这不是毛毛丸吗！？」

    D耶二话不说地沉进沙发之中，整个人紧紧搂住了松软的抱枕。

    ……看来对她来说，只要是毛茸茸的东西，一律都叫做毛毛丸的样子。

    「我来把窗帘打开吧。」

    黎榭莉亚走到窗边，一把拉开天鹅绒的窗帘。

    从露台眺望出去，似乎可以一眼饱览这整座浮岛的美丽景色。

    「大、大小姐，这里有游泳池耶！」

    蕾吉娜一脸雀跃地甩动著双马尾。

    在酒店的正下方有五座偌大的游泳池。

    ……附带一提，〈死狱宫〉没有游泳池这种东西。

    只有弥漫著死亡瘴气的猛毒沼泽地。

    「那个巨大的装置是什么东西啊？」

    「那是叫做『滑水道』的游乐设施喔。玩法是顺著那个管道滑落下去。」

    黎榭莉亚回答了雷欧尼斯的这个问题。

    （……不是兵器之类的东西啊。）

    在得知它是游乐设施的瞬间，雷欧尼斯立刻便失去了兴趣。

    （……不过，布莱卡斯或许会很高兴吧。）

    不同于不谙水性的雷欧尼斯，布莱卡斯非常喜欢游泳这件事情。

    如果是在三更半夜的话，应该也不会被其他人给发现吧。

    「〈香格里拉度假村〉是由整座浮岛打造而成的休闲岛，除了游泳池、电影院、运动设施、音乐厅、体育场、展演空间以外，甚至还有赌场、水族馆，以及游乐园耶。」

    蕾吉娜一边翻著导览手册，一边兴奋不已地念出上面的介绍。

    「赌场……」

    原本紧搂著抱枕的D耶，忽然一下子坐起了身来。

    「真是的，你们两个，我们可不是来这里玩的喔。」

    生性认真的黎榭莉亚忍不住皱起眉头。

    「运动设施也被我们包了下来，大家可以放开手脚尽情训练。」

    「谢谢你的贴心安排，菲涅学姊。」

    黎榭莉亚说著说著，从怀里掏出了笔记本。

    「我已经规划好合宿集训的训练行程了。我们可没有玩耍的闲功夫喔。」

    「……唔哇，这个行程也排得太满了吧？」

    蕾吉娜的脸颊不由得抽搐了起来。

    黎榭莉亚这个人做事向来一板一眼，摊开的笔记本上除了训练以外，还严格地规定了起床、就寝、休息，以及用餐的时间。

    其中雷欧尼斯和黎榭莉亚的个人特训，更是占掉了大半部分时间。

    （……看来这下是没时间去调查〈帝都〉了。）

    既然如此，市区的调查工作也只能全交给夏莉，自己则是到了夜阑人静之时再出来活动。

    「那么，我们来决定房间的分配吧。」

    在黎榭莉亚的提议之下，众人开始讨论房间的分配问题。

    「我和雷欧就住同一个房间。」

    「啊，太狡猾了，榭莉亚大小姐！您怎么可以一个人独占少年！」

    蕾吉娜一把搂住雷欧尼斯的身体，把他整个人紧紧抱进自己的怀里。

    「蕾、蕾吉娜小姐！？」

    「这才不是什么独占，我只是在尽监护人的责任。」

    黎榭莉亚有些心虚地乾咳了几声。

    「太不公平了～人家也想要拿少年玩啊！」

    ……这里应该是「和」而不是「拿」吧？雷欧尼斯忍不住在内心吐槽道。

    「呃，我也觉得我和榭莉亚小姐住同一间就好了。」

    「雷欧！？」

    黎榭莉亚闻言，不禁笑逐颜开。

    至于雷欧尼斯本人，则是有不得不和黎榭莉亚住同一个房间的理由。

    这位眷属少女到了深夜时分会涌起吸血的冲动，经常下意识地钻出被窝走过来吸雷欧尼斯的血。

    （……要是被其他人撞见这一幕就完蛋了。）

    「好吧～既然少年本人都这么说了。我就再去大小姐的房间找你们玩吧。」

    尽管蕾吉娜一脸不满地鼓起脸颊，不过她最后还是接受了这个安排。

    在那之后，蕾吉娜、D耶，以及艾尔菲涅，也都各自选好了自己的房间，并且在个人装置上完成了登录作业。

    「那么，大家就各自去房间放行李吧。」

    正当黎榭莉亚打算拎起行李包的时候──

    「稍等一下，榭莉亚──」

    「菲涅学姊？」

    艾尔菲涅忽然站起身来叫住了她。

    只见艾尔菲涅目光严肃地环顾了一下宽敞的室内──

    「──〈圣剑启动〉。」

    随即在头顶上唤出了两颗〈天眼宝珠〉。

    在散发微光的球体表面，迅速地浮现出了一行又一行的数字代码。

    「学姊，你这是怎么了？」

    蕾吉娜纳闷地问道。

    「我是在看有没有窃听器……这个房间似乎没问题的样子。」

    艾尔菲涅耸了耸肩，让〈天眼宝珠〉消失在了虚空之中。

    接著，她扫视了一遍在场的所有成员，带著做好觉悟的表情开口说道：

    「──我有话要对你们大家说。」

    ◆

    「──〈魔剑计画（D.project）〉？」

    在圆桌旁坐定的一行人，全都不约而同地面面相觑起来。

    艾尔菲涅向众人坦白了一个冲击性的事实：在这一连串的〈魔剑〉相关事件背后，其实牵扯到了〈费雷特公司〉的暗中支援介入。

    「无论是莱欧特在〈巢〉的歼灭任务中的突然失控，还是前些日子忽然在〈樱兰〉现身的那些〈虚兽〉，都肯定和〈费雷特公司〉脱不了关系。」

    「……怎、怎么会……」

    黎榭莉亚一脸愕然地喃喃说道：

    「〈费雷特公司〉可是〈人类帝国〉的国家级企业，专门负责对〈虚兽〉兵器的开发工作不是吗？」

    「是啊，因此可以认为军队里也有他们的协力者；又或者说，搞不好军队本身就是这项计画的幕后支持者。」

    艾尔菲涅压低了声音继续说道：

    「如果我姊姊交给我的资料可信，那些遭到〈魔剑〉侵蚀的学院生，全都曾经使用过〈费雷特公司〉的〈人造精灵〉。」

    「所以学姊的意思是，〈人造精灵〉把〈圣剑〉转化为了〈魔剑〉？」

    「……虽然我不清楚详细运作机制，但可以确定两者之间必有关联。」

    面对蕾吉娜的问题，艾尔菲涅点著头做出了回答。

    「……──」

    D耶始终没有加入谈话，她从刚才开始就像是在思索什么的样子。

    「……我想在这次的〈帝都〉之行查明〈魔剑计画〉的全貌。」

    艾尔菲涅的手在桌上用力地握紧了拳头。

    ──就在这个时候。

    「为什么……」

    黎榭莉亚静静地开口说话了。

    「为什么学姊你不早点告诉我们呢？」

    「大小姐……」

    黎榭莉亚有些懊恼地咬紧了嘴唇。

    当然，冰雪聪明如黎榭莉亚，不可能不明白艾尔菲涅的背后考量。

    学姊是不想把第十八小队的伙伴卷入危险的阴谋之中。

    她肯定一个人为此苦恼了许久吧。

    ……正因如此，黎榭莉亚感到非常懊悔。

    自己为何没有察觉到艾尔菲涅独自一个人在烦恼？

    「……对不起，榭莉亚。」

    艾尔菲涅把手轻轻地放到黎榭莉亚的肩膀上。

    「──该说对不起的人是我才对，我一直没有察觉到学姊你的烦恼。」

    黎榭莉亚缓缓地摇了摇头说道：

    「你其实可以更加依赖我们一点的。」

    「嗯，那么，我就不客气地依赖你们了。」

    艾尔菲涅点了点头作为回应。

    「我也会助菲涅学姊一臂之力的。」

    「……我也愿意略尽绵薄之力。」

    雷欧尼斯也跟著点头附和道。

    没想到能在这里听到和〈魔剑〉相关的有用情报，真可说是侥幸。

    涅法肯斯、杰迈因，以及这一连串和〈魔剑〉相关的事件，肯定就是那些家伙在背后搞鬼。

    「──学姊。」

    就在这个时候，一直保持沉默的D耶静静地开口说道：

    「将〈魔剑〉交给〈剑鬼众〉的，就是你说的那伙人吗？」

    「嗯。我哥哥──芬捷尔&#8226;费雷特，以私人护卫的名义聘雇了〈樱兰〉的〈剑鬼众〉。虽然我没能掌握到确切的证据，但我哥哥肯定和这起事件有一定的关系。」

    「……这样啊。」

    D耶的声音陡然透出一股冰冷的杀气。

    「──那么，我也不能对这件事情袖手旁观了呢。」

    「……谢谢你。」

    艾尔菲涅深深地低下了头去。

    「要不要试著向学院进行内部告发？」

    「我现在真正可以信任的，就只有你们几个人而已。在〈费雷特公司〉和军方沆瀣一气的情况下，向学院进行内部告发无异于自投罗网的行为。」

    「学姊，我们入住〈费雷特财团〉的旗下酒店，也是有什么特殊的考量是吗？」

    蕾吉娜插嘴询问道。

    「嗯，毕竟我哥哥肯定会提防回到〈帝都〉的我。」

    艾尔菲涅点了点头继续说道：

    「反正我的一举一动肯定全在他的监视之中。既然如此，由我来主动深入虎穴反而能让他难以出手。〈香格里拉度假村〉是王侯贵族也会投宿的地方，哪怕是我哥哥也不愿意在这里把事情闹大吧。」

    「……原来如此。」

    艾尔菲涅把这一整层楼都包下来，也是基于保密防谍的需求考量吧。

    不愧是做事向来滴水不漏的这位学姊。

    「这座浮岛上还附设了〈费雷特公司〉的研究设施。不管是植物园还是水族馆，都是为了研究目的而设立的。当然，其中包括了〈人造精灵〉的相关研究──」

    「说不定能够查到那项计画的一些蛛丝马迹呢。」

    黎榭莉亚点头附和道。

    「我会继续调查下去的。总而言之，大家要小心提防〈费雷特公司〉。」

    ◆

    在教堂深处的小房间里，白发的青年祭司迎接著一名男子的到来。

    「──欢迎您大驾光临，费雷特卿。」

    青年祭司笑容可掬地向那名男子低头行礼。他的名字是涅法肯斯&#8226;雷札德──〈人类教会〉的枢机卿。

    「真是不胜荣幸呢。没想到您这位〈女神〉的第二使徒会亲自接见我。」

    「考量到阁下的功绩，这也是理所当然的待遇。」

    青年祭司摇著头回答道。

    「毕竟若是没有阁下的鼎力相助，〈魔剑计画（D.project）〉肯定是要胎死腹中了。」

    「不敢当。」

    有著一头乌黑光亮长发的高&#18487;男子如此回答道。

    芬捷尔&#8226;费雷特。费雷特家的次男，财团的继承人之一。

    教堂的小房间确实是个密谈的绝佳场所。只不过──

    （……真是讽刺呢。整个人都被虚无给吞噬的使徒，居然会是〈人类教会〉的祭司大人。）

    芬捷尔在内心暗自感叹道。

    〈使徒〉──侍奉〈虚无〉之〈女神〉的秘密结社。

    那正好是六年前的事情了，这群自称〈使徒〉的家伙，主动找上了在〈虚无福音派〉担任干部的芬捷尔。当时的〈帝都〉正因为〈第零三战术都市〉的坏灭而人心惶惶。

    〈使徒〉将超越人类的智慧传授给了芬捷尔。

    未能获得〈圣剑〉之力青睐的芬捷尔，在才能上明显劣于其他几位兄弟姊妹，他在财团里之所以能爬到今天的地位，完全是拜〈使徒〉这个秘密结社所赐。

    作为赠予智慧的回报，〈使徒〉要求芬捷尔协助他们执行一个计画。

    那就是反转〈圣剑〉之力、从而创造出〈魔剑使〉的〈魔剑计画〉。

    「因为我们现在有必要加快计画的执行速度，所以我特地前来请教阁下计画的进展情况。」

    「──〈魔剑计画（D.project）〉的进展非常顺利。在〈第零七战术都市〉的实验也以成功告终。」

    特地雇来的〈樱兰〉的佣兵集团，很好地完成了他们作为小白鼠的使命；编入〈女神〉因子的人造精灵〈炽天使〉，也已经进入到接近完成的最后一步。

    「确实，阁下连〈魔剑〉的〈虚兽化〉都成功实现了。这可真是了不起的成就。」

    青年祭司面露微笑地拍了拍手。

    「只不过，下一阶段似乎还要好一阵子呢。」

    「是的──因为还必须在实战中进行测试。我想近期之内就能让您看到成果。」

    「──〈圣剑剑舞祭〉。人类用来歌颂〈圣剑〉之力的祭典是吧？」

    「届时最精锐的〈圣剑士〉都会齐聚一堂。再也没有比这更好的实验机会了。」

    「的确如此。」

    「话说回来，涅法肯斯卿──」

    芬捷尔&#8226;费雷特的声音透著几分焦躁的味道。

    「您会信守诺言吧？只要这个计画成功，您便会引荐我谒见───」

    「嗯，那是当然。到时候我会允许阁下晋见〈女神〉的。」

    青年祭司微微一笑地点了点头。

    「噢噢，我终于有幸得见了……」

    〈女神〉──自〈虚无〉而生、传授无限智慧的神明。

    ──同时也是将〈圣剑〉授予人类的存在。

    （只差一步了。只要再前进一步，我就能超越兄长──不，甚至连父亲都会被我超越！）

    芬捷尔的心中满是欢喜愉悦的情绪。

    ──然而。

    「只不过，还请阁下多加小心──」

    涅法肯斯突然敛起了脸上的微笑。

    「多加小心？」

    「〈第零七战术都市〉──那座都市似乎藏著什么东西。」

    「您说的什么东西──具体来说是指什么？」

    芬捷尔不由得蹙起眉头。

    「我也不清楚。总而言之，那座都市确实存在著某种像是特异点的东西。而且那个东西有可能导致〈女神〉的预言出现偏差──」

    「噢……〈第零七战术都市〉是吗？」

    忽然之间，几年前离家出走的妹妹身影，在芬捷尔的脑海里一闪而过。

    ──艾尔菲涅&#8226;费雷特。

    尽管觉醒了优秀的〈圣剑〉之力，却主动弃了地位的愚蠢之徒。

    （……该不会是她吧？）

    为了甩开这个荒唐无稽的念头，芬捷尔立刻用力摇了摇头说道：

    「──您要说的我都明白了。请您尽管放心吧，〈使徒〉大人。」

第七卷 第三章 合宿集训

    阳光从窗帘的缝隙之间照射进来。

    「……嗯、唔……嗯……」

    身穿睡衣的雷欧尼斯，揉著惺忪的睡眼在床上坐起了身来。

    虽然这张最高级床铺的松软度称得上无可挑剔，但长年睡在石棺里的雷欧尼斯实在是睡不习惯。

    （搞不好宿舍的破床睡起来还比这张床舒服。）

    雷欧尼斯一边在心里嘀咕，一边把窗帘掩得严严实实。

    他不经意地看向一旁，发现隔壁的床铺已经是空的了。

    只听浴室里传来「淅沥哗啦」的水声。

    显然是先醒过来的黎榭莉亚正在浴室里冲澡。

    （……趁这段时间来看一下夏莉的报告好了。）

    雷欧尼斯直接向后一倒，躺在床上启动了个人装置。

    在用手指点按几下之后，夏莉提交的报告便显示在了装置画面上。

    内容是关于〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉麾下的集团──〈狼魔众〉。

    首先是地下迷宫的部分。〈魔王城〉的建设工作正在顺利进行当中。由于地底楼层会有野生魔物出现，因此刚好可以拿来训练〈狼魔众〉的成员。除此之外，雷娜&#8226;暗叶也如当初所规划的，已经开始准备和〈帝都〉的地下组织展开谈判。

    一旦谈判成功，雷欧尼斯的部下数量将会大幅增加。

    （……嗯，能顺利进展真是太好了。）

    他只在报告上简单地批示了一句「准予照办」。

    由于报告里还附上了〈帝都〉推荐餐厅的情报（不如说这些情报占了大部分），因此雷欧尼斯也姑且浏览了一下这部分的内容。

    （噢？店里有真正披萨窑的餐厅啊……原来如此。）

    ──就在这个时候。

    「少年，你在看什么东西呀&#9834;」

    突然有人从背后一把抱住了雷欧尼斯。

    「蕾、蕾吉娜小姐！？」

    雷欧尼斯连忙回头一看──

    赫然发现蕾吉娜的穿著非常随便，居然只在内衣上面披了一件浴袍。

    （……话说你未免也穿得太随便了吧！？）

    她绑成双马尾的金发还带著一点水气，显然是才刚洗完澡出来而已。泛著微红的肌肤还在冒著热气，空气里飘散著花香洗发精的味道。

    「……等一下，你为什么会在我们的房间里！？」

    「因为大小姐拜托我早上叫她起来啊。」

    蕾吉娜耸了耸肩说道。

    「那你为什么只有穿著内衣！？」

    「因为换衣服太麻烦了，所以我洗完澡就直接过来了。」

    「你就披著一件浴袍在走廊上乱跑！？」

    由于这一整层楼都被他们包下来了，因此确实不用担心被其他客人撞见。

    「还有就是，我想要趁机捉弄你一下。」

    这位女仆小姐装可爱地吐了吐舌头。

    （……果、果然是这么回事！）

    雷欧尼斯恨恨地闷哼一声。

    ……自己实在太大意了。完全没有注意到蕾吉娜溜进了房间。

    「我看你看得超级认真的样子，该不会是在看什么色色的东西吧？」

    蕾吉娜先是恶作剧似地微笑起来，接著便探过头来要看个人装置的画面。

    她柔软的酥胸压在雷欧尼斯的背上，顿时被挤得直接变了形。

    「才、才不是咧！」

    「对青春期的少年来说，这也是没办法的事情呢。」

    「就跟你说不是了！」

    雷欧尼斯连忙把个人装置藏到肚子下面。

    ……要是给蕾吉娜看到夏莉的报告，肯定会滋生无谓的麻烦。

    「没事的，大姊姊会帮忙保密的。」

    「我是在调查〈圣剑剑舞祭〉的出场队伍啦。」

    雷欧尼斯勉强找了个藉口糊弄过去。

    「如果是〈圣剑〉的分析，榭莉亚大小姐已经在处理了啊。」

    「我想t解的是各队王牌的相关情报。」

    「王牌啊……」

    「是啊，战术基本上都是围绕著王牌来打造的。我们第十八小队的战术体系，不也是以D耶这个主力攻击手为核心吗？」

    「的确是呢。」

    「只要掌握了王牌的资讯，自然也能弄明白各队所能采取的战术。」

    「……原来如此，确实有理。」

    蕾吉娜一本正经地点了点头。

    「说起实力超群的〈圣剑士〉──那不得不提的就是莎托蕾诗殿下了吧。」

    「莎托蕾诗？」

    「莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰。〈帝国〉的第三王女。」

    ──第三王女。

    「也就是说，她是──」

    「我的姊姊呢。」

    蕾吉娜像是喃喃自语似地说道。

    她原本是〈帝国〉的第四王女，却因故被废黜了公主的身分。

    ……换句话说，莎托蕾诗正是蕾吉娜的姊姊。

    「莎托蕾诗王女在十四岁的时候，就被选为了〈埃琉席翁学院〉的代表选手，接著连续三年都在〈圣剑剑舞祭〉上出场参赛。虽然首度参赛那一年在冠军战中输给了〈圣剑学院〉，但接下来连续两届都是由她率领的部队夺得冠军。她的〈圣剑〉──〈末日之刃〉是近身战型的〈圣剑〉，其威力足以直接消灭大型〈虚兽〉。」

    「你可知道得真清楚呢。」

    「……这些都是常识啦，只是常识而已。」

    ──蕾吉娜一边说著，一边有些心虚地别开视线。

    她心里果然还是挺关注这位姊姊的存在。

    「不过，作为特别种子队伍的我们，应该是不会对上她的部队啦。」

    ──就在这个时候。

    「蕾吉娜，你、你在干什么呀！？」

    黎榭莉亚打开浴室的门走了出来。

    「大小姐，我跟您说，少年他在看色色的──」

    「就跟你说我没有看了！」

    ◆

    在酒店房间用完简单的早餐之后，全体成员便出发前往训练设施。

    〈费雷特公司〉用来开发对〈虚兽〉兵器的测试场，就在距离酒店徒步约十五分钟的地方。

    一行人朝著那座巨大的穹顶状建筑物走去。

    在路途中，雷欧尼斯向艾尔菲涅出了一个问题。

    「那个，艾尔菲涅学姊。」

    「雷欧，怎么了吗？」

    「学姊你现在等于是和家里反目成仇了没错吧？可是你这样做不是也会危及到自己的立场吗？」

    雷欧尼斯对昨天的那番谈话有些在意。

    ──一旦〈魔剑计画（D.project）〉的全貌被公诸于世，费雷特家肯定会就此垮台瓦解。

    「……是啊。」

    艾尔菲涅只是嫣然一笑地说道：

    「……所以我已经做好了这样的觉悟。」

    「……这样啊。」

    「迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵，是个冷酷无情的男人。」

    艾尔菲涅语气平静地开口说道：

    「他要求我们几个兄弟姊妹争夺继承人的位置。因此我选择逃到了〈圣剑学院〉，从此被他烙上了失败者的烙印。就连我的母亲也被他给杀害了。」

    「……被他给杀害了？」

    雷欧尼斯不禁追问起来，但艾尔菲涅没有回答这个问题。

    「尽管如此，我还是没有舍弃『费雷特』这个姓氏，因为它的力量可以助我实现复仇计画。等到我把一切都摧毁之后，我便会舍弃这个被诅咒的姓氏。」

    艾尔菲涅仰望著万里无云的晴空，一脸毅然决然地做出了这番宣言。

    ◆

    「──这个场地看起来可以进行充分的训练呢！」

    黎榭莉亚站在训练场的入口前，一脸心满意足地点了点头。

    〈费雷特公司〉的兵器测试场，实际规模比远望时还要来得更加庞大。

    在纯白穹顶的周围，可以看到朝著〈魔力炉〉绵延而去的配管，看起来就像是和巨大的货柜箱连接在一起似的。

    「啊，这里也有〈虚兽模拟器〉耶，这玩意儿打坏了也没关系吗？」

    顺著蕾吉娜指的方向望去，可以看到一个外型类似蜘蛛的金属块。

    这是〈圣剑学院〉也会使用的演习用兵器。

    雷欧尼斯在入学当天就随手打爆了一台，只是他事后才从蒂格拉瑟教官口中得知，原来这个破铜烂铁的价格贵得令人咋舌。

    「……呃，如果你们可以稍微手下留情一点的话，我会很感激的。」

    艾尔菲涅苦笑著回答道。

    「说、说的也是呢……」

    蕾吉娜有些尴尬地应声道，站在她身旁的D耶则是露出有些扼腕的表情。

    ……总而言之，这里的设备看起来相当完善齐全。

    以训练设施来说，几乎没有什么可以挑剔的地方。

    （就算黎榭莉亚要做魔术训练也没问题的样子──）

    原本负责支援黎榭莉亚修行的〈罗格纳斯三勇士〉，在雷欧尼斯逗留〈帝都〉的期间必须专心守护〈第零七战术都市〉。

    因此在这段合宿集训的期间，都会改由雷欧尼斯亲自指导。

    这应该会是一个确认眷属成长的好机会。

    一行人在入口完成登记之后，便鱼贯走进了测试场之中。

    「……太厉害了！」

    黎榭莉亚情不自禁地惊呼起来。

    眼前是一大片高矮各异的高耸墙壁，看起来简直像是一座人造物的森林。

    「这是我事先请工作人员帮忙准备的，〈圣剑剑舞祭〉也会使用这样的城镇战场地。」

    「……原来如此，可以实际体验一下是什么感觉呢。」

    「我可以直接打穿这些墙壁吗？」

    「这次不行喔。」

    黎榭莉亚摇了摇头说道。

    于是，一行人马上分成两支队伍进行模拟对抗比试。比试规则非常简单，只要能将敌队全数歼灭或是夺得敌阵旗帜便可以宣告胜利。

    担任防守方的是D耶和艾尔菲涅。

    还加上了三台蜘蛛型的〈虚兽模拟器〉来弥补人数差距。

    担任攻击方的则是黎榭莉亚、雷欧尼斯，以及蕾吉娜。

    「菲涅学姊和D耶的组合很不好对付呢。」

    「……是啊。」

    雷欧尼斯也点头表示同意。

    从当前的地形来看，敌方的战术应该会是艾尔菲涅从上空掌握我方位置，然后D耶再根据这些方位情报发动神出鬼没的突袭。相对地，我方则是由黎榭莉亚和雷欧尼斯打头阵，蕾吉娜负责从后方的高地进行支援射击。

    （……也罢，就从正面发动进攻吧。）

    「那么，我们赶紧开始吧！」

    在黎榭莉亚的一声号令之下，这场训练比试就此揭开序幕。

    ◆

    ──一台大型车辆驶过〈中央花园〉的主要干道。

    它的外表和普通车辆没什么不同，可是内在却是完全不一样的东西。

    车窗玻璃经过魔导技术的特殊处理，让路人无法从外面窥见车内的情况。另外，车身的厚重装甲甚至足以媲美军用车辆。

    这是王族的专用车辆。而坐在这台车子后座上的，是一名年仅十二岁的稚嫩少女。

    少女的怀里抱著一只像是兔子的生物，额头上还镶嵌著一枚红宝石。

    精灵──〈卡邦库尔〉。不是〈人造精灵〉，而是〈原始精灵〉。

    在三大王家的所有成员之中，只有阿尔缇莉雅一个人拥有使役〈原始精灵〉的力量。

    「好开心喔，没想到能和莎托蕾诗姊姊一起出门。」

    「──演习可不是什么有趣的活动喔。」

    坐在阿尔缇莉雅对面座椅上的第三王女这么接话道。

    虽然她的表情看起来很冷淡，但这并不意味著她的心情不好。

    恰好相反地，假如熟知她平日作风的部下也在现场，肯定会察觉到这位队长大人的心情非常好。

    此刻车子正在驶向的目的地，是〈费雷特公司〉旗下的兵器测试场。

    在前几届的大赛中，莎托蕾诗都是使用〈帝都〉的〈埃列华托尔学院〉的训练设施，但是这位外表亮丽的最强〈圣剑士〉每次一站上训练场地，便会有无数的学生和记者蜂拥而来只为一睹她的风采，从而严重影响到了其他参赛部队的正常训练，因此她今年决定换个地方来避免无谓的干扰。

    （……真受不了，〈圣剑〉可不是什么街头卖艺的表演啊。）

    不过，除了莎托蕾诗以外，今年的〈圣剑剑舞祭〉还有几位备受瞩目的选手。

    其中最蔚为话题的，当属目前就读于〈圣剑学院〉的克里斯塔利亚公爵的女儿。

    虽然听说她是以特别种子队伍的名义参赛，但她获得〈圣剑〉之力不过是最近几个月的事情。

    （……〈圣剑剑舞祭〉可不是杂鱼也能蒙混过关的娱乐赛事啊。）

    莎托蕾诗暗自在心中叹了口气。

    尽管她对黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚本人并没有什么偏见，但贵族企图利用英雄遗孤的做法还是让她感到有些光火。

    「真希望我也早点获得〈圣剑〉之力，这样子就能和姊姊在同一个部队并肩作战了。」

    阿尔缇莉雅一边抚摸著〈卡邦库尔〉的头顶，一边喃喃自语地说道。

    「你未必会像我一样获得战斗型的〈圣剑〉之力喔。」

    「……说的也是。这一点也只能听从星辰的指引了。」

    自从劫船事件以来，阿尔缇莉雅便经常流露出大人般的成熟表情。

    这位妹妹原本就聪慧敏锐，如今更是觉醒了身为王族的自觉。

    （……我只希望你可以不用像我一样站上战场。）

    ◆

    「──要上了喔，雷欧。」

    「好！」

    雷欧尼斯追在黎榭莉亚的身后冲了出去。

    眼前是一堵又一堵的墙壁，严重地限制了他们的视野。

    因为存在著不能破坏墙壁的规则，所以整个情况实在是非常地棘手。

    在这座训练场中，只能仰赖驻守高地的蕾吉娜来为两人提供视野。

    当然，只要使用眺望的〈魔眼〉便能确保视野无虞──

    （……不过，这种被规则束缚的状况也是挺有趣的呢。）

    雷欧尼斯在平日的训练比试中，都会主动封印第二阶梯以上的魔术。

    由于〈魔王〉和〈六英雄〉都是无视规则的破格存在，因此这种绑手绑脚的比试反而让雷欧尼斯感到很有意思。

    「──榭莉亚小姐，敌人从上面过来了！」

    雷欧尼斯陡然停下脚步，向黎榭莉亚发出警告。

    只见一道巨大的影子从头顶上落了下来。

    那是有著蜘蛛外型的钢铁兵器──〈虚兽模拟器〉。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚的〈誓约魔血剑〉立刻寒光一闪。

    狂暴肆虐的血刃顿时袭向钢铁蜘蛛。

    叽哩哩哩哩哩哩哩！

    就在眨眼之间，总计十四处的伤害判定部位全数遭到破坏。

    〈虚兽模拟器〉当场就丧失了一切行动能力。

    「干得漂亮──」

    雷欧尼斯在称赞眷属少女的同时，自己也使出〈小雷炮〉收拾了从反方向窜出来的另一头。

    只见〈虚兽模拟器〉的钢铁装甲扭曲变形，八只蜘蛛脚也深深地陷入到地面之中。

    （……它应该不会就这样被我给打爆了吧？）

    就在雷欧尼斯不由得冒出冷汗的那一瞬间──

    蜘蛛冒著白烟的腹部忽然飞出了发光的球体。

    「……！？」

    那是艾尔菲涅的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉。

    在朝三个方向散开之后，三颗〈天眼宝珠〉喷射出了雷射光束。

    雷欧尼斯当机立断，一个飞身就躲到了近旁的墙壁后面。

    雷射光束撞上墙壁，立刻激起一阵四溅的火花。

    （──菲涅学姊是用〈圣剑〉来远距离操作钢铁蜘蛛吗？）

    〈天眼宝珠〉迅速拔升高度，一下子就绕到雷欧尼斯的头顶上。

    「雷欧──！」

    黎榭莉亚大喝一声，将手中的〈圣剑〉挥舞而下。

    呼啸而出的凌厉血刃，将正上方的一颗〈天眼宝珠〉劈成了两半。

    然而，剩下的两颗〈天眼宝珠〉立即左右展开，将攻击目标锁定在了黎榭莉亚身上。

    说时迟那时快──

    咻！

    ──一束耀眼的闪光同时贯穿了两颗〈天眼宝珠〉。

    〈天眼宝珠〉洒落光之粒子，消失在虚空中。

    『──大小姐，我来支援您了！』

    只听耳边的通讯装置传来声音。是驻守在后方高地上的蕾吉娜。

    她以卧射姿势架著〈龙击爪铳〉从大后方掩护著两人。

    「居然能在这种距离下命中目标……真不愧是蕾吉娜小姐呢。」

    「蕾吉娜的射击能力可是全学院第一喔──」

    ──话音未落，黎榭莉亚已经提起〈圣剑〉朝雷欧尼斯的肩头刺了过去。

    只见一颗光球顿时迸散成了光之粒子。这是先前一直藏在墙壁内侧的另一颗〈天眼宝珠〉。

    『别大意！你们的周围还藏著好几颗！』

    蕾吉娜急促地向两人出声示警。

    与此同时，又有一颗〈天眼宝珠〉从天而降──

    接著便迸射出了闪光。

    眩目的光芒将周围染成了一片白色。

    「……闪、闪光弹！？」

    这显然是雷射光束的变形应用。

    虽然没办法拿来对付〈虚兽〉，但在对人战斗中却能收到奇效。

    「──〈小雷炮〉！」

    雷欧尼斯咏唱雷系统的第一阶梯魔术，摧毁了不断绽放刺眼光芒的〈天眼宝珠〉。

    然而，他的背后又冒出了两颗〈天眼宝珠〉，并且立刻朝著他射出了雷射光束。

    「……啧──」

    雷欧尼斯连忙躲到墙壁的后面。

    只见脚下的地面被烧得焦黑，甚至还升起了几道袅袅的白烟。

    〈──真有你的呢，雷欧。你早就预判到我的攻击了吗？〉

    艾尔菲涅的声音从盘旋在空中的〈天眼宝珠〉里传了出来。

    「艾尔菲涅学姊，你的输出功率未免也设得太高了吧！？」

    「我想说如果是你的话，应该能够轻松躲过的嘛&#9834;」

    雷欧尼斯彷佛可以看到，艾尔菲涅正在〈天眼宝珠〉的另一头呵呵微笑。

    （……她该不会是打算利用模拟战的机会评估我的实力吧？）

    艾尔菲涅一直在怀疑雷欧尼斯隐藏了真正的实力。

    说起来也要怪雷欧尼斯自己不小心，三番两次地在她面前展露出〈魔王〉力量的凤毛麟角。

    「你太瞧得起我了，学姊。」

    「雷欧，在被彻底包围以前，我们一鼓作气杀出去吧──」

    「我明白了！升起吧，夜之帐幕──〈暗雾〉。」

    雷欧尼斯施放烟幕作为掩护，就这么一口气狂奔了起来。

    就在这个时候──

    「──我不会让你逃走的，少年。」

    只见一道剑光划破虚空。

    紫电的雷光瞬间劈开了漆黑的烟雾。

    「……！？」

    〈樱兰〉的白色装束在风中上下翻飞。

    手持〈圣剑〉──〈雷切丸〉的少女，直接翻过墙头从墙上一跃而下。

    「D耶小姐……」

    雷欧尼斯停住脚步，举起了手中的〈封罪魔杖〉。

    虽然这里算是训练场里相对开阔的地方，却是左右都被墙壁封堵的无路可逃之处。

    （……完全就是瓮中捉鳖的局面呢。）

    在这种周围全是墙壁的地形下，蕾吉娜也很难为队友进行支援射击。

    艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉的连番攻势，把他们不著痕迹地诱导到了这个陷阱之中。

    若是想要抢下敌队的旗帜，除了打倒眼前的D耶以外别无他法。

    「雷欧，你退到我后面去。菲涅学姊的〈天眼宝珠〉就交给你处理了。」

    ──黎榭莉亚立即走上前去护住了雷欧尼斯。

    她举起手中的〈誓约魔血剑〉，用犀利的目光凝视著D耶。

    「D耶，我要来硬的。」

    「学姊要一对一是吗？抱歉了，我要说句不客气的话，凭你现在的剑术造诣是赢不了我的。」

    「……或许是这样没错。」

    D耶的话是无疑的事实。

    尽管黎榭莉亚成长显著，可是D耶的剑技和其他学院生完全不在同一个层次。

    黎榭莉亚本人当然也非常清楚这样的事实。

    「──不过，胜负这种事情可是存在著许多变数的！」

    黎榭莉亚举起〈圣剑〉划破自己的手腕，在地面上洒下一片星星点点的血花。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    她释出魔力蹬地冲刺，一口气缩短彼此之间的距离。

    身体重心略微偏左。没错。她唯一有胜算的可能性──

    就是从D耶戴著眼罩的左眼一侧发动攻击。

    不仅视野相对狭窄，只靠单眼也很难掌握距离感。

    「血刃啊，起舞吧──〈血华螺旋剑舞〉！」

    回应著〈吸血鬼女王〉的呼唤──

    洒落在地面的大片血花，化为无数旋风凝聚在〈圣剑〉的剑尖。

    哪怕是强如D耶，也不可能尽数躲过这铺天盖地的剑刃风暴。

    ──然而。

    只见D耶猛地踏出右脚。

    〈雷切丸〉的刀刃随之迸发出紫电的雷光。

    「水镜流剑术──〈迅雷〉。」

    铮──！

    当剑戟交击之声响起的时候──这场单挑对决已经分出了胜负。

    就在两人身影交会的下一瞬间。

    啪哩哩哩哩哩哩哩哩──！

    只听周围响起玻璃碎裂般的清脆声响──

    黎榭莉亚的〈圣剑〉化为了碎片。

    「……呜！」

    她保持著挥出最后一剑的姿势，就这么瘫软无力地向前倒下。

    （……还是力有未逮吗？）

    ──话虽如此，D耶刚才的那一击丝毫没有放水。

    光是能让D耶这位一流剑士拿出真本事，黎榭莉亚的这一战也算是打得非常漂亮了。

    ……虽然她本人看起来很懊恼的样子。

    「我也投降了。」

    在好几颗〈天眼宝珠〉的包围之下，雷欧尼斯也举起双手表示投降之意。

    尽管他有能力独自一人横扫全场，可是这样做就失去了训练的意义。从黎榭莉亚和D耶进入单挑对决的那一刻起，这场模拟比试便注定会以艾尔菲涅的战术性胜利告终。

    『我也投降了！』

    在后方的高地上，可以看到蕾吉娜挥舞起了白旗。

    「再、再来一场！」

    黎榭莉亚站起身来，再次呼唤出了〈圣剑〉。

    〈圣剑〉是人类灵魂的具现化产物，一旦碎裂便得过一段时间才能修复，但黎榭莉亚的斗志完全没有受到影响的样子。

    （……我的眷属意外地不服输呢。）

    〈那么，我们就调整场地重新来过吧。〉

    「好的，麻烦学姊了！」

    ──就在这个时候。

    〈……咦，等一下，好像有什么东西闯入了训练场──〉

    「G？」

    〈……有个东西正在墙上奔跑……兔子？〉

    ◆

    「……兔子？」

    听到艾尔菲涅这么说──

    雷欧尼斯猛地抬头一看，赫然发现墙上果真有一只兔子。

    只见它灵巧地穿梭跳跃于一堵又一堵的墙壁上。

    兔子有办法跳到这么高的地方吗？

    不对，与其说它是在跳跃，看起来更像是飘浮在半空中的感觉。

    每当那头兔子跳跃起来的时候，都会在身后留下隐约的光之粒子。

    （……精灵？）

    雷欧尼斯不由得蹙起了眉头。

    ……没错，而且还是自己曾经见过的精灵。

    微微散发光芒的白色体毛，和镶嵌在额头上的红宝石。

    那只精灵是──

    「那是毛毛大福丸！」

    D耶指著那只精灵喊出这个名字。

    「D耶，你认得它？」

    「不认得啊。可是，它摸起来肯定毛茸茸又轻飘飘的。」

    「我记得那是第四王女的精灵喔。」

    雷欧尼斯在旁边补上了这么一句，没去理会莫名自信地抱起双臂的D耶。

    （……如果没记错的话，是叫〈卡邦库尔〉来著？）

    它是在〈海柏利昂〉上和王女一起行动的〈原始精灵〉。

    「啊，听你这么一说，的确是很像呢。可是，王室的精灵为什么会出现在这种地方啊……？」

    ──就在这个时候。

    「等、等一下，〈卡邦库尔〉，你这是要跑哪里去啊！？」

    「殿下，太危险了！有人正在里面进行训练──」

    设施外面传来像是争吵的声音。

    「虽然不是很清楚现在是什么状况，但还是把它抓起来会比较好吧？」

    「交给我吧──」

    D耶一跃而起，直接就跳到了墙头上。

    凭著一双矫捷的快腿，她很快就追上了东跳西窜的精灵。

    「我逮到你啦，毛毛大福丸──」

    D耶伸出手去想要抓住精灵，却发现自己的双手扑了个空。

    「……咦？」

    「D耶小姐，精灵是不具备实体的存在！」

    「D耶，加油啊！」

    「G，我这是要怎么抓啊？」

    无视不知所措的D耶，〈卡邦库尔〉径自逃窜到了墙壁上面。

    只见〈卡邦库尔〉发足狂奔，在身后拖曳出了一道光之轨迹──

    「没问题，我会逮住它的！」

    而驻守在高地上的蕾吉娜，已经敞开双手等著这小家伙自投罗网。

    ……这么说起来，蕾吉娜也继承了精灵使的力量。

    「就交给蕾吉娜处理吧。」

    就在黎榭莉亚话音方落的时候──

    「──这些墙壁太碍事了。」

    「姊姊，你这是打算做什么！？」

    「阿尔缇莉雅，你稍微让开一下──〈圣剑启动〉！」

    训练场外头传来了一道凛然的少女声音──

    铮──深红色的光芒一闪而过。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随著轰鸣声，训练场的墙壁以摧枯拉朽之势碎裂了开来。

    （……怎、怎么回事！？）

    雷欧尼斯立刻展开防御结界，避免黎榭莉亚受到爆炸气浪的冲击。

    周围全笼罩在白色的沙尘之中。原本透过魔力结合起来形成墙体的粒子，全都像是沙子一样在转眼之间土崩瓦解。

    「……咳、咳……发、发生什么事情了！？」

    黎榭莉亚一边咳嗽不止，一边抓住了雷欧尼斯的手臂。

    只听一阵警报声响起，测试场的空调设备紧急运转了起来。

    等到尘埃落定之后，出现在众人面前的──

    是一名手里握著大剑的军服少女。

    她有著一头灿烂夺目的金发，以及一双精光绽放的裴翠色眼眸。

    「……莎、莎托蕾诗……王女殿下？」

    「G？」

    雷欧尼斯不禁转头看向黎榭莉亚。

    ……「莎托蕾诗」这个名字，自己好像在哪里听过。

    记得是今天早上蕾吉娜所提到的──

    「莎托蕾诗姊姊，这样未免也太粗暴了！这里可是有人正在进行训练耶！」

    「这是最直截了当的方法。而且我有刻意压低威力。」

    在那名军服少女的身后，很快又冒出了另一道人影。

    那是一名和雷欧尼斯同年代的少女，身上穿著一套高雅秀丽的礼服──

    「……阿尔缇莉雅殿下！？」

    「……咦？啊……GGGG！？」

    被黎榭莉亚喊出名字的年幼少女──

    阿尔缇莉雅&#8226;雷&#8226;奥提利杰，不由得瞪大眼睛失声叫了出来。

    ◆

    「……呃……阿尔缇莉雅殿下，请问您为什么会来这里呢？」

    等到王女冷静下来之后，黎榭莉亚试著向她厘清状况。

    「呃，事情是这样子的，因为莎托蕾诗姊姊的部队，要在隔壁的设施进行〈圣剑剑舞祭〉的模拟训练，所以我就跟著一起过来观摩学习。只是不知为何，〈卡邦库尔〉突然就脱离了我的怀抱──」

    ……这么说起来，隔壁的训练设施是有别的部队在使用没错。

    （──没想到就是今早才提到的王牌选手的部队啊。）

    莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    这名少女是〈帝国〉的第三王女，同时也是〈圣剑剑舞祭〉的热门冠军候补。

    既然她是王族成员，那应该好歹有个专门的训练设施──

    （……不，话也不能这么说的样子。）

    〈统合帝国〉王族的权力地位，似乎已经不若一千年前的王族那样能够呼风唤雨。

    「抱歉打扰到你们训练了。因为事态紧急，我不得不这么做。〈卡邦库尔〉是王族的精灵，绝对不能有一丝一毫的闪失。」

    莎托蕾诗姑且在口头上表达了歉意。

    刚才破坏墙壁的果然就是她的〈圣剑〉。

    只不过莎托蕾诗的〈圣剑〉并不仅仅是破坏力强大，感觉其中还隐藏著什么玄机──

    「所以说，〈卡邦库尔〉是在──」

    「啊，我们这边已经逮住它了。」

    只见蕾吉娜、D耶和艾尔菲涅，从崩塌的墙体上走了过来。

    那只散发著微光的精灵，则是被蕾吉娜抱在了双臂之中。

    明明直到前一刻都还在东跳西窜，现在却老实地蜷缩在蕾吉娜怀里。

    「……〈卡邦库尔〉！」

    等到蕾吉娜走近众人之后，精灵马上就一溜烟地跳回到阿尔缇莉雅怀里。

    「真是的，你是怎么啦？为什么突然不听话乱跑呢……」

    阿尔缇莉雅很可爱地鼓起脸颊训斥了一句──

    「谢谢你帮我逮住了〈卡邦库尔〉。」

    接著便低下头去向蕾吉娜道谢。

    「不、不会，您不必如此多礼。」

    蕾吉娜明显手足无措了起来，连说话方式都变得像是芬瑞丝一样拘谨。

    （这么说起来，她还是第一次和妹妹当面说话呢──）

    在〈海柏利昂〉的劫船事件中，这对姊妹应该没有直接的面对面接触。

    「不过，这还真是不可思议呢。精灵〈卡邦库尔〉居然会主动亲近我以外的人……」

    「真、真的很不可思议呢，呵呵呵。」

    蕾吉娜再次以奇怪的语调打著哈哈。

    在那次的劫船事件中，她和〈卡邦库尔〉是并肩作战的好伙伴。或许就是因为感知到了蕾吉娜的气息，这只精灵才会跑来这边的训练场找她。

    阿尔缇莉雅重新环顾了一下第十八小队的成员。

    「我一直很想当面向各位表达我的感谢。虽然当时昏迷过去的我不太记得发生了什么事情，但我知道我能捡回一命都是多亏了各位的英勇奋战。」

    说著说著，阿尔缇莉雅毕恭毕敬地捏起裙o行了一礼。

    「请您别这么说，守护王女殿下本来就是我们〈圣剑士〉的职责。」

    黎榭莉亚同样躬身回以臣下之礼。

    「我这个做姊姊的，也要感谢你们救了我妹妹一命。」

    莎托蕾诗也跟著微微低头致意。

    一头娑罗花般的金发，随之垂落在她的脸颊上。

    尽管她的容貌和两位妹妹一样美丽，那双裴翠色的眼眸却给人一种冷冰冰的印象。

    （……拿我的部下来类比的话，〈暗之巫女〉伊莉丝差不多也是这种感觉吧。）

    就在雷欧尼斯心里冒出这种感想的时候──

    或许是察觉到了他的打量目光，莎托蕾诗一脸狐疑地蹙起了眉头。

    「他也穿著〈圣剑学院〉的制服……你们的部队里该不会有小孩子吧？」

    「是的，他虽然还是孩子，却是我们第十八小队的王牌。」

    「……你是在跟我说笑吗？」

    听到艾尔菲涅的回答，莎托蕾诗用凌厉的眼神瞪著雷欧尼斯说道：

    「──真不敢相信。就算你们是特别种子队伍，但你们这是在瞧不起〈圣剑剑舞祭〉吗？」

    「莎托蕾诗姊姊！」

    阿尔缇莉雅急忙出声劝阻，但莎托蕾诗依旧目光冰冷地打量著雷欧尼斯。

    （──你该庆幸我是个宽容的〈魔王〉，不然你已经横尸当场了。）

    若是换做〈兽魔王〉迦索斯或〈龙王〉维拉的话，肯定会以不敬罪将莎托蕾诗当场化为灰烬。

    无知固然可耻，但是罪不至死。

    直到我揭晓〈魔王〉真身的那一天，你这愚蠢的小丫头就尽管小看我吧。

    「那个，恕我冒昧，王女殿下──」

    ──尽管雷欧尼斯选择了忍下这口气，却有人不识相地打算和王族杠上。

    那个人就是黎榭莉亚。

    「……噢？」

    莎托蕾诗保持著双臂抱胸的姿势，不可一世地看著黎榭莉亚说道：

    「如果我没记错的话，你就是克里斯塔利亚公爵的女儿吧──？」

    「是的，我是〈圣剑学院〉代表选手，黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚。」

    黎榭莉亚瞪大了冰蓝色的清澈眼眸，不甘示弱地正面迎上莎托蕾诗的视线。

    「我个人十分尊敬克里斯塔利亚公爵这位〈第零三战术都市〉的英雄，但这和我对你的评价是两回事。你可别在我眼前打出荒腔走板的比赛内容啊。」

    「没问题，我会引颈期待和王女殿下部队交手的那一刻。」

    黎榭莉亚的态度非常挑衅，一点都不像是她平日的作风。

    （……该不会她其实正在生气吧？）

    仔细一看，黎榭莉亚的银白长发散发出了魔力的微光。

    虽然她是一个温柔老实的女孩，但也还是会有火冒三丈的时候。

    不知是否察觉到，空气里弥漫著黎榭莉亚的无言怒气──

    「──走，阿尔缇莉雅。」

    莎托蕾诗径自转过身去，朝著出口的方向迈开了脚步。

    「啊，姊姊──」

    阿尔缇莉雅试图叫住姊姊，但在犹豫片刻之后转身向雷欧尼斯等人说道：

    「对不起，姊姊居然对各位如此无礼。希望我们下次还有见面的机会──」

    「好的，我们就在〈圣剑剑舞祭〉的会场上见吧，王女殿下。」

    黎榭莉亚不卑不亢地低头回答道。

    而这位第四王女的脸颊不知为何红了起来。

    「我很期待和各位再次见面。当然，也包括雷欧尼斯在内……」

    在向雷欧尼斯颔首致意之后，阿尔缇莉雅便匆忙地追著姊姊的背影离去了。

    「……？」雷欧尼斯纳闷不解地歪起脑袋。

    「看来少年真的要成为夜晚的魔王了呢。」

    蕾吉娜则是在一旁傻眼地说道。

    「这句话是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思呀。」

    蕾吉娜无奈地耸了耸肩，转头凝视著阿尔缇莉雅的背影。

    ……只是她脸上的笑容显得有些落寞。

    她似乎被严令禁止说出自己的身世。

    遭到灾厄的〈凶星〉所诅咒的王女，打一开始就不存在于这个世界。

    黎榭莉亚温柔地把手放到了蕾吉娜的肩膀上。

    「好啦，我们继续训练吧。」

第七卷 第四章 风雨欲来

    ──上午的训练终于告一段落。

    尽管中间发生了第四王女来访的小插曲，不过黎榭莉亚所安排的训练计画几乎都顺利完成了。

    由于今天还只是合宿集训的第一天，原以为只会是类似暖身运动的感觉，没想到训练的内容意外地扎实。

    平常缺乏基础体能训练的艾尔菲涅自不用说，就连蕾吉娜也是气喘吁吁地瘫倒在训练场上。

    （……这副人类的肉体实在是无可救药。）

    在没用魔力强化身体的情况下，雷欧尼斯的体力只相当于十岁的孩子，自然也是被一上午的训练给折磨得筋疲力尽。

    还能脸不红气不喘的就只有D耶和黎榭莉亚，D耶甚至还一脸没事地继续做著空挥练习。

    （……这种时候就会特别羡慕〈不死者〉的身体呢。）

    看著仍然一副生龙活虎模样的眷属少女，雷欧尼斯的眼底不由得流露出了几分愤懑。

    「明天开始才会是我安排的正式训练行程喔！」

    「咦～……大小姐，您的步伐会不会一下子跨太大了啊？」

    「现在距离〈圣剑剑舞祭〉已经不到一星期的时间了喔。更何况菲涅学姊还为我们张罗了这么豪华的集训设施。」

    黎榭莉亚摆出单手K腰的姿势说道：

    「不过，把大家操过头了确实会适得其反呢。我们就稍微把午休时间拉长一点吧。」

    听到黎榭莉亚这么说，蕾吉娜的表情顿时亮了起来。

    「啊，那我就去酒店的马杀鸡给人按摩一下好了。菲涅学姊，你要不要也跟我一起去？」

    「说的是呢。那么，我们待会儿就一起去给人按摩吧。」

    艾尔菲涅一边揉著大腿，一边点头答应道。

    「我要去进行〈帝都〉的鲷鱼烧巡礼。」

    D耶消掉了手中的〈雷切丸〉，从怀里掏出了一本导览手册。

    ……鲷鱼烧巡礼是什么鬼啊？雷欧尼斯不由得在心里纳闷道。

    「这样啊……那雷欧你有什么打算？」

    被黎榭莉亚这么一问，雷欧尼斯略微思索了一下。

    老实说，他有点想要体验一下高级酒店的马杀鸡，但夏莉要是知道自己随便去给别人按摩，肯定会气呼呼地表示「那是我这个女仆的工作耶！」。

    ……既然这条路行不通，那就去稍微调查一下〈帝都〉吧。

    「难得来了一趟〈帝都〉，我想要去逛一逛这里的〈中央花园〉。」

    「我明白了。那么，就由我来给你带路吧。」

    「榭莉亚小姐，你很熟悉〈帝都〉这座城市？」

    「嗯。因为我父亲有公务上的需求，所以我小时候来过这里好几次。至少能带你去看〈中央花园〉的几个著名景点。」

    黎榭莉亚竖起一根食指，有些得意地点著头说道。

    ◆

    两人向酒店借了小型摩托车，就这么驱车前往了〈中央花园〉。

    雷欧尼斯搂著黎榭莉亚的纤腰，从摩托车后座眺望市区的景色。

    只见道路两旁全是自带海水过滤功能的行道树，乍看之下和〈第零七战术都市〉的街景没什么两样。

    「那座建筑物是王宫吗？」

    雷欧尼斯指著远在天边的一座巨大建筑物问道。

    那是一座耸立著无数尖塔的石砌宫殿，整体的设计风格给人一种传统的感觉，明显有别于周遭林立的积层构造建筑物。

    「嗯，据说是在〈统合帝国〉成立之后，把旧王国时代的城堡原封不动地移建了过来。当然，里面有经过一番彻底的大翻修。」

    黎榭莉亚回答道。

    「〈帝国〉的皇帝就住在这座王宫里吗？」

    「王族都是住在宫外的别邸喔。王宫只是处理政务的地方而已。」

    （……噢？公私领域划分得这么清楚啊。）

    换做是一千年前的人类王族，肯定会把自己的住处安排在王宫里。

    「那军方设施又是设置在什么地方呢？」

    「近卫骑士团的驻扎地就在王宫的腹地内，他们的主要任务是守护王宫和三大王家。至于负责应对〈虚兽〉的大规模军方设施，则是集中在第二浮岛、第七浮岛，以及第九浮岛。当然，其他各浮岛也都有部队驻扎在上面。」

    「──原来如此。」

    摩托车一路驶过大道，一座位于平缓丘陵上的公园广场随之映入眼帘。

    「这座公园是战胜纪念广场。六十二年前，皇帝陛下和圣剑骑士团，就是在这里击退了大举入侵的〈虚兽〉军团。我的祖父也参与了那次的战役。」

    「所以说，那座雕像就是皇帝的塑像？」

    在广场的正中央位置，矗立著一座巨大的青年雕像，手里还威风凛凛地高举著一把宝剑。

    「嗯，正是皇帝陛下显现出〈圣剑〉──〈EXCALIBUR〉的那一幕。而且皇帝陛下的这把〈圣剑〉，被公认为目前所能确认到的最强〈圣剑〉喔。」

    「……」

    ──〈EXCALIBUR〉。

    雷欧尼斯先前显现出来的〈圣剑〉也是叫做这个剑铭。

    「我可以问你一个问题吗？有没有发生过同一把〈圣剑〉寄宿在不同人身上的案例？」

    「……G，我想想该怎么回答。虽然拥有相似能力的〈圣剑〉随便找都有一大把，但我从未听说过有人的〈圣剑〉是和别人一模一样的。」

    「──这样子啊。」

    雷欧尼斯的〈圣剑〉不是长剑造型，而是手j的型态。

    如此看来，果然只是刻在武器上的铭文恰好撞名了吗──？

    （……看来有必要深入调查一下我的这把〈圣剑〉。）

    在摩托车进入市区之后，一座有著八角形屋顶的建筑物，很自然地吸引了雷欧尼斯的目光。

    那是〈统合帝国〉的公认宗教──〈人类教会〉的教堂。

    不同于一千年前和〈魔王军〉为敌的〈神圣教团〉，〈人类教会〉在根本性质上是完全不一样的宗教。这个时代的人类不晓得过去支配世界的〈光辉诸神〉，他们所崇拜的对象是作为〈圣剑〉之力源头的星之力。

    除此之外，〈人类教会〉当初是和〈人类统合计画〉一同问世，因此对各民族的宗教信仰采取兼容并蓄的态度，甚至还一点一点地吸收了不同宗教信仰的教义。

    毕竟若是坚持某种排他性的教义，肯定是不可能实现统合全体人类的终极目标。

    （为了有效地统合全人类的教义是吧？虽然当年的〈神圣教团〉给〈魔王军〉制造了好几次大麻烦，但是〈人类教会〉这样的组织似乎没有非剿灭不可的理由？）

    现阶段来看，〈人类教会〉并不会和雷欧尼斯的新生〈魔王军〉发生冲突。

    （──可是，涅法肯斯&#8226;雷札德的表面身分就是〈人类教会〉的祭司。）

    就如雷欧尼斯是以〈圣剑学院〉的学院生作为掩护身分，涅法肯斯同样也以教会祭司的身分潜伏于人类社会之中。

    （又或者说，〈人类教会〉其实根本就是那些家伙一手创立的组织──？）

    ……〈帝都〉正好就是〈人类教会〉的大本营，自己一定得弄清楚这个问题的答案才行。

    在穿越公园广场之后，摩托车再次来到了高楼林立的大道上。

    「雷欧，你肚子会饿吗？」

    黎榭莉亚放缓车速询问道。

    「……呃，嗯，有一点饿了。」

    在经历一上午的严格训练之后，雷欧尼斯的肚子早就已经饿坏了，只是他为了顾及自己的威严一直不敢主动开口。

    「那么，我们就找个地方吃午餐吧。」

    黎榭莉亚将摩托车停在路边，东张西望地打量起街上的店家。

    「你想要吃什么？呃，其实我也不太清楚〈帝都〉有哪些好吃的餐厅。」

    「交给我吧。我有事先找好几家看起来不错的餐厅。」

    雷欧尼斯一脸自信地从怀里掏出个人装置。

    「咦！雷欧，你什么时候变成这种贴心暖男了啊！？」

    「……呃。」

    面对震惊不已的黎榭莉亚，雷欧尼斯只能不置可否地点了点头，从个人装置里叫出了夏莉附在报告中的美味餐厅精选名单。

    ◆

    （……果然世界还是有点影影绰绰的呢。）

    在〈中央花园〉──地下车站的候车广场上──

    D耶重新戴回摘下的眼罩，遮掩住闪耀著琥珀色光芒的眼眸。

    虽然现在已经不会像之前那样剧痛难忍，但左眼还是会看到层层叠叠的复数未来，因此在日常生活中仍旧是难以正常使用。

    （虽然那家伙是说，只要随著时间过去，身体便会逐渐习惯这颗眼睛的存在……）

    佐尔&#8226;瓦迪斯──自称〈魔王〉的〈第零七战术都市〉影之支配者。

    正是他将这颗〈时之魔眼〉赐予给了D耶。

    尽管真实身分完全笼罩在谜团之中，不过这位〈魔王〉的确是名副其实，拥有著超越人类智慧的压倒性力量。

    为了吞噬从封印之中解放出来的〈樱兰〉守护神，〈席达尔克&#8226;虚兽君主〉现身在了〈第零七战术都市〉，而这位〈魔王〉仅凭一己之力便击退了席达尔克。

    ──这是毫无疑问的事实。

    （……我想要力量。）

    为了向〈虚兽〉展开复仇，D耶不惜接受了〈魔剑〉之力。

    ──然而，光是这样还远远不够。

    那一天出现在D耶的面前、解除了〈雷神鬼〉封印的蓝发剑士。

    正是早该在九年前死去的姊姊──x罗。

    D耶知道自己早晚会再次和她交手。

    ……只是这一次恐怕会以败北收场。

    除非自己能够彻底掌握这颗〈魔眼〉──

    「……看来我这下是没办法继续当人类了呢。」

    D耶捂著包覆左眼的眼罩，有些自嘲地喃喃自语起来。

    就在这个时候──

    「──冰霜之刃？」

    在熙来攘往的人潮中，D耶的身后忽然传来了这么一道声音。

    「就是在叫你啦，〈樱兰〉的蓝发小妞──」

    她转过头一看──

    只见一名身穿短裤夹克的少女，正在挥著手朝自己这边走过来。

    少女有著纤细的四肢和褐色的肌肤，一双耳朵像是匕首一样尖锐而细长。

    是黑暗妖精族。

    （雷娜&#8226;暗叶──）

    D耶在心中叨念著这个名字。

    她是〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯麾下的〈狼魔众〉干部。

    而雷娜的身旁还跟著另一个人。一名用布蒙著下半张脸的少女。

    D耶也姑且认得这名少女。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧。D耶在〈废都〉邂逅的妖精族剑士。

    她同样也寄身于〈魔王〉的组织之中。

    尽管D耶并不清楚雅璐莱的目的是什么，但不去过问对方的私事是两人之间的不成文默契。

    ……雅璐莱肯定也有她自己的打算吧。

    「呃，『冰霜之刃』是什么意思啊？」

    D耶如此回问，希望能得到黑暗妖精少女的说明。

    「你在市区作战中的行动代号。是我帮你想的名字。」

    「……噢。」

    雷娜有些得意地挺起单薄的胸瞠。

    「附带一提，我的行动代号是『幽暗之影』，她的则是『剑之仙灵』。」

    「『剑之仙灵』？」

    「这、这可不是我想出来的名字喔……」

    D耶有些困惑地复诵了一遍，雅璐莱立刻面红耳赤地出声撇清道。

    「无妨，叫什么都无所谓。所以说，我的工作就是担任你的随行护卫吧？」

    「嗯，毕竟十之八九会演变成全武行的场面呢。」

    她们即将前往的地方，是〈帝都〉的反国家恐怖分子的据点。

    目前有大量的犯罪组织和反国家组织在〈帝都〉暗中活动。〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯似乎是打算把这些组织全纳入自己麾下。

    雷娜是此行负责出面交涉的谈判代表，雅璐莱和D耶在随行保护她安全的同时，显然也要扮演用武力镇住场面的打手角色。

    （──虽然我觉得从战力上来说，只要有她一个人就绰绰有余了。）

    D耶曾在〈废都〉和雅璐莱&#8226;基尔列希欧交过一次手。

    她的实力几乎和自己不相上下，甚至有可能略胜一筹。

    不过这次的随行护卫任务，多少也是在测试自己是否忠诚于〈魔王〉吧。

    「会花很多时间吗？」

    「这就得看对方如何出招了。」

    面对D耶的问题，雷娜耸了耸肩这么回答道。

    虽然对学姊她们很不好意思，但自己恐怕要缺席下午的训练了。

    ◆

    艾尔菲涅独自坐在树荫下的长凳上，将〈天眼宝珠〉连接上了个人装置。

    这里是测试场外的一座小公园。或许是顺便作为实验植物栽种场的关系，四周井然有序地种满了经过基因改良的旧世界树木。

    （……好啦──我也差不多该开始我的战斗了。）

    她将设施内的设备作为中继站，把个人装置连接上了〈星界花园〉。

    只要动用〈天眼宝珠〉的力量，这种程度的事情完全是小菜一碟。

    （问题在于〈费雷特公司〉的独立网路。）

    无论是〈香格里拉度假村〉内的特殊设施，还是作为〈费雷特公司〉主体的〈第四浮岛〉，它们的网路都是完全独立的封闭环境，很难从外部网路实现入侵的目的。

    （必须透过物理方法将〈凯特西〉直接送进去才行呢。）

    〈第四浮岛〉基本上是外部人士不可能闯入的禁地，因此眼下的入侵目标该放在〈香格里拉度假村〉的设施上。

    酒店附设的水族馆、赌场、体育场、电影院，都是可能的备选地点──

    （最优先的应该还是赌场吧。）

    即便在〈帝都〉之中，这里也是允许合法赌博的地方。

    不过，所谓的「能够合法赌博的地方」，只是用来敷衍富裕市民的表面说词。这座赌场其实是〈费雷特财团〉的秘密社交场所，专门用来和商会及王侯贵族进行见不得人的交易。

    除此之外，这里也是受艾尔菲涅的哥哥──芬捷尔&#8226;费雷特支配的根据地。

    艾尔菲涅若是亲自闯进哥哥的老巢，毫无疑问会引来芬捷尔的强烈疑心。

    我只不过是来赌场放松一下的──这种一听就知道是假的藉口肯定是行不通的。

    （……看来还是由其他人把〈凯特西〉送进去会比较妥当呢。）

    ……那么，谁才是最适合这项任务的人选呢？

    就在艾尔菲涅思索著这个问题的时候，她的个人装置突然响起了来电的铃声。

    「……！？」

    不是第十八小队的成员，而是完全不认识的号码。

    自己应该没有犯下会被人探查到的愚蠢失误。

    「……」

    她紧张地用手指点了一下个人装置，结果──

    『──哟，你终于接电话啦，小菲涅。』

    「……是克洛薇雅姊姊啊。」

    艾尔菲涅不由自主地叹了口气。

    尽管她有股想要马上挂断电话的冲动，不过在最后一刻还是打消了这个念头。姊姊会在这个时候主动联系自己，或许是掌握到了什么新情报也说不定。

    当然，艾尔菲涅并没有放松戒心。虽然克洛薇雅和自己一样，都已经和费雷特家划清界线，但从某种角度上来说，这位姊姊是比两名哥哥更加难以捉摸的存在。

    『你回到〈帝都〉来了呢。』

    「……我又不是为了姊姊你才回来的。」

    『听说你要在〈圣剑剑舞祭〉上出场参赛？』

    「就只是顺水推舟而已。」

    『呵呵，这样啊。』

    艾尔菲涅能感觉到姊姊在装置的另一头呵呵微笑。

    『既然你难得回来一趟〈帝都〉，有没有兴趣过来帮忙我和皇弟殿下啊？』

    「……不好意思，我也是很忙的，姊姊。」

    『好吧，我也不打算勉强你。那么，我就送给你一个警告吧。』

    「警告？」

    『哥哥他打算趁著〈圣剑剑舞祭〉干些什么的样子。』

    「你是说芬捷尔吗？」

    艾尔菲涅不由得瞪大了眼睛。

    「你说的什么是指──」

    『天晓得呢，我知道的就这么多了。不过，你最好还是小心一点喔。尤其是〈第零四战术都市〉的〈大学院〉的部队。』

    〈大学院〉是〈费雷特公司〉创立的〈圣剑士〉培育机构。兄长芬捷尔&#8226;费雷特也曾经就读于这座学院。

    （……他打算在〈圣剑剑舞祭〉上闹事吗？）

    姊姊所说的话不能照单全收。不过，自己确实有必要提防芬捷尔的动向。

    「……感谢你的警告。」

    『哎呀，小菲涅也变得坦率多了呢&#9834;』

    「……我要挂断，姊姊。」

    『啊，等一下！我还有一件事情没告诉你──』

    克洛薇雅的声音一下子变得严肃了起来。

    『迪因夫罗德──那头怪物也回到〈帝都〉来了哟。』

    听到这个名字的瞬间──

    「……！」

    艾尔菲涅的手指不由得颤抖了起来。

    父亲──〈第零四战术都市〉的总督，迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵。

    他既是〈费雷特财团〉的总裁，同时也是艾尔菲涅的杀母仇人。

    『听说他有受邀出席本次的〈圣剑剑舞祭〉，因此他应该也知道小菲涅你会出场参赛，总之你自己小心一点吧。』

    「……哎、嗯。」

    克洛薇雅就此挂断通讯。

    啪嗒──

    一滴水珠突兀地滴落在了艾尔菲捏的额头上。

    她抬头一看，发现原本的晴空已是阴云密布，雨水开始淅沥哗啦地落了下来。

    （这可奇怪了。根据〈天眼宝珠〉的预测，直到傍晚都会是大晴天才对啊……）

    只见乌云逐渐笼罩整片天空，远处的天边隐约可以看到闪动的雷光。

    ◆

    「嗯，这家店的义大利面真的好好吃喔！」

    黎榭莉亚尝了一口蛤蜊义大利面，满脸幸福地捂著自己的脸颊说道。

    「雷欧推荐的餐厅还真是不错呢&#9834;」

    「那真是太好了。」

    雷欧尼斯不禁感到松了口气。

    夏莉推荐的这家餐厅不仅氛围清幽，店内的装潢格局也非常优雅别致。

    就连主厨的手艺也相当了得的样子。

    （……嗯，这下子得重新评价夏莉的谍报能力了呢。）

    虽然夏莉的情搜成果经常搞得像是什么美食情报，但本业是暗杀女仆的她说实在已经做得非常好了。

    （回去之后得给她一点嘉奖才行……）

    如果把〈死狱黑大勋章〉赐给她，会不会反而把奖励搞得太廉价啊──？

    就在雷欧尼斯琢磨著这些事情的时候──

    「雷欧，你的嘴边有东西喔──」

    黎榭莉亚嫣然一笑，拿起手帕帮雷欧尼斯擦拭嘴角的食物残渣。

    「榭、榭莉亚小姐，我自己会擦啦……」

    「哎，不行喔，你别乱动。」

    尽管雷欧尼斯红著脸别过头去，黎榭莉亚却依旧没有停下擦拭的动作。

    「好了，这样就乾净了。」

    「请、请你不要把我当成小孩子看待。」

    雷欧尼斯有些不快地嘟囔了这么一句。

    「呵呵，可是你吃的明明是儿童套餐啊。」

    「……G？」

    经黎榭莉亚这么一点破，雷欧尼斯不由得低头看向自己的托盘。

    汉堡排、义大利面、炸虾、薯条、茄汁鸡肉炒饭，再加上作为甜点的布丁……盛在托盘上的这些料理，全是雷欧尼斯喜欢的餐点。

    「才、才不是咧！虽然看起来确实有点像是儿童套餐，但我点的这个是综合套餐。而且菜单上也是这么写的，喏，你自己看个清楚，再说茄汁鸡肉炒饭上面也没有插著旗子──」

    雷欧尼斯拚命地反驳道。

    「可是，这里写著『本套餐只提供给十岁以下的小朋友』耶──」

    「……这怎么可能！」

    黎榭莉亚指著菜单下方说道。

    那里确实有一行小字写著这样的备注。

    （……唔，可、可恶，该死的夏莉……）

    雷欧尼斯忍不住在心中暗骂了起来。

    这个综合套餐是夏莉大力推荐的菜单。

    不，夏莉应该是没有恶意的吧。她之所以大力推荐综合套餐，肯定只是因为里头全是雷欧尼斯喜欢吃的餐点。

    （……我自己没先弄清楚也有责任取＃

    这么转念一想之后，雷欧尼斯落落大方地把汉堡排送进了口中。

    「……就算这是儿童套餐，也不会改变这家店的东西很好吃的事实。」

    「嗯，说的也是呢。」

    黎榭莉亚点了点头，轻声笑了起来。

    她一边规矩地放下义大利面的叉子，一边开口向雷欧尼斯询问道：

    「我们还剩下一点时间，雷欧你有什么想去看的地方吗？」

    「……这个嘛。」

    雷欧尼斯沉吟了片刻──

    「我想去看一下〈费雷特公司〉是长什么样子……」

    在他说出这个名字的瞬间，黎榭莉亚的表情忽然变得有些僵硬起来。

    她把脸凑到雷欧尼斯的耳旁低声说道：

    「哎，费雷特的总公司并不在〈中央花园〉喔。」

    「是这样子啊？」

    「嗯，他们的总公司位于第四浮岛。那整座浮岛都是〈费雷特公司〉的私人土地。因此第四浮岛的人员进出受到严格管理，一般人根本没办法踏进那座浮岛半步哟。」

    「简直像是独立国家呢。」

    「那是一个拥有治外法权的地方，即便是〈帝国〉的城市守卫者也无权介入。」

    黎榭莉亚表情严肃地点头说道。

    （……换句话说，除了暗中潜入以外，没有其他方法能够进入第四浮岛。）

    就在这个时候，窗外突然闪过一阵白光。

    下一瞬间，远方传来轰隆雷响，滂沱大雨开始倾盆而下。

    「……下雨了？根据〈圣剑士〉的预报，今天一整天都是晴天才对啊。」

    黎榭莉亚仰头看向乌云密布的天空，有些纳闷不解地蹙起了眉头。

    「下午的训练就改为室内──」

    ──说时迟那时快。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    只听一道骇人的狂风呼啸声响起──

    「……什么！？」

    餐厅的窗户全都在同一时间被吹飞了出去。

第七卷 第五章 暴龙来袭

    伴随著雷呜、破坏和混沌，那个东西飞到了〈帝都〉的上空。

    在暴风的肆虐之下，高楼大厦的窗户玻璃一齐碎裂了开来。

    「──雷欧！」

    黎榭莉亚一把揪住雷欧尼斯的后颈，将他整个人推倒在了地上。

    下一秒钟，玻璃碎片倾泻而下，让周围化为一片狼藉。

    「……雷、雷欧，你……没事吧？」

    「……我、我没事。」

    那双清澈的冰蓝色眼眸满是担忧地凝视著自己。

    雷欧尼斯顿时羞赧地别开眼睛，自个儿从地上站起了身来。

    （……到底发生了什么事情？）

    他看向玻璃碎裂的窗外。

    只听街上传来市民的惨叫声，整座城市都充斥著警报的声音。

    那是用来告知〈虚兽〉来袭的警报声。

    「……〈虚兽〉？」

    「我们走，雷欧！」

    「榭莉亚小姐！」

    黎榭莉亚在高呼一声之后，便直接从破掉的窗户跳了出去。

    雷欧尼斯也踩著椅子跳出窗户，三步并成两步地从后头追上去。

    只听狂风一阵又一阵地轰隆作响。

    头顶上是一片漆黑的乌云，无数雷光在云层之中闪动。

    暴风骤雨毫不留情地吹打著雷欧尼斯的脸庞。

    市民们纷纷涌向附近的地下避难所。

    整条柏油路面被彻底掀翻开来，留下一道笔直延伸的破坏痕迹。

    就像是有什么庞然大物从上面辗过去的样子。

    （光是飞行所产生的气浪冲击，就能造成如此严重的破坏啊──）

    雷欧尼斯启动魔术的〈眼〉，顺著这道破坏痕迹一路望了过去。

    ──他的视线就这样来到了遥远的上空处。

    在雷光闪动的滚滚乌云之中──他看到了一双宛若烈焰的深红翅膀。

    （……什、什么！？）

    用单眼眺望著远方的雷欧尼斯，脸上的肌肉不由自主地抽搐了一下。

    ──那玩意儿不是什么〈虚兽〉。

    毕竟他这个〈不死者的魔王〉不可能认不出自己的宿敌。

    那是〈龙王〉──

    维拉&#8226;巨龙君主的真正面貌。

    （怎么可能……这家伙为什么会出现在这里！？）

    为了寻找沉入海底的〈天空城〉，维拉应该已经飞往大海的彼端了。

    「雷、雷欧，那是之前大闹〈第零七战术都市〉的怪物没错吧？」

    黎榭莉亚也用〈吸血鬼〉的眼睛看向了云端。

    「……看起来是这样呢。」

    雷欧尼斯点了点头，忍不住咬紧了自己的牙关。

    只不过和上一次不同的是，维拉的身上既没有缠绕著〈虚兽〉的瘴气，也没有从虚空裂隙中召唤出〈虚兽巨龙〉的迹象。

    （……所以她并不是遭到虚无的侵蚀？）

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    巨龙的咆哮声震颤著整座〈帝都〉的空气。

    那双巨大的翅膀倏地劈开雷云，掀起一阵铺天盖地的强烈风暴。

    （……啧，看来是失去了理智的样子。）

    虽然维拉好像没有直接攻击市区的意思，但照这样下去迟早会给〈帝都〉造成极为严重的灾害。

    巨大积层建筑物都已放下了防护闸门，整座城市正在逐渐切换到迎击〈虚兽〉的战斗模式。只要城市方面开始采取迎击行动，受到攻击的维拉毫无疑问也会展开反击。

    ──如此一来，〈龙王〉的炎息将会把整座城市直接化为焦土。

    （虽说〈帝都〉并不是我的〈王国〉，维拉就算要摧毁这里我也管不著──）

    但自己下榻的酒店若是也遭到波及，雷欧尼斯多少还是会感到有点困扰。

    （更何况这座〈帝都〉可是〈魔王军〉的据点预定地呢──）

    于是，雷欧尼斯从脚下的影子唤出了〈封罪魔杖〉。

    「──雷欧？」

    「我去阻止那个家伙。毕竟她好歹也算是我的老朋友──」

    「老朋友？」

    黎榭莉亚一脸不解地蹙起眉头。

    「抱歉，我现在没有时间详细说明了──」

    雷欧尼斯转过身去，准备咏唱起〈影渡〉的魔术。

    「──等一下，我跟你一起去！」

    黎榭莉亚从手中召出了〈誓约魔血剑〉。

    但雷欧尼斯只是摇了摇头。

    「不，那个家伙非常危险。榭莉亚小姐，请你留在这里等我回来。」

    在扔下这么一句话之后，他的身影便消失在了影子之中。

    「──雷欧！」

    黎榭莉亚本想追著雷欧尼斯一起跳进影子──

    「……拜托、拜托谁快来救救我啊！」

    但身后传来的凄厉哀号，让她不由自主地把头转了过去。

    只见一名来不及逃跑的年轻人，被压在翻倒的车辆下痛苦地不住呻吟。

    「……我现在就过去救你！」

    黎榭莉亚用力一蹬地面，展开魔力之翼飞了起来。

    ◆

    在呼啸的狂风之中，雷欧尼斯利用大楼的阴影进行移动。

    由于〈帝都〉尚未设置〈影之回廊〉，因此他的移动速度始终受限于物理的约束。

    「……啧，那家伙到底在搞什么鬼啊？」

    雷欧尼斯心急如焚地大叫了起来。

    深红巨龙并没有攻击市区，只是在〈帝都〉的上空盘旋不去。

    虽说光是如此就已经造成相当程度的破坏，但维拉&#8226;巨龙君主如果真的有动手的意思，〈帝都〉现在应该早就已经化为一片火海，毕竟她可是和雷欧尼斯同等级别的〈魔王〉。

    只见深红巨龙一边在高空盘旋，一边虎视眈眈地盯著地面不放。

    （……怎么回事？难道她是在寻找什么东西？）

    尽管没有明确的证据，但维拉看起来确实像是在找东西的样子。

    假如真是如此，那她究竟是在寻找什么东西──？

    砰、砰砰、砰！

    只听震耳欲聋的炮声接连响起。

    猛烈的爆炸火光将天空染成一片红色。

    专门迎击〈虚兽〉的防卫网，似乎开始对维拉发动了攻击。

    （……愚、愚蠢至极──你们这是打算触碰〈龙王〉的逆鳞吗！？）

    翱翔天际的巨龙，猛地昂起头来吐出了炽热的射线。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    火柱顿时冲天而起，专门迎击〈虚兽〉的炮台在同一时间付之一炬。

    「……！？」

    『……大人、魔王大人──』

    「夏莉啊──」

    雷欧尼斯回应著直接传进脑袋里的这道声音。

    『──〈龙王〉大人她是失心疯了吗！？』

    「嗯，看起来是这样醛ぉぁ

    雷欧尼斯一边穿梭于影子之间，一边点头附和夏莉的判断。

    在过去和〈光辉诸神〉的战斗中，雷欧尼斯目睹过好几次维拉陷入失控的状态。

    然而，维拉现在的这副样子似乎不是所谓的失控状态。

    （……她该不会是遭到精神支配了吧？）

    作为种族的一大特性，龙族拥有极为强力的魔术抗性。

    要对这位〈龙王〉施加〈精神支配〉根本是不可能的事情──

    「无论如何，我们不能继续放任她这么下去──」

    一旦〈帝都〉和〈圣剑学院〉的部队闻风赶来，并且对维拉发动正式的围剿，肯定会彻底挑起〈龙王〉的怒火。〈帝都〉将在眨眼之间化为一片火海。

    『魔王大人，这、这下子该如何是好啊！』

    夏莉的声音透出一股焦急的味道。

    毕竟她曾经亲眼见证一千年前的〈龙王〉有多么暴虐无道。

    「夏莉，我要把那家伙拖进〈影之王国〉里。」

    ……在片刻的沉默过后。

    『G、GGGGGGG！您是说要把〈龙王〉大人拖进来吗！？〈影之王国〉会被搅得天翻地覆的啊！』

    「……但是，总比让她在城市里发飙来得好。这也是逼不得已的选择。」

    『可、可是……』

    「待会儿一看到我发出信号，你就立刻打开〈影之王国〉的大门。这是命令。」

    『……属下明白了，我立刻就去准备。您打算把门开在什么地方？』

    「〈中央花园〉的竞技体育场。我会负责把那家伙诱导过去。」

    雷欧尼斯站在一栋高耸的大楼上，将〈封罪魔杖〉高高地举到了头顶上。

    「第五阶梯魔术──〈破魔闪波〉！」

    镶嵌于魔杖尖端的宝珠〈龙之眼〉，陡然绽放出不祥的诡异光芒。

    呈放射状扩散出去的魔力波动，在一瞬间就涵盖了周围一带。

    尽管这一击并未造成肉眼可见的破坏，可是暴露在〈不死者魔王〉强烈魔力波动下的观测仪器，应该已经全数陷入无法正常运作的状态。

    如此一来，雷欧尼斯就不必担心自己的身影被拍下来了。

    虽然观测仪器以外的魔导机器因此惨遭池鱼之殃，但在这种紧急状况也顾不得这么多了。

    雷欧尼斯接著咏唱出新的咒文。

    「第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨大的火球直接命中了维拉。伴随著一阵轰隆声响，空气剧烈地震颤起来。

    至于维拉本人──则是毫发无伤。

    最高级别的巨龙鳞片，甚至足以弹开雷欧尼斯的第八阶梯魔术。

    然而，这已经达到了雷欧尼斯的目的，维拉的注意力似乎转移到了自己身上。

    那双闪著不祥光芒的金色眼眸，死死地盯住了站在大楼顶层上的雷欧尼斯。

    换做是普通人类的话，光是被那双眼睛这么一瞪，只怕已经当场昏厥过去了。

    「……果然这一击没能把你打醒过来呢。」

    雷欧尼斯不禁在心里咂了咂嘴。这也是他原本就预料到的事情。

    不过──

    「──尽管放马过来吧，孤高的龙之霸王！」

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    深红魔龙放声咆哮。

    雷欧尼斯顺著影子，瞬间移动到了隔壁的大楼。

    从巨龙嘴中喷射而出的高热射线，将他刚才立足的那栋大楼直接夷为平地。

    「──〈极大重波〉！」

    雷欧尼斯不给维拉喘息的空间，再次施放出了第八阶梯魔术。

    连同著周围的空间一起，维拉被囚禁在重力的牢笼之中。

    ──然而，她马上就奋力拍打双翼，强行破坏了这道重力的牢笼。

    紧接著，高热射线将周围的高楼大厦一扫而空。

    雷欧尼斯咏唱起重力操作的咒文，整个人轻巧地飞上了半空中。

    「第六阶梯魔术──〈爆杀雷〉！」

    咻砰、咻砰、咻砰、咻砰、咻砰砰砰！

    在爆炸烟尘的掩护下，他迅速地退避到维拉的攻击范围之外。

    倘若布莱卡斯能够上场参战，雷欧尼斯多少还能和维拉进行一定程度的近身肉搏，但凭他现在的脆弱肉体也只能选择用狂轰滥炸来拉开距离。

    深红巨龙再次拍打双翼。

    四周顿时狂风大作，一口气吹散了爆炸的烟尘。

    维拉瞄准后退的雷欧尼斯，从口中喷射出了高热射线。

    「……！？」

    面对破空而来的高热射线，雷欧尼斯直接用魔杖的尖端把它拨到了一边去。

    （……哼，果然是受到了某种精神操作的样子取＃

    〈龙王〉的高热射线有著无比强大的破坏力，即便是雷欧尼斯也不是随便就能挡下来的。

    此刻的维拉并不是处于丧失理智的失控状态。

    用人类的身体来比喻的话，现在的她就像是处于神智不清的高热发烧状态。

    「──〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯一边利用影子瞬间移动，一边连续施放出第三阶梯的爆雷咒文。

    当然，这种程度的攻击不可能对维拉造成伤害，但雷欧尼斯也不是因为被逼急了才在那里乱放魔法。

    这一切都是为了将维拉诱导到〈中央花园〉的外围地带。

    嘎噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    深红巨龙张开双翼，朝著雷欧尼斯滑翔而来。

    （……时候差不多了吧。）

    雷欧尼斯倏地降落在一栋高耸的大楼上。

    而在这栋大楼的旁边，就是规模宏大的竞技体育场。

    「夏莉，打开〈影之王国〉的大门！」

    『──是，魔王大人！』

    嗡……嗡嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──

    只见体育场的中心涌现一团黑影，接著迅速地向周围扩展了出去。

    那是一片连光线都无法反射的极致漆黑。

    体育场的墙壁随之歪斜扭曲，逐渐消融在了这团黑影之中。

    「──〈龙王〉啊，你就来我的〈影之王国〉做个客吧。」

    语毕，雷欧尼斯扬手打了个响指。

    ──说时迟那时快。

    从偌大的黑影之中，陡然窜出了无数道锁炼，将维拉的庞大身躯给牢牢地捆缚了起来。

    「这是〈歼魔武器〉的其中之一──〈邪龙缚锁〉。这玩意儿是我从盗神〈沙札库&#8226;纳列〉手中硬抢过来的，原本可是〈六英雄〉的〈龙神〉基斯亚库所持有的秘宝。这是为了降伏邪龙而生的神之锁炼，用在你这个龙之霸王的身上肯定是饶有奇效吧？」

    雷欧尼斯一脸坏人模样地贼笑起来。

    在锁炼的五花大绑之下，深红巨龙尽管暴跳如雷地扭动挣扎，但还是一点一点地被拖进了黑影之中。

    这是专门用来捆缚强大邪龙的锁炼。倘若是力量弱小的龙族，反倒能够轻易挣脱锁炼的束缚；但愈是力量强大的巨龙，就愈是会受到锁炼诅咒的影响。

    话虽如此，假如维拉处于万全的状态，应该还是能够强行摆脱锁炼的禁锢。

    ……她果然还是有哪里不太对劲。

    ……嘎、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    「狂暴的巨龙啊，你就给我稍微安分一点吧。」

    第十阶梯魔术──〈暗狱爆裂光〉。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    雷欧尼斯瞄准仍在挣扎不休的维拉，施放出了决定战局走势的关键一击。

    ◆

    「……雷、雷欧……！」

    冲天而起的熊熊火柱，烧灼著雷光闪动的天空。

    空气里弥漫著爆炸的烟尘，即便黎榭莉亚用〈吸血鬼〉的眼睛凝神细看，也完全搞不清楚现在到底是什么状况。

    难道雷欧又独自一人跑去对付那头巨龙了吗──？

    黎榭莉亚的心头涌起一股难受的情绪，不由自主地咬紧了自己的嘴唇。

    ──就在这个时候。

    「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    不知从哪里传来了孩子的哭声。

    「……！？」

    黎榭莉亚将魔力注入全身血液，让自己的感官变得更加敏锐。

    她看到一个年幼的孩子，正蹲坐在一栋崩毁的大楼旁边。

    黎榭莉亚连忙一个箭步跑上前去，弯下身去温柔地安慰著那个孩子。

    「没事了──」

    「……呜……圣……骑士大人……？」

    看到〈圣剑学院〉的制服，少年的脸上顿时露出一丝安心的神情。

    他大概是在一片混乱之中，和家里的大人走散了吧。

    仔细一看，少年的身高体格正好和雷欧尼斯差不多。

    或许他们两人的年纪也是相差无几。

    （……对啊。十岁的孩子在这种时候肯定会感到害怕呢。）

    由于平常和雷欧尼斯相处惯了，黎榭莉亚差点就要忘记这种理所当然的事情。

    她用〈吸血鬼〉的眼睛环顾四下，周围似乎已经没有其他人的气息。

    「这里太危险了，我带你去避难所那里吧──」

    黎榭莉亚牵起少年的手，少年也乖乖地点头起身──

    ……滋……滋滋……滋滋滋滋滋……

    只听周遭响起一阵吱吱嘎嘎的声音。

    黎榭莉亚心里暗叫不好地转头一看──

    滋轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    只见倾颓大楼的瓦砾，犹如雪崩一般倾泻而下。

    「──〈血华乱刃〉！」

    黎榭莉亚倏地拔出〈圣剑〉向前一挥。

    血刃分岔成无数道的细微分枝，将倾盆而降的瓦砾全都化为了碎末。

    「……骑、骑士大人……？」

    「我们离开这里吧。没事的，大姊姊会保护你的。」

    黎榭莉亚笑著向少年点了点头，旋即护著他跑向了附近的避难所。

    ◆

    ──〈影之王国〉。

    〈不死者魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯统治下的七十七个属地之一。

    〈影之王国〉是一个没有色彩的世界。无论是天空还是大地，全都是一片死气沉沉的暗灰色。

    这一切都是因为王国的旧统治者──影之女王对这个世界施加了诅咒。

    尽管〈影之王国〉的王子和〈不死者魔王〉联手葬送了影之女王，可是影之女王的诅咒至今仍笼罩著整个王国。

    雷欧尼斯缓缓地降落在了这片暗灰色的大地上。

    「玛格纳斯大人，到底是发生了什么事情？您为何要把〈龙王〉带到这里来……？」

    话音方落，一匹影之黑狼就这么凭空冒了出来。

    来者正是布莱卡斯。只是他的体格比原本要小上一大圈。他还没有从席达尔克的那一战中完全恢复过来。

    「在此地安眠的影子们，可是因此躁动不安起来了喔。」

    「抱歉。我也是有不得已的苦衷，才把那家伙带到这里来的。」

    雷欧尼斯先是道了个歉，随即打量起了四周的景物。

    只见维拉尽管被〈邪龙缚锁〉给牢牢捆绑住，却仍在拚命地扭动挣扎试图挣脱锁炼的桎梏。

    荒凉的大地被炽热的炎息给融解，形成了一个又一个的钵状陨石坑。

    而在这片满目疮痍的中心位置处──

    可以看到一名被无数锁炼吊在半空中的红发少女。

    大概是被〈邪龙缚锁〉剥夺了力量，所以才变成了封印状态的龙人模样。

    雷欧尼斯拎著手里的魔杖，朝著维拉的所在处走了过去。

    「魔、魔王大人，太危险了！您最好还是别在这个时候接近〈龙王〉大人──」

    从他背后现身的夏莉忍不住出声阻止道。

    「……不用担心。凭这家伙目前的状态，是挣脱不了这道锁炼的。」

    雷欧尼斯扬起手来向下一挥。

    原本被吊在半空中的维拉，就这么缓缓地降落了下来。

    她的金色眼眸里已经看不到凶暴的光芒，只是神色茫然地凝视著空无一物的虚空。

    「连我是谁都认不出来了啊──」

    ──果然维拉是受到了某种精神操作的样子。

    不是借助魔术之力，而是某种固有能力──？

    （虽说维拉失去了全盛时期的力量，但世上居然有人能对〈魔王〉进行精神操作？）

    涅法肯斯或杰迈因之流的家伙，是绝对不可能办到这种事情的。

    哪怕是〈六英雄〉中的〈圣女〉q雅蕾斯，抑或是〈大贤者〉亚拉奇尔，也不可能对〈魔王〉进行精神支配。

    ……那么，究竟是何方神圣让维拉变成了现在这副模样──？

    （……也罢，我直接从她口中问出来就是了。）

    雷欧尼斯上前一步，将手掌罩在维拉的额头上。

    他姑且也会使用精神操作系的魔术，只是这类魔术并不是他的拿手领域。

    因此，雷欧尼斯选择直接注入魔力，也就是采取所谓的「震撼疗法」。这种疗法若是用在人类身上，瞬间就会把人搞成精神崩坏的废人，不过换做是维拉的话大概就不会有什么问题。

    「你差不多也该给我清醒过来了吧，〈龙王〉──」

    只见魔力从他的手掌迸发而出，在空中激荡出一阵蓝白色的火花。

    「……唔……啊……咕、啊啊啊啊啊啊啊！」

    维拉的身体剧烈震颤，嘴里发出凄厉的惨叫声。

    「……啊、啊啊啊啊啊啊……什……么──」

    「噢？」

    〈龙王〉的眼眸闪现出了凶暴的光芒。

    「你……你这混蛋在对我做什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……！？」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    雷欧尼斯连忙架起魔力障壁，挡下了维拉喷出的炎之吐息。

    「……哈啊……哈啊、哈啊……咦，雷、雷欧？」

    维拉连连眨了好几下眼，一脸纳闷不解地歪起了脑袋。

    「哼，你总算是恢复正常了啊。」

    雷欧尼斯一边拂去制服的烟尘，一边耸著肩膀这么说道。

    「啥？……咦……慢著……这玩意儿是怎么回事！」

    维拉用力扯了几下手上的锁炼，随即怒气冲冲地瞪向雷欧尼斯。

    「没用的。这道锁炼可是〈歼魔武器〉，没那么容易就能挣脱开来的。」

    「……等一下，这里是你的〈影之王国〉？你这是打算对我做什么？」

    「冷静一点。我才有一堆问题想问你咧。」

    雷欧尼斯叹了口气，开口向维拉提问道：

    「你不是应该已经回〈天空城〉去了吗？到底是发生了什么事情？」

    「……〈天空城〉？」

    维拉有些迷茫地歪起脑袋──

    片刻过后──她猛然瞪大双眼。

    「……〈海王〉在〈天空城〉里。」

    「你说什么！？」

    维拉表情苦涩地说出了一个令人意外的名字。

    「你说的〈海王〉，该不会是指利维兹&#8226;深海那个家伙吧！？」

    「嗯，正是那个女人没错。」

    维拉很乾脆地点了点头。

    〈海王〉──统领七片魔海的〈八魔王〉之一。

    单纯以战斗能力来说的话，〈海王〉恐怕是〈八魔王〉中最强大的存在。

    与其说〈海王〉是〈魔王〉，她的本质更像是拥有自我意志的活动天灾。就连〈女神〉萝洁莉亚都控制不了〈海王〉，只能任由她凭著自己的想法行动。

    （换句话说，利维兹&#8226;深海也复活了是吗──？）

    ──雷欧尼斯一时难以接受这样的事实。

    不过，既然同为〈魔王〉的维拉&#8226;巨龙君主已经复活过来，就意味著〈海王〉的重新复活绝非不可能的事情。

    「──那个女人居然坐在我的宝座上。」

    维拉咬牙切齿地恨恨说道：

    「她竟敢恬不知耻地霸占我的居城和龙族战士的长眠之地！」

    ……于是她们两人便这么打了起来。毕竟龙族拥有非常强烈的地盘意识。

    「──你没有试著和她谈一谈吗？」

    「那样只会白费唇舌而已。你又不是不知道那女人听不懂人话。」

    维拉语气不耐地回答道。

    （……你自己明明也是半斤八两。）

    雷欧尼斯很识相地把这句话留在心里。

    「那女人向来就是个完全不知道在想什么的奇怪家伙。」

    「的确是这样没错啦。」

    虽然雷欧尼斯也曾经和〈海王〉一同并肩作战，但利维兹确实是那种让人完全捉摸不透的存在，即便在行事飘忽不定的〈八魔王〉里也是异类中的异类。

    尽管如此，还是有几个说不通的地方。

    「所以是〈海王〉对你进行了精神支配？」

    「……精神支配？」

    「你没有任何印象吗？你先前可是完全失去了理智喔。」

    「……我是知道我陷入了失控状态啦……只是……为什么我会这样子啊……？」

    维拉百思不得其解地露出了一张苦瓜脸。

    （……她丧失了遭到精神支配期间的记忆是吗？）

    不对，恐怕是被人刻意抹消掉了这段记忆。

    雷欧尼斯不认为〈海王〉有办法对维拉进行精神支配。

    虽说利维兹&#8226;深海是最强级别的〈魔王〉，但她应该不擅长这种拐弯抹角的魔术。

    难道是复活了〈海王〉的那个神秘人物也在〈天空城〉里──？

    在当今的世界上，似乎有一股势力企图复活早已死去的〈魔王〉。

    曾是雷欧尼斯部下的魔军参谋杰迈因，便是在〈死都〉启动了〈女神〉的神殿，希望藉此复活他这位〈不死者的魔王〉。

    （……不管怎么说，这都是需要严加提防的事情。）

    尽管身为龙族的维拉逃过了完全的精神支配，但〈海王〉的精神很有可能完全地遭到那个神秘人物支配。

    ──那个神秘人物是能够将〈魔王〉置于自己支配之下的存在。

    （──该不会是……）

    雷欧尼斯的脑海瞬间浮现一道倩影，但他马上就摇了摇头开这个想法。

    「所以说，你为什么会跑来〈帝都〉这里？」

    他向维拉提出了另一个问题。

    「……帝……都？」

    「就是人类的首都啦。你是有什么目的才会跑来这里的吧？」

    「……天晓得呢，我哪知道啊。」

    维拉只是摇了摇头，一头深红长发跟著左右摇摆。

    「所以说，你是偶然飞来这里的？」

    ──这个说法实在充满疑点。〈帝都〉的确是一座巨大的〈海上都市〉，但在汪洋大海上应该很难偶然发现它的存在。

    「这么说起来，你刚才好像是在寻找什么东西的样子……」

    「……找东西？我哪有什么东西好找的……啊。」

    说到这里，维拉露出了想到什么的表情。

    「……啊──嗯……原来是这样啊。」

    「怎么啦？你有想到什么头绪了吗？」

    「……没、没有！我就只是碰巧飞来这里而已！」

    维拉不知为何突然满脸通红，还狠狠地踹了一下雷欧尼斯的脚。

    「好痛……喂，你干嘛啊！」

    「你、你少在那里废话了，赶紧给我解开这道锁炼啦！」

    维拉使劲扯了扯〈邪龙缚锁〉，没好气地瞪向了雷欧尼斯。

    「……把你解开之后，你打算做什么？」

    虽然雷欧尼斯早已知道答案，但他姑且还是问上这么一句。

    「这还用得著问吗？我们龙族向来有仇必报。我要去夺回我的〈天空城〉！」

    「你有能够打倒利维兹&#8226;深海的策略吗？」

    雷欧尼斯一脸不以为然地耸了耸肩。

    〈海王〉在单体战斗力上堪称最强的〈魔王〉，更别说还有另一个对她进行精神支配的神秘人物。哪怕是穷凶极恶的〈龙王〉，同时以这两者为对手未免也太过有勇无谋。

    「〈龙王〉是绝对不会输第二次的。」

    维拉面色狰狞地嘟囔道。

    「我自己倒是经常从失败中淬炼出胜利的方程式。」

    因此从这层角度上来说，〈不死者魔王〉是有别于〈海王〉的另一个最强存在。

    雷欧尼斯颇为无奈地叹了口气，旋即扬起手来随意打了个响指。

    下一瞬间，只见〈邪龙缚锁〉更加用力地勒紧了维拉的身体。

    「……咕……你、你在搞什么东西啊！」

    「你就待在这里让头脑稍微冷静一下吧。」

    在下这么一句话之后，雷欧尼斯转身就要离去。

    「雷欧，你给我站住！……居、居然让我蒙受这种屈辱……我一定会让你吃不完兜著走！」

    雷欧尼斯没去理会〈龙王〉的大吼大叫，就这么自顾自地离开了〈影之王国〉。

第七卷 第六章 艾尔菲涅的请托

    在从〈影之王国〉出来之后，雷欧尼斯发现外头已经是一片风平浪静，原本遍布天空的灰色乌云也随之消散一空。

    〈中央花园〉的市区仍在响著刺耳的警报声，整座城市依然尚未解除战斗模式的状态。

    「……真是个尽会给人添麻烦的家伙。」

    雷欧尼斯一边拂去外套的烟尘，一边忍不住又叹了口气。

    ──就在这个时候，他怀里的通讯装置突然响了起来。

    『……欧──雷欧，你人在哪里？赶紧回答我啊──』

    「呃，榭莉亚小姐──我平安无事。」

    『雷欧……』

    听到雷欧尼斯的回应，黎榭莉亚的声音顿时透出几分安心的味道。

    『真是的，人家可担心了！』

    「……对、对不起，待会儿你要怎么教训我都可以。」

    虽然对方并不在自己面前，但雷欧尼斯依然一个劲儿地低头道歉。

    ……这位眷属少女好像非常生气的样子。

    （这下子我得想个法子哄她开心才行……）

    一道冷汗从雷欧尼斯的额头上流了下来。

    『……不过，幸好你平安无事。需要我过去接你吗？』

    「不必了，我一个人回得去。我们就在酒店会合吧。」

    『没问题吗？』

    「别担心，个人装置里有地图可以参考。」

    黎榭莉亚在沉吟片刻过后──

    『……好吧，那你可要小心别被坏人给拐走了。』

    「好的，我会多留意的。」

    雷欧尼斯苦笑著应了一句，随即就这么挂断了通讯。

    ◆

    雷欧尼斯顺著影子先一步回到了酒店，却发现酒店的大厅正处于一团混乱之中。

    尽管〈香格里拉度假村〉的所在区块并未遭受波及，可是突然从天而降的巨龙还是给人们带来了强烈的恐慌。

    官方的新闻好像是这样报导的：突然现身的超大型〈虚兽〉在摧残了〈中央花园〉之后，就此消失在了虚空之中。

    由于影像设备遭到雷欧尼斯破坏的关系，因此只能听到新闻主播的声音。

    在和柜台人员打过招呼之后，雷欧尼斯一脸若无其事地回到了他们包下来的楼层。

    他想著或许已经有其他人回来了，于是推开会议室的门瞧了瞧里面。

    「啊，雷欧──」

    坐在沙发上的艾尔菲涅，从她的个人装置上抬起了头来。

    「艾尔菲涅学姊，原来你已经回来啦？」

    「嗯，〈中央花园〉那里可真是不得了呢。我刚才收到了榭莉亚的联络，她说今天的训练就暂时中止了。」

    「……也只能这样了呢。」

    雷欧尼斯点了点头，在艾尔菲涅对面的沙发上坐了下来。

    「雷欧，你要喝点果汁还是什么吗？」

    「不好意思，那请给我一杯。」

    「那你等我一下喔。」

    艾尔菲涅一边打开冰箱，一边继续说道：

    「〈圣剑学院〉的〈管理局〉向我发来了委托，说是要我帮忙分析那头大型〈虚兽〉的相关情报，却没有附上任何可供参考的影像资料。好像是那头〈虚兽〉发出了强烈的EMP弹幕（高密度魔力波动），导致周围一带的魔导机器全都瘫痪失效的样子。」

    「……这样子啊。」

    雷欧尼斯有些心虚地把眼睛转到一边去。

    「话说回来，蕾吉娜小姐和D耶小姐呢？」

    「蕾吉娜跑去接榭莉亚了；至于D耶的话，则是一直都联络不上。」

    「D耶小姐向来就是喜欢搞失踪呢。」

    「是啊，这孩子就像是一只行踪飘忽的猫咪，所以我其实也不是很担心她就是了。」

    艾尔菲涅苦笑著耸了耸肩。

    这只行踪飘忽的猫咪，此刻应该正在和自己麾下的〈狼魔众〉一起行动。

    「那我也试著联络一下D耶小姐好了。」

    就在这个时候──

    「雷欧──」

    艾尔菲涅突然一脸欲言又止地开口说道。

    「……？」

    雷欧尼斯停止操作个人装置，抬起头来看向了艾尔菲涅。

    「怎么了吗？」

    「那个……呃，我有件事情想请你帮忙。」

    「请我帮忙……？」

    艾尔菲涅点了点头，随即走到雷欧尼斯的身旁坐了下来。

    几绺乌黑艳丽的长发，就这么垂落在雷欧尼斯的肩头上。

    「艾、艾尔菲涅学姊？」

    雷欧尼斯不由得心跳加速起来。

    ──只听艾尔菲涅压低嗓子小声说道：

    「我想请你把我的〈猫咪〉带进〈香格里拉度假村〉的赌场。」

    「……你是说猫咪吗？」

    雷欧尼斯小声地反问道。

    「没错，就是我的猫咪──〈凯特西〉。」

    艾尔菲涅打开个人装置，将萤幕亮给雷欧尼斯瞧。

    只见萤幕里出现了一只黑猫，在画面上滴溜溜地走来走去。

    「这只猫咪难道是〈人造精灵〉？」

    「正是如此，〈凯特西〉是由我一手打造、只能在〈星界花园〉里活动的〈人造精灵〉。它会代替我潜入网路搜捕情报（猎物）。」

    艾尔菲涅轻描淡写地颔首说道。

    所谓的〈星界花园〉是由魔力单元构成的大型网路，是一座只存在于虚拟空间之中的〈战术都市〉。

    老实说，雷欧尼斯并不太t解〈星界花园〉的相关运作机制。

    虽然他曾经饶富兴致地做过一番功课，但其所使用的是完全不同于一千年前的魔导技术。

    「那么，学姊为什么要把这只〈猫咪〉送进赌场……？」

    听到雷欧尼斯的这个问题，艾尔菲涅先是把画面上的〈凯特西〉拖到一旁，接著调出了〈香格里拉度假村〉的平面俯瞰图。

    「这座赌场有著见不得光的一面。有不少证据都指出，这里是贵族用来密谈和从事洗钱行为的场所。或许有机会在这里搜集到〈魔剑计画（D.project）〉的相关情报。」

    「……原来是这么回事。」

    即便在古代世界也是如此，那些达官贵族群聚的赌场，往往会成为不法交易的犯罪天堂。

    雷欧尼斯当年还是人类见习骑士的时候，也曾经和师父席达尔克一起捣毁这样的犯罪温床，粉碎了危险分子的邪恶阴谋。

    「只不过，〈香格里拉度假村〉的赌场，拥有独立于〈星界花园〉之外的内部网路，因此我们很难从外部网路实现入侵的目的。」

    「原来如此。所以就轮到这只〈猫咪〉登场了是吧？」

    「没错，假如可以让〈凯特西〉直接入侵赌场的魔导机器，接下来只要连接上〈天眼宝珠〉就能搞定一切了。其实这件事情原本应该由我亲自来做才对，但是──」

    「如果艾尔菲涅学姊出现在那座赌场里，肯定会被敌人怀疑其中有诈吧？」

    雷欧尼斯抢先说出了她的下半句话，艾尔菲涅点了点头表示他说的没错。

    「雷欧，我可以拜托你这件事情吗？」

    艾尔菲涅神情严肃地凝视著雷欧尼斯问道。

    「……我明白了。毕竟是艾尔菲涅学姊的请托呢。」

    雷欧尼斯欠了艾尔菲涅不少人情。

    艾尔菲涅已经多次目睹雷欧尼斯展露〈魔王〉之力的模样，而且这些场景应该都被记录在她的〈天眼宝珠〉之中。但她却假装没有看到这一切的样子，也没有把这些影像提交给〈圣剑学院〉。

    （……更何况我自己也想要掌握〈魔剑〉的更多情报。）

    「──谢谢你，雷欧。」

    「小事一件。」

    艾尔菲涅彬彬有礼地低头道谢，雷欧尼斯则是摇了摇头表示不必多礼。

    「那么，我该怎么做才好呢？」

    「我先把〈猫咪〉交给你喔。」

    艾尔菲涅立刻操作起个人装置。

    于是，〈凯特西〉从她的萤幕画面中消失，转而出现在了雷欧尼斯的个人装置上。

    「你只要在赌场的魔导机器附近启动个人装置，〈凯特西〉就会自动执行入侵程序，整个过程大约需要几十分钟。因为个人装置在进赌场时会被收走保管，所以你可要记得把它藏好了喔。」

    「我明白了。话说回来──」

    雷欧尼斯提出了他有些在意的疑问。

    「我一个小孩子真的可以进赌场吗？」

    「只要你有带著〈圣剑学院〉的个人认证卡，就不会有任何问题。」

    「……原来如此。这么说起来，D耶小姐也经常跑去赌博呢。」

    「她那是学生之间的非法赌博啦。」

    「……原、原来是这样子啊。」

    看来自己还是不要深究这个问题会比较好。

    ◆

    在回到自己房间之后，雷欧尼斯坐在床沿呼叫了夏莉。

    「──您在呼唤属下吗？魔王大人。」

    只见夏莉从床边的影子冒了出来。

    「维拉有老实地待著吗？」

    「是的，布莱卡斯大人正在一旁严加监视。」

    「这样啊。对了，我有件事情要托你去办。」

    「请您尽管开口吩咐，魔王大人。」

    夏莉提起裙o，毕恭毕敬地低下头去。

    「我希望你能在我之前先潜入这座度假村的赌场。」

    「属下明白了。您是要我暗杀什么人吗？」

    「不，不是暗杀任务。你去帮我把那些贵族宾客的对话记录下来。」

    「属下明白了。」

    「──慢著，你先别急著走。这个你拿去吃吧。」

    雷欧尼斯叫住了正准备消失在影子中的夏莉。

    接著，他把搁在床边桌上的一盒甜甜圈递给了这名女仆。

    「……？」

    「怎么说呢……你搜集的餐厅情报帮了大忙。这算是犒赏你的辛劳。」

    「谢、谢谢您！魔王大人！属下真是何德何能，居然能得到您的如此厚爱！」

    「不必多礼，你今后也要为〈魔王军〉的事务尽心尽力啊。」

    「是的，一切都交给属下吧──！」

    夏莉用双手捧著甜甜圈的盒子，就这么缓缓地沉进了影子之中。

    「呼……」

    雷欧尼斯脱下鞋子，整个人都坐到了床上去。

    虽然他也考虑过把〈凯特西〉交给夏莉送进赌场，但他对这个时代的赌场也有那么一点好奇，因此最后还是决定亲自执行这项潜入任务。

    赌场是在日落之后才开始营业，因此自己现在还有不少空闲时间。

    雷欧尼斯抬头仰望著天花板，在脑海里琢磨著维拉所形容的那个〈海王〉。

    （……过去的〈海王〉可不是会轻易和人开战的家伙啊。）

    尽管利维兹是个几乎不会流露情感、完全不知道脑袋里在想什么的〈魔王〉，但她至少不是那种血气方刚的类型，不会像〈龙王〉、〈兽魔王〉、〈鬼神王〉那样，动不动就上演友军自相残杀的场面。

    （不过，部分原因也是因为她的支配领域和其他〈魔王〉没有交集啦……）

    〈海王〉和雷欧尼斯的关系算是挺融洽的，两人的军队甚至有一段时期组成了同盟军。

    （现阶段最值得注意的，果然还是那个企图支配维拉精神的神秘人物──）

    ……虽说是不完全的精神支配，但这世上可没几个人能把维拉整成这副德性。

    〈魔王军〉的参谋涅法肯斯&#8226;雷札德，暗中活跃于这个一千年后的世界。

    雷欧尼斯曾在〈废都〉对上涅法肯斯，那家伙当时施展出了第三阶梯的魔术──

    （就凭那个祭司的三脚猫本事，不可能成功支配维拉的精神……）

    如果真有一个人能够支配〈魔王〉的精神，那这个人只会是──

    （……萝洁莉亚吗？）

    雷欧尼斯在心中默念著这个名字。

    假如萝洁莉亚的转生体已经在某个地方觉醒的话──

    （──不，不可能会是她。）

    他用力摇了摇头否定这个想法。

    萝洁莉亚不会做出这种强制支配维拉精神的行为。

    （无论如何，我都有必要亲自过去确认一下。）

    ──〈天空城〉所沉没的海域，位于距离这块大陆非常遥远的地方。

    即便是骑著〈骨龙〉一路飞过去，至少也得花上十天以上的时间。

    「……这么一来，就会赶不上〈圣剑剑舞祭〉的赛事了呢。」

    「你说赶不上什么？」

    「〈圣剑剑舞祭〉。毕竟〈骨龙〉的飞行速度并没有那么快……──咦？」

    雷欧尼斯满脸困惑地转过头去。

    ──结果。

    「……G！？」

    他顿时语塞地说不出半句话来。

    出现在雷欧尼斯视野之中的──

    是一头宛如火焰的深红长发，以及一双凶光毕露的金色眼眸。

    维拉&#8226;巨龙君主双手K腰，不可一世地站在他的床上。

    「维拉！你是什么时候跑出来的！？」

    雷欧尼斯慌乱地拉开距离，整个人都退到了墙壁前面。

    「……不、不可能！你是自己解开了〈邪龙缚锁〉的禁锢吗？」

    「哼，那种破铜烂铁，在我的龙牙面前根本不堪一击！就凭你也想要逮住老娘，回去练个一千年再说吧！」

    维拉面容狰狞地大笑起来，同时不怀好意地露出了尖牙。

    「……你、你把布莱卡斯怎么了！？」

    「你如果是问那条狗的话，我把它用你的锁炼捆起来扔在那里了。」

    「你、你说什么……」

    雷欧尼斯连忙向布莱卡斯发去了〈念话〉。

    〈……唔咕、咕……抱歉，玛格纳斯大人──〉

    布莱卡斯的呻吟声立刻在他的脑海里响起。

    「你这混帐，竟敢如此对待我的朋友……！」

    雷欧尼斯恶狠狠地瞪向了维拉。

    「布莱卡斯可是〈影之王国〉的正统王子啊！」

    「关我屁事啊。老娘还是龙族之王呢。」

    维拉盛气凌人地顶了回来，随即不经意地把视线转向了窗外。

    「喔～这里就是人类最大的都城吗？」

    「是啊，这里是人类对抗〈虚兽〉的最终防卫据点。」

    雷欧尼斯一边回答著维拉，一边缓缓从床上站起身来。

    「那一带看起来还没完工的样子呢。」

    「那里就是你刚才兴风作浪的地方。」

    「哎、呃……这件事情我确实是有点责任。」

    听到雷欧尼斯的指责，维拉有些尴尬地别开了眼睛。

    「噢？没想到在你们龙族的语汇里，居然也有『反省』这两个字啊？」

    「你这家伙是想找我打架吗？」

    维拉的一头深红长发，犹如烈焰一般燃烧起来。

    「哼，虽然你看起来是好转不少，但还没有恢复到最佳状态吧？看我替布莱卡斯报仇，再一次把你囚禁在〈影之王国〉里！」

    雷欧尼斯释出黑暗魔力，同时召唤出了〈封罪魔杖〉。

    眼看远古时代的〈魔王大战〉，就要在这小小的酒店房间里重新上演。

    「……雷欧，你在吗？」

    ──就在这个时候，房门突然被人给打开了。

    「……G？」

    看著在床上对峙而立的两位〈魔王〉。

    黎榭莉亚握著门把，就这么愣愣地僵在了原地。

    ◆

    「……你、你为什么会出现在这里！」

    黎榭莉亚眼神凌厉地瞪著维拉，并且毫不客气地指著她喝问道。

    「榭、榭莉亚小姐……」

    ……她和维拉并不是第一次见面。

    两人之前曾经在游泳池进行过一场水j大战。

    只是由于〈魔剑〉的失控事件，那场对决的胜负只能不了了之。

    「哎呀，你是那时候的女孩──」

    维拉没去理会黎榭莉亚的尖锐视线，只是一脸饶富兴致地自言自语起来。

    「你是雷欧的眷属没错吧？」

    「……什么！？」

    黎榭莉亚不由自主地瞪大了眼睛。

    没想到这个秘密居然被人一语道破，她的内心肯定是感到震惊不已。

    「雷欧，这个女孩──到底是什么人啊？」

    「呃，这该怎么说呢……」

    雷欧尼斯不禁有些支支吾吾起来。

    他总不可能告诉黎榭莉亚，这女孩就是刚才大闹〈帝都〉的那头巨龙。

    ──就在这个时候，维拉身手俐落地从床上跳了下来。

    「我叫做『维拉』，是雷欧的──眷属。」

    只听她语不惊人死不休地蹦出了这么一句话。

    「……G？」

    黎榭莉亚的表情顿时凝结住了。

    「雷欧的……眷……属？」

    「你这家伙，没头没脑地胡说什么啊──！」

    雷欧尼斯连忙出声反驳起来。

    「嗯哼……那你是要我换另一种说法？」

    维拉转过头来，露出一抹残虐的笑容，轻声向雷欧尼斯这么说道。

    「你这是什么意思？」

    「我和你一样都是〈魔王〉──把这件事情告诉这女孩也没关系吗？」

    「唔……」

    被维拉这么一威胁，雷欧尼斯也不得不闭上自己的嘴巴。

    「骗、骗人……雷欧的眷属……只有我一个人才对。」

    黎榭莉亚有气无力地呢喃道。

    ──然而。

    「哎呀，那我们就都是雷欧的眷属。不过啊──」

    维拉突然换上一副从容不迫的笑容说道：

    「我和雷欧可是过命的老交情了。」

    「……怎、怎么可能──」

    虽然黎榭莉亚试图反驳些什么──

    「我用不著骗你。我和雷欧曾经好几次背靠著背一起作战。」

    ……这并不是谎言。

    〈不死者魔王〉和〈龙王〉曾经几度并肩作战，在战场上一起对抗〈光辉诸神〉和〈六英雄〉。

    「雷欧甚至看过我的裸体，我们俩的交情就是这么深厚。」

    「……什么！？」

    黎榭莉亚一脸错愕地瞪大了眼睛。

    ……这也不是在骗人。

    因为当维拉化为巨龙型态的时候，身上当然是没有穿著任何衣服的。

    「维拉！你这家伙纯粹是在寻我们开心吧！」

    雷欧尼斯小声地向维拉提出抗议，没想到──

    「人、人家也会和雷欧一起洗澡好不好！」

    「……咦？是这样吗？」

    维拉转过头来瞪著雷欧尼斯。

    「不、不是每天啦……」

    雷欧尼斯有些心虚地别开了眼睛。

    就在这个时候，黎榭莉亚像是下定决心似地走进了房间。

    「雷欧，她说的是真的吗？这女孩……真的是你的眷属──？」

    她直视著雷欧尼斯的眼睛问道。

    「呃，这个嘛……」

    雷欧尼斯在犹豫了片刻之后，还是缓缓地点了点头说道：

    「……是真的。」

    「……！」

    「雷欧是找我过来担任他的护卫啦。」

    维拉一脸得意地挺起了胸膛。

    「护卫……」

    黎榭莉亚的冰蓝色眼眸，一下子就变得泪眼汪汪起来。

    「咦……榭、榭莉亚小姐！？」

    看到黎榭莉亚不会轻易落下的泪水，雷欧尼斯顿时感到一阵手足无措。

    「都是因为我……没能保护好你的关系……」

    「不、不是这样子的！」

    雷欧尼斯连忙出声否定。

    「的确是呢……刚才巨龙大闹〈帝都〉的时候，我同样也是什么忙都帮不上──」

    「榭莉亚小姐，那是因为──」

    ──雷欧尼斯当时确实是把黎榭莉亚留在了原地。

    虽然自己并没有把黎榭莉亚看成拖油瓶，但的确希望她能够待在比较安全的地方。或许就是这样的想法伤害到了黎榭莉亚。

    至于在旁边看著两人互动的维拉──

    「……哼，你对她还真是过度保护呢。」

    则是一脸自讨没趣地咕哝了这么一句。

    「什么？」

    就在雷欧尼斯不由得反问起来的时候──

    刚才被随手搁在床上的个人装置，突然响起了有人来电的铃声。

    『……听得到吗？雷欧──』

    只听艾尔菲涅的声音从个人装置里传了过来。

    「艾尔菲涅学姊？」

    『雷欧尼斯，赌场马上就要开门了喔。』

    「……我知道了。」

    雷欧尼斯拿起个人装置点了点头。

    「雷欧，你们说的『赌场』是怎么回事？」

    黎榭莉亚纳闷地歪起脑袋问道。

    「噢，艾尔菲涅学姊拜托我帮她办一件事情。」

    「菲涅学姊拜托你？」

    「嗯，和那个〈魔剑计画（D.project）〉有关，需要有人潜入〈费雷特公司〉的相关设施──」

    雷欧尼斯小声解释道，聪慧如黎榭莉亚马上就明白过来是怎么回事。

    「我也要和你一起去。」

    「咦？可是──」

    「有我这个监护人一起跟著，赌场的工作人员也比较不会起疑吧？」

    「……这倒也是没错。」

    相比于十岁孩子一个人进赌场，有监护人同行肯定更有说服力一点。

    （……而且这次的潜入任务也不算太危险。）

    就算中途有什么突发状况，自己也能守护好黎榭莉亚。

    「我明白了，那就麻烦你和我一起过去吧。」

    「嗯，交给我吧！」

    看到雷欧尼斯点头同意，黎榭莉亚立刻大喜过望地答应了一声。

    就在这个时候──

    「嘿～感觉会挺有意思的呢。我也和你们一起去吧&#9834;」

    维拉兴致盎然地提出了这样的要求。

    「你就免了吧。任何事情只要和你扯上关系，最后都一定会变得乱七八糟。」

    「喂……你这都把我当成什么瘟神了啊！」

    「你自己摸摸良心说话吧。话说回来，你不是还要去找〈海王〉算上次那笔帐吗？」

    「……我、我的身体还没有恢复到完全状态啦。」

    维拉一阵心虚地别开了目光。

    「你们两个看起来感情很好呢……」

    黎榭莉亚语气幽怨地嘟囔了这么一句。

    （怎么会变成这么麻烦的状况啊……）

    雷欧尼斯不禁暗自在心里哀号起来。

    ……反正不管自己怎么说，维拉都会擅自跟著一起过来吧。

    若是把维拉一个人扔在这里，回来的时候很可能会发现酒店已经被夷为平地。

    （……所以带她同行就近监视才是最保险的做法吧。）

    在得出这么一个结论之后，雷欧尼斯唉声叹气地开口说道：

    「……我们先约法三章，你可别做出引人注目的举动，还有就是不许破坏任何建筑物。听明白了吗？」

    「我会努力的啦。」

    ◆

    在这颗星球的海洋上，存在著被称作〈虚无领域〉的庞大〈虚兽〉聚居地。

    普通的船舰自然不必多说，即便是专为歼灭〈巢〉而生的强袭型〈战术都市〉，都不得不迂回避开〈虚无领域〉所在的那些海域。

    尽管人类迄今仍未查明〈虚兽〉这种怪物的诞生之谜，但一般认为由〈虚兽君主〉所引发的〈大狂骚〉，有很大一部分都是是源自于〈虚无领域〉。

    只见浩瀚的〈虚兽〉大军自虚空裂隙中蜂涌而出。

    然后，这支〈虚兽〉大军──就这么被大海给吞噬了进去。

    从海面上冒出来的巨大触手，狼吞虎咽地捕食著这群来自虚无的凶兽。

    身上依稀可见海洋生物特徵的诡异怪物，毫无抵抗之力地被撕扯成了无数的碎片。

    彷佛是遭到虚无玷污的大海，将自身的愤怒全都倾泄在这群怪物的身上。

    而在这片宛如活物的海洋中心，可以看到一名少女的纤纤倩影。

    〈海王〉──利维兹&#8226;深海。

    顶著紫水晶色长发的少女，始终目不转睛地注视前方，对于眼前的凄惨景象完全是无动于衷。

    〈──〈龙王〉的精神支配似乎被解除了。〉

    周围陡然响起一道壮年男子的沉稳声音。

    「──追不上了？」

    〈不，我已经掌握她的去处了。是人类的最后据点──〈帝都〉。〉

    「她为何会跑到那种地方？」

    〈原因不明。这是个毫无逻辑可言的行动。〉

    「……是吗？我知道了。」

    少女独自一人点了点头。

    「那么，我就继续前进了──」

    〈海王〉扬起手来向身前一举。

    漆黑的海面顿时出现巨大的漩涡，将〈虚无领域〉连同著〈虚兽〉一起全卷了进去。

第七卷 第七章 赌场任务

    夕阳已经没入地平线下，明灭不定的繁星在天空中闪耀。

    自古以来，夜晚就是属于不死者的时间。

    从坟地爬出的死尸会在城镇徘徊；成群的骸骨会在战场上奏鸣剑戟的交响曲。

    然而，人类最终克服了对黑夜的恐惧，用灿烂绚丽的魔力之光驱逐了夜晚的黑暗。

    〈香格里拉度假村〉的霓虹街，座落于离酒店只有一小段距离的浮岛上。

    只见缤纷闪烁的魔力之光，倒映在巨大游泳池的水面上。

    日落之后才正式开张的这个区块，此时远比白天还要来得热闹许多。

    「雷、雷欧，我们来这种地方真的没问题吗？」

    黎榭莉亚有些不安地握住了雷欧尼斯的手，一脸心神不宁地打量著周遭的陌生环境。

    作为家教严谨的千金小姐，她似乎是第一次踏入这种声色场所。

    ……当然，雷欧尼斯也是第一次来到这个地方，但他曾经去过有著相同氛围的场所。

    （……霓虹街这种地方的氛围，还真是不管哪个时代都一样呢。）

    〈罗格纳斯王国〉极尽繁华的都城里，自然也存在著这样的区域。

    在光芒四射的浮华灯火背后，潜藏著挥之不去的黑暗阴影。

    而汇聚在无数灯光之中的那个焦点，是一栋本身也在绽放光芒的巨大高楼。

    ──沃玛库托&#8226;费雷特赌博俱乐部。

    这栋冠上初代费雷特伯爵之名的二十二层建筑，从一楼到十八楼都是赌厅设施的样子。

    「你们快看，真是漂亮呢。我挺中意这地方的。」

    抬头仰望大楼的维拉，两眼放光地举起双手赞叹道。

    她此刻穿的是白色吊带背心和清凉的热裤。这是雷欧尼斯上次在〈第零七战术都市〉的商店替她添购的外出服。

    「……是吗？我倒是不怎么欣赏取！

    雷欧尼斯蹙起眉头回答道。

    尽管有著人类的肉体，但雷欧尼斯的心灵依旧是不死者，他只觉得五颜六色的灯光令人眼花撩乱。

    静谧的〈死都〉地下灵庙，才是自己待起来最自在的地方……

    （……不过维拉会喜欢也不意外，毕竟龙族天生就是热爱发光的东西。）

    明明根本没有用上的机会，大多数的龙族还是会乐此不疲地在迷宫里囤积财宝。

    「我说，雷欧──」

    ──就在这个时候，黎榭莉亚突然开口说道。

    「什么事情？」

    「她的身分证要怎么办啊？」

    「身分证？」

    维拉转过头来，一脸不解地歪起脑袋。

    「没有身分证的话，门口的守卫是不会放你进去的。」

    「噢，这点小事情随机应变便是了。」

    「居然说随机应变……」

    黎榭莉亚一时傻眼到说不出话来。

    「雷欧，难道你没有把〈魅惑〉的魔术传授给她吗？」

    维拉皱起眉头问道。

    「……呃，怎么说呢……是没有啦。」

    雷欧尼斯有些心虚地回答道：

    「〈魅惑〉属于相对高阶的魔术。对于现在的她来说还太早了。」

    ──尽管他嘴巴上是这么说，但这句话其实有一半是谎言。

    虽然〈魅惑〉的确是相对高阶的魔术，但〈吸血鬼女王〉其实很容易学会这项实用的技能，因此反而一开始就该教给黎榭莉亚才对。

    ……那么，自己为什么没有把〈魅惑〉的魔术教给黎榭莉亚？

    因为雷欧尼斯在这件事情上，有种自己也说不清楚的排斥感。

    他就是不想看到黎榭莉亚〈魅惑〉其他人的样子。

    （说白了就只是我的无谓坚持而已──）

    雷欧尼斯有那么一瞬间陷入了这样的沉思。

    「……嗯哼，这样子啊。那么，就由我来给你这位不成熟的眷属做个示范吧。」

    维拉重新转向黎榭莉亚，脸上露出一个得意的微笑。

    「示范？」

    「是啊，你就好好看著吧。」

    ◆

    ──三人来到了〈沃玛库托&#8226;费雷特赌博俱乐部〉的大楼前面。

    缤纷绚丽的魔力光芒，将他们的眼睛照得一阵刺痛。

    「这里是〈过浅墓穴〉──现在开始执行任务。」

    雷欧尼斯对著通讯装置低声说道。

    〈过浅墓穴〉是〈不死者魔王〉隐藏身分、潜入敌方阵地时所使用的行动代号。附带一提，布莱卡斯的行动代号是〈悄临暗影〉。

    『过浅墓穴？……收到，请小心行事。』

    位于通讯装置另一头的艾尔菲涅，用有些困惑的声音做出了回应。

    「雷、雷欧……我、我还是第一次进到这种地方……」

    「不会有问题的。」

    黎榭莉亚一副忐忑不安的模样，雷欧尼斯则是用力握了握她的手。

    一行人穿越门廊，在入场闸口前掏出了〈圣剑学院〉的学生证。

    身穿燕尾服的工作人员，用魔导机器扫描了一下证件。

    「雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯先生，您的证件没有问题。」

    工作人员殷勤有礼地低头说道：

    「可以请您将通讯装置交给我们保管吗？」

    「当然，麻烦你们了。」

    雷欧尼斯把一台个人装置交了出去，这是艾尔菲涅事先准备好的冒牌货。

    至于封装著〈凯特西〉的个人装置，则是被他隐藏在了〈影之领域〉里。

    「这一位女士能否也麻烦一下──」

    「好、好的。」

    黎榭莉亚也交出了自己的通讯装置。

    「不好意思，旁边的那一位女士──」

    就在工作人员把注意力转到维拉身上的那个瞬间──

    「──让我过去。这是王的命令。」

    噔噔噔噔噔噔噔噔噔──

    只见维拉的金色眼眸陡然生辉，变成了彷佛有火焰在其中燃烧的红宝石色。

    「呃──我明……白了。请进──」

    「……GGG！」

    黎榭莉亚不禁大吃一惊。

    「你的反应也太夸张了。这点程度的小把戏，对你这个〈吸血鬼女王〉来说可是易如反掌。」

    「……拜托你别做出太过引人注目的举动啊。」

    雷欧尼斯一边唉声叹气，一边再次叮嘱起了维拉。

    三人乘著电梯上到三楼，来到了喧嚣嘈杂的大厅。

    在富丽堂皇的枝形吊灯下，成群的贵族正沉浸在赌博的世界之中。

    众多身穿兔女郎装的美女侍者，端著托盘在赌桌之间穿梭走动。

    「……唔哇哇哇，这里果然是大人才能涉足的地方……」

    看著兔女郎侍者的曼妙身姿，黎榭莉亚不由得害羞地用手捂住自己的脸。

    「不会啊，我觉得榭莉亚小姐在〈圣灯祭〉上的装扮比这更加火辣呢。」

    「雷、雷欧你这个大笨蛋！？」

    为了报当初被强迫换上女装的仇，雷欧尼斯故意坏心眼地这么说道，结果换来黎榭莉亚的一顿粉拳捶肩。

    一行人来到大厅柜台，用学生证的信用点数兑换赌场筹码。

    雷欧尼斯把其中的一半都给了维拉。

    「你就拿这些筹码去玩个痛快吧。听好了，千万别给我惹出乱子来。」

    「我只需要一枚就足够了。」

    维拉用手指弹起一枚筹码。

    只见她就这么转过身去，挥著手消失在了喧闹的人群之中。

    「……──」

    黎榭莉亚像是有些迷惘地凝视著维拉离去的背影。

    「呃，我要去执行学姊给我的任务了，榭莉亚小姐要怎么打发时间呢？」

    「嗯，这个嘛……」

    黎榭莉亚用指尖抵著自己的嘴唇──

    在沉吟苦思了片刻之后，她像是下定决心似地用力点了点头。

    「雷欧──」

    黎榭莉亚弯下膝盖，将视线降到和雷欧尼斯齐高的位置。

    ……雷欧尼斯立刻猜到她是要问维拉的事情。

    也就是维拉是否真的是雷欧尼斯的眷属。

    （……这下子该怎么办才好呢？）

    虽然雷欧尼斯也想要解开这个误会，但他又不能说出维拉是〈魔王〉的真相。因为一旦维拉的真实身分揭晓，雷欧尼斯是〈魔王〉的事情必然也会随之曝光。

    然而，黎榭莉亚却说出了出乎意料的话语。

    「我知道你身上背负著许多秘密，但我也没有强迫你说出来的意思。等到你想告诉我的时候再告诉我吧。所以说──」

    她小声地喃喃说道：

    「我希望你能更加依赖我一些。」

    那双澄澈的冰蓝色眼眸，流露出了几分哀伤的神色。

    （……依赖是吗？）

    这恐怕是黎榭莉亚一直以来都耿耿于怀的事情。

    ──你对她还真是过度保护呢。维拉刚才的这句嘲讽，突然在雷欧尼斯的脑海中响起。

    自己对黎榭莉亚的这种过度保护，或许本身就是一种不信任她的表现。

    「……我明白了。那么，我今后会多多依赖榭莉亚小姐的。」

    雷欧尼斯如此回答道。

    黎榭莉亚闻言，破颜一笑地点了点头。

    接著，她便直起膝盖站起身子，整个人转过身去。

    熠熠生辉的银白色长发，随著转身的动作飞舞起来。

    「榭莉亚小姐，你要去哪里？」

    「──我要去决斗。」

    「G？」

    黎榭莉亚回过头来向雷欧尼斯嫣然一笑，随即笔直地走进了大厅的熙攘人群之中。

    「等一下，榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯原本想要追上去，却又突然停住了自己的脚步。

    （……我如果这么做的话，或许又成了一种过度保护。）

    于是他耸了耸肩，站在原地目送黎榭莉亚的背影离去。

    （──好啦，我也该来完成艾尔菲涅学姊委托的任务了。）

    雷欧尼斯在一张张的赌桌之间迈开脚步。

    根据艾尔菲涅所言，只要在赌场的魔导机器附近启动个人装置，〈凯特西〉就会自动执行潜入网路的程序，但这座大厅没有摆放任何魔导机器的样子。

    （我记得刚才好像有瞥到〈吃角子老虎机〉的啊……）

    就在雷欧尼斯穿过汹涌人潮，东张西望地环顾四周的时候──

    「小弟弟，要来杯果汁吗？」

    一名端著饮料托盘的美丽兔女郎主动叫住了他。

    「……不用了，谢谢。」

    「是吗？看你那身制服，你是〈圣剑学院〉的学生？」

    「嗯，算是吧……」

    「这样啊，那就祝你玩得愉快&#9834;」

    兔女郎向语气不善的雷欧尼斯点了点头，转身招呼其他客人去了。

    （……愚蠢之徒。竟敢不知死活地向我这个〈魔王〉搭话。）

    就在这个时候──

    「请问……」

    「──我不喝什么果汁！」

    又有人出声叫住了雷欧尼斯，把他气得转过头去看是哪个不识相的家伙。

    「对、对对、对不起，魔王……这位客人！」

    「咦……夏莉！？」

    没想到出现在自己眼前的，居然是端著点心托盘的夏莉。

    只是她身上穿的不是平常的女仆装。

    而是由兔耳发箍、绒毛兔尾，以及黑色网袜所组成的兔女郎套装。

    原本那双黄昏色的瞳孔，更像是货真价实的兔子一样。

    「……夏、夏莉，你为什么会是这副打扮啊？」

    雷欧尼斯诧异地小声问道。

    「还、还不是因为魔王大人您命令我潜入这里，我才不得不入境随俗地乔装成这副模样啊！」

    夏莉不满地噘起嘴唇，很是难为情地嘟囔了这么一句。

    「……这、这样啊。的确，女仆装在赌场里太过醒目了呢。」

    雷欧尼斯尴尬地乾咳了几声，随手拿起了托盘上的三明治。

    他一边把三明治送进嘴里，一边朝著大厅的角落走去。

    「你有查到什么东西了吗？」

    「是。十四楼好像存在著少数贵族才能使用的秘密房间。」

    「噢？原来如此，这里果然不是普通的赌场。」

    「看起来是这样没错……嚼嚼。」

    夏莉吃著三明治回答道。

    「夏莉，托盘上的食物应该不是给你吃的吧？」

    「……嚼嚼……我不能吃吗？」

    「算了，反正这不重要。对了，有哪些楼层有使用到魔导机器？」

    「四楼、五楼，还有七楼。虽然赌博的种类各不相同，但同样都是由〈人造精灵〉来负责控制机器。」

    「这样啊。那么，我就去上面的楼层。你继续进行后续的调查。」

    「遵命──」

    在雷欧尼斯的一声令下，兔女郎夏莉悄无声息地离开了现场。

    ◆

    （……是这里吧？）

    搭乘电梯来到七楼的黎榭莉亚，开始搜寻起「那个人」的身影。

    不同于装潢极尽奢华的二楼大厅，七楼的氛围更像是一家优雅的酒吧。

    虽然整体空间的照明相当昏暗，但拥有〈吸血鬼〉之眼的黎榭莉亚完全不受影响。

    她稍微踮起脚来，东张西望地环顾整个楼层。

    「那个人」的不凡美貌和烈焰般的深红长发，应该很容易成为众人的目光焦点。

    只见靠里面的一张赌桌围著一大群的赌客──

    ……有了，「那个人」就在人群的中心。

    那是轮盘游戏的赌桌。

    顶著一头深红长发的少女，正坐在赌桌前啜饮美酒，沉浸在游戏的乐趣之中。

    她的面前足足堆著三座由筹码堆成的小山。

    庄家的脸色已经明显变得不怎么好看起来。

    （……居然仅凭一枚筹码就赢到这种程度。）

    黎榭莉亚先是倒抽了一口凉气，接著硬是鼓起勇气走近那张赌桌。

    ──就在她迈开脚步的瞬间，维拉也刚好转过头来和她对上了视线。

    「……啊。」

    那是一道凌厉无比的目光。黎榭莉亚当场就被震慑在了原地。

    ……好不容易挤出来的勇气，在这一瞪之下顿时消散了大半。

    然而，察觉到黎榭莉亚到来的维拉，脸上却忽然浮现出了一抹微笑。

    紧接著，她向黎榭莉亚招了招手，彷佛是在催促对方赶紧过来似的。

    黎榭莉亚用力攥紧拳头，抱著坚定的决心走上前去。

    在来到赌桌前面之后，维拉示意黎榭莉亚在自己身旁坐下。

    「……你就坐这里吧，眷属女孩。」

    「我的名字是黎榭莉亚。」

    黎榭莉亚直视著那双金色眼眸，一字一句地报出了自己的名字。

    「我是黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚。是雷欧的监护人。」

    「这样啊，你叫榭莉亚是吧？」

    维拉用了和雷欧尼斯一样的称呼方式。

    「我的名字是维拉。只是知道这个名字的人，如今都已经不在人世了。」

    「……」

    看到黎榭莉亚在自己身旁坐定，维拉马上招呼一旁的侍者吩咐道：

    「给这女孩来一杯血腥玛丽。」

    「……不、不可以喝酒！我还只有十五岁而已……」

    黎榭莉亚慌忙摇头拒绝道。

    虽然身为〈不死者〉的她不会喝醉，但学院的校规有明令禁止学生喝酒。

    「你只有十五岁而已？那你这个监护人不也还是个孩子吗？」

    「……你自己的年纪不是也大不了我多少吗？」

    维拉看起来要么和黎榭莉亚同龄，顶多比她大上个一两岁而已。

    「外表这种东西可是很容易骗人的喔。」

    维拉露出一个妖艳的微笑，一口就饮尽了杯中的美酒。

    「给她一杯蕃茄汁。」

    在吩咐完侍者之后，维拉用金色的眼眸凝视著黎榭莉亚的脸庞说道：

    「所以说，你找我有什么事情吗？」

    「……呃，G──」

    尽管流露出了些许怯意，黎榭莉亚还是不甘示弱地回瞪著维拉说道：

    「我是来和你一决胜负的。」

    「一决胜负？」

    维拉舔了舔嘴唇，嘴角扬起一抹觉得有趣的微笑。

    「没错。我是来了结上次未完的那场对决。」

    「上次那场？」

    维拉有一瞬间露出了纳闷的表情。

    「噢，是呢……那场对决的胜负啊。」

    ……维拉似乎回想起来了。在昏暗的灯光照明下，可以看到她的脸颊泛起了些微的红晕。

    在那场水j大战的对决中，由于维拉的泳装被蕾吉娜的狙击打落，再加上随后又有〈魔剑使〉的闯入搅局，因此最后的胜负也只能就这么不了了之。

    「……好啊。我就和你分个胜负吧。」

    维拉落落大方地点了点头。

    「只不过要比可以，但是不赌点东西就没意思了。」

    「……G？」

    黎榭莉亚不由得微微睁大了眼睛。

    维拉将手指抵著形状姣好的下巴沉吟了起来──

    「我想想啊。假如我赢了的话，你就把雷欧让给我如何？」

    「什么！？当然是不行啊，我怎么能拿雷欧来作为赌注！」

    黎榭莉亚气得眉角都跳动了起来。

    「不行？」

    「不行！」

    「嗯……要不这样好了，我们就赌雷欧第一眷属的主张权如何？」

    「主、主张权？这是什么意思啊……？」

    「就是字面上的意思，赢的人有权主张自己是雷欧的第一眷属。」

    「这、这种事情……」

    「除此之外，我再送你一个额外的甜头吧。」

    维拉竖起食指继续说道：

    「你要是赢了的话，可以要求我说出一个你不知道的雷欧的情报。」

    「……！」

    黎榭莉亚不由得屏住呼吸。

    维拉认识自己所不认识的雷欧尼斯。

    「你很熟悉雷欧的事情呢──」

    「那还用说，毕竟我和他相处过的时间，可是要比你长得多了。」

    维拉从容不迫地点了点头。

    「……」

    「好啦，你考虑得如何了啊？我自己是怎么样都无所谓啦。」

    「我知道了。我们就以这个条件一决胜负吧。」

    黎榭莉亚斩钉截铁地点了点头。

    ◆

    「就用这个来分个胜负吧。你清楚游戏规则吗？」

    「当然。」

    维拉用手指轻轻敲了敲桌子。

    ──〈命运之轮〉。这是赌场里最常见的轮盘游戏。

    轮盘上有红白两种颜色的格子，每个格子各有一个对应的数字。

    庄家将珠子扔进轮盘并使其旋转之后，赌客便把自己的筹码押注在预测的最终落点上──黎榭莉亚记得规则大致就是如此。

    「那你自己清楚游戏规则吗？」

    「刚才庄家已经解释一遍给我听了。」

    维拉用单手把玩著筹码。

    「那么，我们就用下一轮来决胜负吧。」

    「没问题──」

    黎榭莉亚点了点头，随即目不转睛地凝视著轮盘。

    只见庄家以老练的手法扔出了珠子。

    珠子在轮盘上滴溜溜地转动起来。

    （……我非赢不可。）

    黎榭莉亚像是祈祷似地握紧了拳头。

    这其实是心情上的问题。

    （──我要战斗的对象并不是这个女孩。）

    而是自己内心的胆怯或自卑感之类的情结。

    这场对决就是为了斩断这些负面的情绪。

    （……不行不行，我如果不诚实面对自己的心情，这场比试的胜负就没有任何意义了！）

    黎榭莉亚不禁在心中连连摇头。

    （我肯定是……在嫉妒这个女孩吧。）

    命运之轮开始旋转。

    黎榭莉亚拚命用眼睛追逐著转动的珠子。

    然后──

    「我押白色。」

    她将三枚筹码押在白色的格子上。

    「那么，我就押红色吧。」

    庄家一脸诧异地看向了维拉。

    黎榭莉亚也不由得瞪大了一双杏眼。

    因为维拉居然将面前的筹码全推了出去。

    「等、等一下！这种游戏不是都要比上好几轮才分出胜负吗？」

    「怎么？难道你想要的是这种拖泥带水的对决？」

    「……」

    被维拉这么一问，黎榭莉亚顿时答不上话来。

    ……维拉说得没错。

    就算用这种方式赢了比试，这样的胜利也毫无意义可言。

    「我也全押在白色上──」

    黎榭莉亚将所有筹码都押了上去。

    她本来就没打算听天由命地等待结果揭晓。

    （……除非使出浑身解数，否则我是不可能赢得了她的！）

    在昏暗的灯光照明下，她的银白长发散发著微光飘浮了起来。

    满溢的魔力让冰蓝色眼眸绽放出鲜红色光芒。

    ──在她的双眼注视之下，轮盘上的珠子居然缓缓地加速了起来。

    「什么……！？」

    庄家错愕地叫出声来。

    「就是得这样才有意思嘛──」

    维拉的金色眼眸也燃起了微弱的火焰。

    ──只见珠子的速度一下子慢了下来。

    「……啧！」

    叽哩哩哩哩哩──！

    两人的魔力势均力敌，珠子也随之定格在了那个位置上。

    「……咕……唔……！」

    黎榭莉亚咬紧牙关，进一步地释放出更多的魔力。

    然而，维拉却是一脸从容地摩挲著酒杯问道：

    「有件事情我挺好奇的，为什么雷欧没有选择直接支配你啊？」

    「……G？」

    「你不觉得很不可思议吗？明明只要动用契约刻印，就能让眷属无条件地听从一切命令。」

    「……这是因为──」

    突然被维拉这么一问，黎榭莉亚顿时有些不知所措。

    「把你变成完全听从命令的棋子，对他来说才是最合理的做法吧？」

    「雷欧他……才不会用这种方式对待我……」

    别说是把黎榭莉亚当成棋子，雷欧尼斯甚至不惜以身犯险只为守护她的安全。

    「……是吗？既然如此，那就意味著他对你有著不一样的期待吧。」

    「不一样的期待？」

    被注入大量魔力的珠子，开始冒著火花在原地打转起来。

    黎榭莉亚一边如此反问，一边拚命释出魔力阻止珠子落入红色格子。

    「眷属本该是主君的守护者。可是，现阶段的你并没有足以守护雷欧的力量。」

    「……！？」

    黎榭莉亚看著珠子被缓缓地推了回来。

    「这种……事情……！」

    「不过，眷属还有另一个职责。」

    维拉的语气彷佛是在苦口婆心地教导孩子似的。

    「眷属是有权直言劝谏主君的存在。当主君走上错误道路的时候，哪怕是必须赌上自己的性命，眷属也有义务引导主君重回正途。如果只懂得唯命是从的话，那和普通的部下又有什么两样呢？」

    「……！」

    僵持不下的两股魔力，突然一下子就失去了平衡。

    只见珠子向上飞起──

    就这么落到了白色的格子里。

    「……是我输了呢。」

    维拉耸了耸肩，将成堆的筹码往庄家的方向推了过去。

    「我们说好了呢。你可以要求我告诉你一个雷欧的情报。」

    「……」

    黎榭莉亚沉吟了片刻，最后才开口向维拉问道：

    「那么，你知道雷欧爱吃什么东西吗？」

    「……你真的要问这种问题吗？」

    维拉不由得蹙起了眉头。

    「嗯，你知道吗？」

    「……我、我哪知道那家伙爱吃什么东西啊！」

    「那么，我来告诉你吧。」

    黎榭莉亚嫣然一笑地说道：

    「雷欧他最爱吃汉堡排和义大利面喔。」

    在留下这么一句话之后，黎榭莉亚便从座位上站起身来。

    「你的筹码呢？」

    「全送给你了。」

    ……说到底，黎榭莉亚的胜利完全是对方让给她的。

    维拉根本不在乎谁才是所谓的第一眷属。

    （……这场比试是我输了呢。）

    黎榭莉亚不由得耸了耸肩。自己这次是输了个体无完肤。

    但是，她觉得压在胸口的那块大石头似乎被搬开了。

    虽然黎榭莉亚很想知道雷欧尼斯的事──

    ……但她还是希望等到雷欧尼斯主动开口的那一天。

    ◆

    「这里是〈过浅墓穴〉，〈凯特西〉已经顺利完成潜入。」

    在空无一人的紧急逃生梯里，雷欧尼斯向艾尔菲涅如此报告道。

    『辛苦你了，雷欧。剩下的事情就交给我吧。』

    「那么，我就直接撤退了。」

    在挂断通讯之后，雷欧尼斯把个人装置收进了制服的内袋里。

    有著猫咪外表的〈人造精灵〉已经不在个人装置里，而是潜伏于这座赌场的内部网路之中暗地搜集情报。

    「……还真是易如反掌的任务。」

    雷欧尼斯嘟囔著走回人声鼎沸的大厅。

    刚一踏进大厅──

    「啊，雷欧！」

    黎榭莉亚立刻就跑到了他的跟前来。她似乎一直在寻找雷欧尼斯的身影。

    「我可终于找到你了。我找了老半天都没看到你的人影，正想著要请工作人员用广播找人呢。」

    「拜、拜托你别做这么让人丢脸的事情啦。」

    黎榭莉亚弯下腰来小声地问道：

    「所以说，你办妥菲涅学姊委托给你的任务了吗？」

    「嗯，任务圆满达成。」

    「……这样啊。既然如此，我们就打道回府吧。」

    「说的是呢。」

    尽管雷欧尼斯有想过在赌场赚点额外的零用钱，可是黎榭莉亚似乎不愿意在这个地方待太久。

    「……对了，你有看到维拉的人影吗？」

    「呃，我猜她多半还在喝酒吧。」

    「那我们就别去管她了。」

    语毕，雷欧尼斯便迈开脚步，黎榭莉亚则是一把就牵住了他的手。

    「榭莉亚小姐，你不用牵著我的。请别把我当成小孩子看待──」

    雷欧尼斯愣了一愣，歪起头来。可是──

    「……不行。」

    黎榭莉亚依然紧紧牵著雷欧尼斯，丝毫没有把自己的手松开的意思。

    ◆

    ……晚餐时分。

    会议室的桌上摆满了蕾吉娜精心烹调的料理。

    在合宿集训的第一天，一行人是在酒店的餐厅解决吃饭的问题，但蕾吉娜认为这样会有营养不均衡的问题，于是向酒店借用厨房做了这一大桌的佳肴。

    从营养均衡的角度来说，蕾吉娜的亲手料理的确是比任何餐厅都要来得好。

    蔬菜贝壳汤、红酒炖鹿肉、全麦面包、土当归和蘑菇的沙拉、醋渍白肉鱼、h烤笔管面、三种口味的起司……

    也不知道是出于什么原因，位于这片大陆上的〈精灵之森〉从未遭受过〈虚兽〉的侵扰，整座森林里栖息著各式各样的野生动物，因此在食材方面比〈第零七战术都市〉更加丰富多样。据说在第六区块那里甚至有专门养殖鱼贝类的浮岛。

    雷欧尼斯在餐桌上报告了整个任务完成的情况。

    「在我忙著张罗晚餐的期间，大小姐你们做了这么有趣的事情啊。」

    蕾吉娜一脸羡慕地说道：

    「没想到榭莉亚大小姐居然会溜去赌场，要是克里斯塔利亚公爵还在人世的话，我肯定会被他老人家给训斥一顿的。」

    「我、我去赌场可不是为了赌博啊。」

    「这么说起来，榭莉亚小姐，我们分头行动的时候，你跑去做什么了啊？」

    经雷欧尼斯这么一问，黎榭莉亚顿时语塞起来。

    「……G？呃……」

    「啊～大小姐您果然是跑去赌博了吧？」

    「赌博啊，我也好想去赌两把哟。」

    D耶也对赌场话题很感兴趣的样子。

    附带一提，根据夏莉的报告，〈魔王军〉和当地〈王狼派〉的谈判以破裂告终。

    D耶和雅璐莱与对方的保镳就这么大打出手。

    而维拉恰好也在这个时候袭击〈帝都〉，于是一行人便趁著兵荒马乱之际逃离了现场──

    ──看来〈魔王军〉的扩编不是那么容易的事情。

    果然还是得由〈魔王〉本人亲自出马谈判才行。

    「我调整了一下今后的训练行程。因为我已经和其他学校的学生取得联系，所以从明天开始就能进行模拟实战的演习！」

    黎榭莉亚掏出笔记本，向众人报告了明天以后的行程。

    ◆

    在享用完美味的晚餐之后，雷欧尼斯便前往了这个楼层的大浴场。

    尽管他对〈星天宫〉这个浮夸的名字有点嗤之以鼻，不过突出于建筑物的巨大露台浴池确实是不负其名，能够一眼饱览大海和天空的壮阔景色。

    浴池的周围没有设置任何栏杆，放眼望去彷佛和海面的地平线交融在了一起。

    「──这可真是绝景啊。几乎可以媲美〈罗格纳斯王国〉的空中庭园了。」

    雷欧尼斯泡在氤氲的浴池里，不由自主地吁出了一口长气。

    今天不过是来到〈帝都〉的第二天，各种事情便已经接二连三地找上门来。

    虽说雷欧尼斯是〈不死者的魔王〉，但他的肉体还是十岁的人类少年，难免也会有疲惫不堪的感觉。

    （……不过，主要还是维拉那家伙害的。）

    雷欧尼斯抬头仰望上方，只见头顶是一片璀璨的星空。

    ……没有看到那颗宛如鲜血般赤红的凶星。

    （……那颗凶星的事情也很令人在意取＃

    他甚至有点怀疑所谓的凶星并不是真正的天体。

    毕竟行星都是按照一定的周期运转，但凶星当空的日子没有任何规则性可循。

    目前还不清楚凶星和〈虚兽〉的出现有无因果关系，不过根据过去的资料显示，在凶星当空的日子，〈虚兽〉的出现率会明显大幅上升。

    倘若蕾吉娜出生之时没有撞上那颗凶星，她也不致于遭到奥提利杰王室废黜，而是能以王女的身分过上养尊处优的生活。

    D耶的故乡〈樱兰〉遭到毁灭的那一天，据说那颗凶星也在空中闪耀著不祥的光芒。

    然后就是──

    ──虚无即是传递星之福音者。

    ──世界会与虚无之星一同再生。

    〈大贤者〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯所留下的这段话。

    ──只是目前还无法确定「虚无之星」是否就是指那颗凶星。

    ──和一千年前截然不同的天空；和一千年前截然不同的世界。

    若是使用位于〈天空城〉的〈天体观测装置（Almagest）〉的话，是否就可以查明那颗凶星究竟是怎么回事──？

    ──就在这个时候。

    雷欧尼斯听到背后传来了「噗通」的轻微水声。

    「……榭、榭莉亚小姐！？」

    他连忙转头看向入口方向。

    ──然而，那里却是空无一人。

    「……？」

    「我在这边啦，雷欧。」

    这次声音传来的方位，恰好是他目光所看向的相反位置。

    在微弱的星光照耀下──

    只见一名少女赤裸著身子，跷著脚坐在浴池的边缘上。

    那头宛如火焰的深红长发，随意地披散在波光粼粼的漆黑水面上。

    ──来者正是维拉。

    「……你、你这家伙是何时出现在这里的──？」

    「你看星星看得太过入迷，完全没察觉到我跑进来了呢。」

    维拉用脚踢了一下水面，向雷欧尼斯泼去一阵水花。

    那双白皙的腿看起来无比地性感诱人。

    「你、你这是干什么啊！」

    「你该不会是对我的身体感到兴奋了吧？」

    「……～谁、谁会对你的身体感到兴奋啊！」

    尽管嘴上如此大声反驳，雷欧尼斯却满脸通红地把眼睛转到了旁边去。

    看著雷欧尼斯的窘迫模样，维拉像是要捉弄他似地继续说道：

    「还是说，发现进来的不是那个眷属女孩，让你原本的期待完全落空了？」

    「你在胡说什么……」

    雷欧尼斯还没来得及回嘴──

    维拉已经跳进浴池，身手矫健地游了过来。

    那头深红的长发，彷佛花朵一般在水面上绽放开来。

    在来到雷欧尼斯面前之后，维拉从水里把脸抬了起来。

    俨然一副出水芙蓉模样的她，用那双金色眼眸凝视著雷欧尼斯说道：

    「那女孩在赌场里向我发起了挑战喔。」

    「什么？」

    雷欧尼斯不禁蹙起了眉头。

    黎榭莉亚没跟自己提起这件事情。

    「她为什么要和你一决胜负？」

    「……天晓得呢，或许只是为了拚一口气吧。」

    「拚一口气？」

    「别看她一副乖宝宝的模样，那女孩可是非常好强的哟。」

    「……这一点我很清楚。」

    听到雷欧尼斯的回答，维拉噗嗤一笑地说道：

    「真是前途不可限量的眷属呢。我挺中意这个女孩的。」

    「……她可是我的眷属啊。」

    「我说雷欧，你能不能把这个女孩让给我啊？」

    「当然不能。黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚是我的所有物。」

    雷欧尼斯摇了摇头，目光凌厉地瞪著维拉说道。

    「……这样啊。真是令人羡慕呢。」

    ──维拉闻言，把身体靠在浴池边缘喃喃地说了这么一句。

    （……令人羡慕？）

    雷欧尼斯即使不问也知道维拉是在羡慕什么东西。

    只见维拉的眼睛已经望向了地平线的遥远彼方。

    ──长眠于〈天空城〉的龙族战士。

    维拉的眷属在和〈六英雄〉的战斗中全军覆灭。

    为了守护〈龙王〉及其居城，所有人都拚命战斗到了最后一刻。

    即便维拉是个暴虐无道的〈魔王〉，也还是深受麾下龙族眷属的敬仰和爱戴吧。

    「──你要出发了吗？」

    「嗯。」

    〈龙魔王〉点了点头，一双眼睛始终凝视著大海。

    「──我能够感知得到。那女人追著我过来了。」

    「我倒是什么也没感知到。」

    「我们龙族的感觉和你们人类是不一样的。」

    维拉转过头来──

    冷不防地将手伸到了雷欧尼斯的脸颊上。

    接著顺势把脸凑了过来，让彼此的额头贴在了一起。

    「……维、维拉？」

    「雷欧的味道……」

    维拉就这么抵著雷欧尼斯的额头喃喃说道：

    「──当我在〈天空城〉失去意识的时候……脑海里不知为何浮现出了你的脸。」

    「……」

    「我之所以会到这里，多半是出于龙族的本能。我应该是下意识地感知到了你的味道──也就是当年的那位〈不死者魔王〉的魔力。」

    维拉用手指拨弄著雷欧尼斯的头发。

    「喂、喂……」

    「我说，雷欧……在我离开以前，你──」

    「──雷欧，还有其他人在里面吗？」

    就在这个时候，两人的背后传来了这么一道声音。

    「……！？」

    雷欧尼斯立刻像是触电似地拉开了和维拉的距离。

    与此同时，浴场的门也被「哗啦啦」地打了开来。

    他转过头去一看，只见出现在浴场入口处的，正是身上只裹著一条毛巾的黎榭莉亚。

    「雷欧……啊！」

    一看到维拉的身影，黎榭莉亚马上眼神不善地挑起了眉角。

    「你、你你你、你在这里做什么啊！」

    「哎呀，我只是和雷欧一块儿洗澡而已啊。」

    维拉挽起湿濡的秀发，脸上露出从容不迫的微笑。

    「……～唔，我、我不允许──！」

    黎榭莉亚气呼呼地鼓起脸颊，大步流星地朝他们两人走了过来──

    然后她一把扯掉身上的毛巾，「噗通」一声地直接跳进了浴池里。

    「榭、榭莉亚小姐！？你、你的、胸部……全被看光了……」

    黎榭莉亚却毫不在意地凑上前来，伸手就把雷欧尼斯整个人搂进了自己怀里。

    雷欧尼斯的后背顿时传来温香软玉的弹性触感。

    「……啊、唔……」

    一时不知如何是好的他，只能满脸通红地僵在原地不敢动弹。

    黎榭莉亚则是依旧板著一张脸，毫不客气地瞪著眼前的维拉说道：

    「就、就算你是第一眷属，雷欧的监护人也依然还是我！」

    「榭莉亚小姐，你、你的……胸部……顶到我了。」

    雷欧尼斯口齿不清地试图说些什么，黎榭莉亚却把他整个人搂得更紧了一些。

    「……」

    看著两人的这副样子──

    「呵呵……我知道了啦，监护人小姐。」

    维拉噗嗤一笑地说道：

    「那么，我就把雷欧交给你照顾了。」

    「……G？」

    听见维拉平静地道出的这句话，黎榭莉亚不禁一时有些反应不过来。

    只见维拉转过身去，朝著浴场外围迈开脚步。

    然后──

    她一个纵身就跳到了围墙上。

    「等、等一下，这样很危险耶！」

    黎榭莉亚慌忙出声制止。

    维拉却只是任由海风吹拂一头红发，不慌不忙地转过头来开口说道：

    「榭莉亚，我说我是雷欧的眷属是骗你的。」

    「……？」

    「我和雷欧是古老的战友──不，是因缘匪浅的宿敌才对。」

    维拉的身体陡然包裹在熊熊的火焰之中。

    浴场的热水瞬间化为奔腾的白色蒸气，让眼前的视野变成一片白茫茫的朦胧景象。

    「……什么！？」

    等到蒸气的白雾终于散去的时候──

    原本的位置已经看不到红发少女的身影。

    ──说时迟那时快。

    轰轰──！

    一头深红巨龙拍打著硕大的翅膀，扶摇直上地飞到满天星斗的夜空之中。

    周围的空气为之炸裂，酒店的每扇窗户都嘎吱作响地震动起来。

    「G、GGGGGGGGGG！？」

    黎榭莉亚不由得放开雷欧尼斯，整个人诧异不已地惊呼了起来。

    「雷、雷欧，那头巨龙，该不会就是……」

    她指著翱翔天际的巨龙，就这么傻愣愣地定格在了原地。

    ……看来这下子是不可能蒙混过去了。

    雷欧尼斯叹了口气，耸了耸肩膀开口说道：

    「嗯。维拉是古老的巨龙君主。她并不是人类。」

    「……巨龙君主。」

    她那拖著焰尾的优雅飞行姿态，彷佛就是一颗划破天际的璀璨流星。

    「她这是要去哪里啊？」

    「她正在奔赴战场。」

    雷欧尼斯简洁地回答道。

    「战场……她究竟要和什么东西战斗？〈虚兽〉？」

    「不，她即将要面对的──是比〈虚兽〉更加强大的敌人。」

    〈海王〉──利维兹&#8226;深海。

    ──拥有最强之力的〈魔王〉。

    （虽然维拉也是同等级别的〈魔王〉……）

    但此刻的〈龙王〉还没有完全恢复原本的力量。

    更何况，敌人不只是〈海王〉一个人而已。

    看著雷欧尼斯欲言又止的模样，这位聪慧的眷属立即就察觉到了他的心思。

    「你去吧，雷欧。」

    只见她露出了温柔的微笑。

    「榭莉亚小姐……」

    「因为那女孩不是说过你是她的战友吗？」

    「……」

    雷欧尼斯一时有些答不上话来。

    他当然没打算让维拉一个人踏上战场，只是他不知道该怎么向黎榭莉亚解释自己的离开。

    然而雷欧尼斯万万没有想到，居然是黎榭莉亚主动提起了这件事情。

    「我可能没办法在〈圣剑剑舞祭〉之前赶回来喔。」

    雷欧尼斯抬起脸来，直视著黎榭莉亚的眼睛说道。

    「你是要去这么远的地方啊？」

    「嗯……」

    虽然不清楚〈海王〉和〈帝都〉的相对位置，但肯定不是一两天功夫就到得了的距离。

    黎榭莉亚低头沉吟了一会儿──

    然后，她轻轻地把手放到雷欧尼斯的头上说道：

    「没问题。我们几个会想办法的。」

    「真的没问题吗？」

    「嗯。不过啊──」

    黎榭莉亚把嘴唇凑到雷欧尼斯的耳朵旁边轻声说道：

    「──你可要尽早赶回来喔。」

    「──我答应你。」

第七卷 第八章 魔王会战

    深红巨龙拖著焰尾飞翔于水平线上。

    维拉的龙族本能，感知到了从遥远彼方逼近而来的强大存在。

    （……完全没有隐藏气息的意思，真是有够傲慢的呢。）

    她能感觉到大海正在躁动不安。

    根据巨龙型态的飞行速度来推算，至少还要两天时间才会进入接战距离。

    尽管敌人还远在千里之外，却已经给这一带的海洋造成了明显的影响。

    （──我还真的从未和〈海王〉认真地干上一架呢。）

    从单体战斗力来说，〈海王〉被誉为最强的〈魔王〉。

    利维兹究竟拥有多么强大的力量呢──？

    ──啪哩──

    就在这个时候，前方的天空冒出了某种像是龟裂的纹路。

    ……啪哩──啪哩啪哩、啪哩啪哩啪哩──！

    虚空的裂隙在转眼间就覆盖了整片天空，无数道诡异的身影从裂缝之中爬了出来。

    正是身缠瘴气的虚无怪物──〈虚兽〉。

    维拉并不知道自己是遇上了散布于海上的〈虚无领域〉。

    但她凭著龙族的本能，意识到了眼前的东西是什么玩意儿。

    「……啧，简直就是怪物的巢穴嘛！」

    若是识时务者为俊杰的人，这时候肯定会果断地选择迂回绕行；即便是没有智慧的野兽，也会出于本能地回避眼前的危机。但维拉可是〈龙王〉──她可是世上最强的巨龙。

    「──烦死人了，给我化为灰烬吧！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    ──龙之吐息。

    炽烈燃烧的红莲火焰，在一瞬间烧尽了铺天盖地的〈虚兽〉。

    ──然而。

    ……啪哩……啪哩啪哩──啪哩──

    虚空的裂隙持续不断地增加，虚无的怪物无穷无尽地涌了出来。

    「我没空和你们这些小喽纠缠啦！」

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    维拉轰然咆哮一声，拍打著翅膀冲进〈虚兽〉大军之中。

    她或是用尖牙咬碎〈虚兽〉，或是用焰爪撕开巨大怪物的喉咙，或是用尾巴直接击碎敌人的脑袋……喷涌而出的火焰烧灼著夜空，将整个海面染成了一片赤红。

    「……啧，简直没完没了，这些臭虫子到底是从哪里冒出来的啊！」

    可是，数量惊人的〈虚兽〉大军丝毫不见减少，它们前仆后继地扑向维拉的全身上下，试图把这头巨龙从空中硬拽到海面上。

    就在这个时候──

    「──诸天星辰，对傲慢者降下制裁吧──」

    维拉听见风声里传来了这么一道声音。

    与此同时，被虚无所占据的天空，也浮现出无数闪耀著不祥光芒的魔法阵。

    「第十阶梯广域破坏魔术──〈魔星招来〉！」

    滋轰、滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰──！

    应召唤而来的陨石倾泻而下，将周围一带的〈虚兽〉全部轰了个一乾二净。

    海面上升起一道道巨大的水柱，甚至连海水都沸腾了起来。

    嘎噢噢……维拉发出一声低吼，抬头向上方望了过去。

    只见出现在那里的──

    「哼，我可终于追上你了。看来我得感谢这些虚无的怪物才行。」

    ──是一名手持魔杖的少年。

    他站在〈骨龙〉的头骨上，居高临下地睥睨著下方的维拉。

    「……雷欧，你跟过来做什么！」

    维拉保持著巨龙型态，用龙语朝雷欧尼斯大叫道。

    「我也和你一起过去。凭你一个人是赢不了〈海王〉的。」

    「我拒绝。这是我这个〈天空城〉之主的战斗。」

    「这不是你一个人的战斗。让我感兴趣的其实不是〈海王〉，而是那个对你进行精神支配的神秘人物。那家伙很可能握有这个世界和萝洁莉亚转生体的关键情报。更何况，你要是再次受到敌人的精神支配，肯定又会给我增添不少麻烦。」

    「……我、我只不过是一时大意才会中招！」

    「哼，现在可不是拌嘴的时候，维拉。又有新的敌人过来了──」

    虚空的裂隙再次在周围出现，〈虚兽〉从裂缝之中爬了出来。

    雷欧尼斯蹬著〈骨龙〉的鼻尖，一个纵身就朝著空中跳了下去。

    他就这么降落在了维拉的背上。

    「你、你你、你好大的胆子啊！居然敢骑在我这个〈龙王〉的背上！」

    「我如果骑著〈骨龙〉铁定是赶不回来的，但你这位〈龙王〉的飞行速度可是天下闻名，或许真能赶上〈圣剑剑舞祭〉的开赛日期。」

    雷欧尼斯从自己的影子里掏出一副漆黑的辔头，一把就将它套在了维拉的脑袋上。

    这是〈光辉诸神〉的神具之一，能够随心所欲地操纵任何魔兽。

    「你以为凭著这个破烂玩意儿就可以操纵我吗？」

    「我可没这么傻，单纯只是觉得这样比较有感觉而已。」

    「……我把你甩下去喔。」

    「有意思，你尽管试试啊。不过──」

    雷欧尼斯停下话头，无所畏惧地看向了在眼前展开的〈虚兽〉大军。

    「我们先把这群虾兵蟹将收拾了再说！」

    ◆

    和煦的阳光隔著窗帘洒进了房间里。

    「嗯……雷……欧……？」

    睡在松软床铺上的黎榭莉亚，一把将枕头搂进了自己怀中。

    在迷迷糊糊的睡梦之中，她将小巧的虎牙刺进了枕头里。

    ……吸不出半滴血来。黎榭莉亚只能无可奈何地不停咬著枕头。

    在徒劳地重复了几次之后……她猛地清醒了过来。

    雷欧尼斯不在房间里。

    （……对啊，我一下子忘记了呢。）

    黎榭莉亚用力抱紧枕头，把整张脸都埋进了枕头里。

    她瞥了一眼通讯装置，却没有看到任何来电记录。

    雷欧尼斯多半是已经身在魔力传不到的地方。

    （雷欧不会有事吧……？）

    尽管嘴上说得那么豁达，但黎榭莉亚的心里始终感到忐忑不安。

    她其实一点都不希望雷欧尼斯参与危险的战斗。

    如果自己恳求雷欧尼斯不要去的话，他或许会愿意留下来？

    黎榭莉亚摇了摇头甩开不安的情绪，离开床铺站起身来。

    她一边脱下睡衣换上制服，一边查看起手上的日程表。

    ──还有六天就是〈圣剑剑舞祭〉的开赛日期。

    （我得先想好队伍在少了雷欧的情况下该如何作战──）

    然后，黎榭莉亚为了喝杯热牛奶，走出房间前往共用的厨房空间。

    ──就在这个时候，她听到厨房里头传来OO@@的动静。

    「……？」

    黎榭莉亚一脸纳闷地歪起脑袋。

    艾尔菲涅学姊应该把这一整层楼都包下来了才对。

    （是蕾吉娜在做早餐吗？）

    然而，现在还是旭日初升的凌晨时分。这个时候准备早餐未免也太早了一些。

    「蕾吉娜？」

    黎榭莉亚探头一看──

    ……咬下、嚼嚼、咬下、嚼嚼。

    「……」

    只见身穿制服的雷欧尼斯正在吃著甜甜圈。

    这盒甜甜圈是D耶昨天买回来的伴手礼。

    「雷、雷欧！？你、你你、你在做什么啊！？」

    「……唔蓿。俊

    黎榭莉亚这么大声一叫，顿时把雷欧尼斯吓得从垫脚台上摔了下来。

    「你、你不要紧吧……话说你怎么会在这里啊？现在是怎么回事？」

    尽管脑袋一片混乱，黎榭莉亚还是连忙搀扶起了雷欧尼斯。

    「……啊，G……我不要紧，黎榭莉亚小姐。」

    ──就在这个瞬间，黎榭莉亚感受到一股微妙的不协调感。

    她总觉得雷欧尼斯的反应和平常有点不一样。

    ……更别说他是用全名而非昵称来称呼自己。

    「你不是雷欧吧？」

    「……你、你在说什么啊？黎榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯佯装糊涂地转开了自己的眼睛。

    「雷欧他向来都是用『榭莉亚』来称呼我的喔。」

    「呃……」

    被黎榭莉亚这么一指出，雷欧尼斯脸上顿时露出「搞砸了」的表情。

    他脸上的动摇神情一下子就出卖了他内心的想法。

    黎榭莉亚则是依然目不转睛地紧盯著雷欧尼斯不放。

    「……看来是瞒不过了呢。」

    这名化身为雷欧尼斯的可疑人物，像是自知无法抵赖似地叹了口气。

    只见他倏地站起身来，先是正了正制服的衣领，然后又清了清嗓子才开口说道：

    「我是魔……我是雷欧尼斯大人的部下。」

    「雷欧的部下？」

    黎榭莉亚知道雷欧尼斯麾下有一批骸骨战士。

    其中的〈罗格纳斯三勇士〉甚至是她的陪练对象，因此她早已和这几名骸骨战士混得很熟了。只不过从他刚才的反应来看，这名化身为雷欧尼斯的可疑人物，显然不是〈罗格纳斯三勇士〉的任一成员。

    「魔……雷欧尼斯大人吩咐我，直到他回来这里以前，由我来负责扮演他的替身。」

    「原来是雷欧的替身啊……」

    黎榭莉亚这才感到恍然大悟。

    雷欧尼斯本来就不时会使用替身人偶。

    他每次都是用这一招来跷掉学院的课。

    （……只不过他本人一直以为没被我发现呢。）

    只听雷欧尼斯的替身继续说道：

    「然后，雷欧尼斯大人还命令我，假如他真的赶不上〈圣剑剑舞祭〉的开赛日期，就由我来代替他上场参赛。」

    「……噢。」

    黎榭莉亚只能傻愣愣地跟著附和一声。

    没想到雷欧尼斯非常周到地留下了以防万一的后手。

    「……我明白了。那就有劳你。」

    黎榭莉亚说著便伸出手来，作势要和对方握手。

    「……」

    雷欧尼斯的替身盯著那只手看了好半晌之后──

    「……还请你多多指教，榭莉亚小姐。」

    这才一脸不情愿地伸出手去和黎榭莉亚握了手。

    ◆

    ──雷欧尼斯做了一个过去的梦。

    梦里的他还没有被称作〈不死者的魔王〉，还只是一名普通的人类少年。

    那一天，身负消灭邪龙使命的他，独自一人来到了恶名昭彰的〈魔龙山脉〉。

    在一番激烈的交战过后，他成功地杀死了那头邪龙，而另一头巨龙也在轰鸣的雷声中骤然现身。

    那是一头深红色的巨龙，悠然地翱翔于滚滚的乌云之中。

    对于精疲力竭的少年来说，这头巨龙的到来等于是宣判了自己的死亡。

    然而，看著这头巨龙的少年，脑海里却只有这么一个念头。

    （……多么……美丽的巨龙啊……）

    巨龙降落在遍体鳞伤的少年面前，缓缓地张大了龙嘴。

    ──少年做好了赴死的准备。与此同时，他的脑海浮现出了这么一个想法。

    能死在如此美丽的巨龙手中，我这一生也算是没什么遗憾了。

    然而，或许是觉得这个泯不畏死的少年有点意思，又或者单纯只是一时的心血来潮，巨龙最后什么也没做地拍著翅膀飞走了。

    少年事后才从师父口中得知，自己遇上的是〈魔龙山脉〉最强大的巨龙。

    ……现在回想起来，对于当时还年幼的少年来说，这或许就是他的初恋。

    这是在她成为〈魔王〉以前发生的事情。

    ──她恐怕早已不记得这件小事了吧。

    ◆

    「……嗯、唔……」

    在耀眼的破晓晨光照耀下，雷欧尼斯从睡梦中清醒了过来。

    自己对于强光缺乏抵抗力，这多半是不死者时期遗留下来的毛病。

    （……受不了，人类的肉体实在是有够不方便的。）

    雷欧尼斯暗自在心里发了几句牢骚。

    若是没有适时地补充睡眠，身体的疲劳就完全无法得到解除。

    （……而且还会看到梦这种多余的东西。）

    雷欧尼斯已经在海上持续飞行了四十八小时。

    今天已是他第三次看到太阳从地平线的另一头升起。

    由于他有张设结界来抵御强风，并且利用影子来帮忙固定身体，因此不必担心自己被甩落下去，只是巨龙的背部实在不是能够好好睡觉的地方。

    雷欧尼斯在粗糙坚硬的龙鳞上缓缓坐起身来。

    （──不知道夏莉能不能扮演好我的角色。）

    既然〈罗格纳斯三勇士〉负责留守〈第零七战术都市〉，可以长时间担任自己替身的也就只有夏莉一个人了。

    夏莉本人倒是非常开心就是了，因为这代表她可以恣意享用蕾吉娜的手作点心。

    （她应该不至于现在就身分曝光了吧……）

    ……雷欧尼斯的心里有股莫名不安的感觉。

    「雷欧，你起床了吗──？」

    就在这个时候，维拉用龙语向他搭话道。

    「嗯，我做了一个过去的梦。」

    「……过去的梦？」

    「就是我和你第一次相遇时的梦。」

    「你是说在〈魔王军〉的成立典礼上吧？当时我们〈六魔王〉齐聚在〈女神〉的祭坛前面──」

    「──不，不是在那个时候。」

    「……？我们在那之前就见过面了……？」

    「如果你不记得的话就算了。」

    「哪有人像你这样话说一半的啊。瞧，我们要找的家伙就在眼前了喔──」

    「嗯……」

    雷欧尼斯从维拉背上站起了身来。

    只见一片巨大的陆地正从水平线的另一端逼近而来。

    不，那不是陆地，而是──

    「──雷欧，你做好准备了吧？」

    维拉无所畏惧地笑了起来。

    「那还用说。倘若是在这里的话，就能不顾虑旁人眼光地尽情一战了。」

    雷欧尼斯一把握住了从〈影之王国〉召唤出来的〈封罪魔杖〉。

    吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    只听维拉发出一声战吼，就此揭开了战斗的序幕。

    ◆

    眼前的这个存在──

    简直像是拥有自我意志的海洋，企图鲸吞蚕食这世上的一切事物。

    其体型巨大到足以匹敌〈战术都市〉的连结浮岛。

    只见它蝠动著宛如章鱼的庞大触手，一点一点地向雷欧尼斯和维拉逼近过来。

    它是能够一夜吞噬古代世界船团的毁灭性灾厄。

    「──利维兹&#8226;深海。」

    雷欧尼斯怀著某种敬畏的心情，喃喃地道出了这位〈魔王〉的名字。

    维拉一边在天空中盘旋，一边接近这道破浪而来的巨大黑影。

    〈海王〉当然也注意到了他们的存在，但它似乎没有采取任何行动的意思。

    「──它是在静观其变吗？那么，就由我们主动向它打招呼吧。」

    雷欧尼斯把魔力凝聚在〈封罪魔杖〉上，开始咏唱起了咒文。

    「〈炎系统〉第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    正中目标。作为招呼施放出去的破坏魔术，结结实实地在〈海王〉的体表炸裂开来。

    伴随著震耳欲聋的轰鸣声，海面上冒出了巨大的火柱。

    ──然而，〈海王〉完全是无动于衷，丝毫没有停下前进的脚步。

    「你的攻击魔术半点效果也没有呢。」

    「这怎么可能，这家伙明明就没有发动防御魔术。」

    遭到攻击魔术命中的部位，出现了大范围的炭化现象。

    可是，这些部位在遭到破坏之后，却在转眼之间就再生了回来。

    「这样下去只会没完没了。维拉，我们得动用饱和攻击才行──！」

    维拉以一声咆哮做出了回应。

    她陡然降低高度来到〈海王〉的正上方，笔直地喷射出一道炽热的龙之吐息。

    红莲火焰瞬间在海面上蔓延开来。

    「黑暗啊，让吾之敌人灰飞烟灭吧──第十阶梯破坏魔术〈暗狱爆裂光〉！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「──〈爆裂闪乱炮〉！」

    除了最强级别的破坏魔术以外，雷欧尼斯还补上了一记爆裂系统的咒文。

    〈海王〉的身影顿时消失在漫天的烟尘之中。

    「别给它再生的机会，给我往死里打！」

    「我知道啦──」

    维拉一口气拉升高度，随即咏唱起了龙语魔术。

    「此乃宣告世界终焉之灭世烈焰，愚者啊，伏首聆听吾之咆哮吧──！」

    ──〈霸龙魔光烈炮〉。

    光彩夺目的高热射线，将整个世界化作一片纯白──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    猛烈的爆炸气浪顿时席卷周遭，滚烫的热风炙烤著雷欧尼斯的肌肤。

    海水在一瞬间沸腾，白色的蒸气笼罩了周围一带。

    「哼，这下子──」

    啪嚓──！

    突如其来的水之刀刃，凌厉地划开了维拉的其中一边翅膀。

    「维拉！？」

    「……啧，我没事！你可要抓紧我的鳞片啊！」

    这一波攻击是由〈海王〉的触手所发动的魔术轰炸。

    维拉展开急速的盘旋飞行，努力闪避不断来袭的水之刀刃。

    这些带有魔力的水之刀刃，是第六阶梯魔术〈海魔闪斩〉。虽然巨龙的鳞片几乎免疫于所有的魔术效果，但是并不能完全抵挡住物理性质的劈砍攻击。

    为了不被从龙背上甩落下去，雷欧尼斯拚命地抓住自己的影子，但是维拉忽高忽低、忽左忽右的飞行方式，还是让他的三半规管发出了抗议的哀号。

    「唔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「雷欧，你要想办法反击啊！」

    「……你不要强人所难好不好！」

    虽说附加上了辅助魔术，但雷欧尼斯的肉体终究只有十岁孩子的强度。

    尽管他可以透过〈黑帝狼影铠〉来强化肉体能力，可是布莱卡斯这位〈影之王国〉的王子尚未完全恢复，因此被他命令留下来守护〈帝都〉。

    宛如玻璃的水之刀刃，再次掠过了赤龙的鳞片。

    被削落的龙鳞化为火焰的花瓣，就这么飘散消失在了虚空之中。

    「……啧，别小看我了啊啊啊啊啊啊！」

    维拉愤怒地咆哮一声，猛地甩动龙首喷出横向的高热射线。

    在烈焰的烧灼之下，〈海王〉的触手接二连三地落入大海，激起一道又一道的高耸水柱。

    ──然而，新的触手立刻从切断面再生了出来。

    「这样下去是不可能干掉它的！我要上了喔──！」

    「你这是打算发动突击吗！？」

    「嗯，我要一口气──把这家伙的心脏给挖出来！」

    维拉双翼一振，笔直地俯冲而下。

    在轰隆作响的风切声中，〈海王〉的庞大本体逐渐占据了整个视野。

    雷欧尼斯也做好了觉悟。

    （──虽然非常鲁莽，但我们唯一的胜算就是贴上去打近身战吧。）

    他用一只手高举〈封罪魔杖〉，开始咏唱起一连串的咒文。

    爆裂系统的第三阶梯魔术〈爆裂咒弹〉，很快就在空中交织成了一片弹幕。

    在连绵不断的爆炸声和闪光之中，深红巨龙朝著下方疾速俯冲而去。

    （──〈天空城〉没有出现吗？）

    雷欧尼斯一边把身子藏在影子里，一边迅速地环顾了一遍四周的状况。

    明明双方已经打得热火朝天，另一个敌人却迟迟没有现身的迹象。

    （……那家伙还在观望局势吗？）

    又或者是在忌惮雷欧尼斯这个未知敌人的实力？

    无论如何，他们必须赶在援军到来以前击溃〈海王〉才行。

    维拉用龙爪撕扯著〈海王〉的巨大体表，硬生生地止住了自己的滑行之势。

    雷欧尼斯从维拉背上一跃而下，降落在了〈海王〉的本体上面。

    说时迟那时快，〈海王〉的体表忽然窜出无数触手，而且全都朝著雷欧尼斯猛扑了过来。

    「暗影之刃啊，让敌人在冰冷之中死去吧──〈死蝶乱舞〉！」

    雷欧尼斯把〈封罪魔杖〉横扫了出去。

    铺天盖地的影之刀刃，乾净俐落地斩断了来袭的触手。

    维拉也默契十足地喷出炎之吐息，将已经开始再生的触手大军化为焦炭。

    「出来吧──〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉。」

    雷欧尼斯高举〈封罪魔杖〉，在头顶上展开了召唤的魔术法阵。

    只见无数的剑尖自虚空之中浮现而出。

    雷欧尼斯搜集了在和维拉的战斗中碎裂的〈歼魔武器〉──〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉的碎片，利用魔术的力量将其重新锻造成了一大批宝剑。

    换句话说，这些宝剑是〈歼魔武器〉的劣化量产品。

    虽说是量产品，但这依然是出自〈光辉诸神〉之手的魔王克星。

    雷欧尼斯猛地将手臂向下一挥。

    铮、铮铮铮铮铮──！

    闪耀著不祥光芒的十三把宝剑，接二连三地刺进了〈海王〉的肉体。

    「漆黑之雷啊，尽歼吾敌吧──〈魔岚烈雷〉！」

    这是雷击系统的第八阶梯魔术。

    漆黑的闪电迸射而出，倾泻在〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉上。

    「──〈龙雷灭闪〉！」

    下一秒钟，维拉也施放出了雷击系统的龙语魔术。

    狂暴无比的漆黑闪电，和银白的雷光交织成了一片。

    无数的雷光球发出激烈的爆炸声响。

    就在这个时候──

    ……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……嗡……！

    一道深沉的低吼声响彻了海面。

    听起来简直就像是大海本身在发出鸣叫。

    那不是临终的哀号，而是愤怒的嘶吼。是野兽用来威吓敌人的咆哮声。

    「要来了。」

    「嗯──」

    听到雷欧尼斯的这句警告，维拉从喉咙深处闷哼了一声。

    她同样也非常清楚。这位最强的〈魔王〉已经完全苏醒了过来。

    ◆

    彷佛巨大岛屿的肉块剧烈地鼓动起来，从上面长出了一株阴森诡异的触手蓓蕾。

    只见那株蓓蕾迅速地绽放开来，结成了一朵恐怖骇人的异形花朵。

    而在那朵怪花的中心──伫立著一名少女的身影。

    那双冰冷到了极点的蔚蓝眼眸，就像是深不见底的大海深渊一般。

    一头晶莹剔透的紫水晶色长发，散发出魔力自带的微晕光芒。

    「你可终于现身了啊……」

    雷欧尼斯喃喃地嘟囔一句，随即神色自若地笑了起来。

    眼前的少女正是〈海王〉──利维兹&#8226;深海的真正样貌。

    不，严格说起来，上面这样的说法并不完全准确。

    海妖精族的少女和庞大的大海兽──〈海王〉实际上是由这两者所组成的。

    能够吞噬一切的大海兽固然是最强的生命体，但它本身几乎不具备任何智慧思考能力；而拥有高度智慧和魔力的海妖精族，在肉体方面却是无比地脆弱。

    〈海王〉之所以被誉为最强的〈魔王〉，正是因为同时集结了这两者的种族优势。

    「〈龙王〉……和人类的小孩子？」

    紫水晶色长发的海妖精少女──利维兹蹙起眉头打量著雷欧尼斯。

    「──汝为何人？」

    「我没有回答你的义务──〈极大消灭火球〉！」

    彷佛是懒得和对方废话似的，雷欧尼斯施放出了炎系统最强的第八阶梯魔术。

    巨大的火球描绘著螺旋的轨迹，将利维兹连同著触手花朵一起吞没了进去。

    ──然而。

    「剑之凛冬啊，降下寒霜的魔冰之刃吧──〈冰烈连斩〉！」

    「……！？」

    伴随著歌声一般的咏唱声──

    炽烈的火焰在一瞬间消失不见，取而代之的是直扑雷欧尼斯而来的冰刃风暴──！

    「雷欧！」

    维拉马上挺身上前，挡在了雷欧尼斯的面前。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    深红的龙鳞化为滚烫的橘红色，直接蒸发掉了倾泻而下的冰刃。

    「──雷欧，骑上来！」

    雷欧尼斯立刻一个纵身骑到了维拉的背上。

    维拉蹬著大海兽的庞然身躯，一口气就飞升到了天空之中。

    「就让那小丫头尝尝本〈龙王〉最强咒文的厉害！」

    「慢著，大海的样子有点不对劲──」

    只见利维兹双手仰天举起，正在吟唱著妖精语的歌谣。

    ──彷佛是在回应她的歌声似地──

    海面上冒出了好几道直冲天际的巨大水龙卷。

    「什么！？」

    当然，这不是什么普通的水龙卷。每一道水龙卷都带著庞大的魔力。

    ──就在下一瞬间。

    水龙卷像是围堵猎物似地一齐逼近了过来。

    「──〈极大消灭火球〉！」

    雷欧尼斯向逼近而来的水龙卷施放了咒文。

    ──但是，红莲火焰没有引发爆炸，而是直接被水龙卷给吸收了进去。

    「……这、这怎么可能！？」

    「……啧，雷欧，抓紧了！」

    维拉双翼一振，盘旋著闪避来袭的水龙卷。

    然而，水龙卷的攻击范围远比肉眼所见要大，水之刀刃毫不留情地划开了维拉的翅膀。

    （……只是擦过去而已，就足以划开巨龙的翅膀！？）

    这些水龙卷恐怕是固有魔术，是〈海王〉庞大魔力的直接具象化。若是被它们给吞噬进去，巨龙型态的维拉或许还能捡回一命，但血肉之躯的雷欧尼斯肯定是无法幸免于难。

    他朝著下方一看，只见利维兹仍然在吟唱著歌谣。

    在海面上翻腾起伏的水龙卷数量也在持续增加中。

    （虽然只要拔出〈魔剑〉，就能把〈海王〉连同〈大海兽〉一起送上西天──）

    但〈丹斯雷夫〉受到〈女神〉契约的限制，不能拿来对付同样也是〈魔王〉的〈海王〉。

    （若是动用极大级的广域破坏魔术，应该还是有一定的机会重创〈海王〉，可是……）

    利维兹肯定不会放过自己咏唱咒文时的巨大破绽。

    不仅〈魔剑〉遭到封印，就连〈魔术〉也无法作为最后的王牌。

    （无计可施了吗──？）

    不，现在的雷欧尼斯拥有〈魔剑〉和〈魔术〉以外的力量。

    问题在于，自己究竟能否唤出这股力量──？

    维拉惊险地穿梭于不断逼近的水龙卷之间。

    一道水之刀刃掠过了雷欧尼斯的头顶。

    「……喷，这下不妙了啊，我们被包围了。」

    维拉的声音逐渐失去了从容。

    对于拥有极高魔术抗性和龙族强韧肉体的维拉来说，她其实大可一头冲进这些水龙卷之中强行突破包围。只是她也清楚雷欧尼斯的肉体非常脆弱，因此始终没有采取这种手段的意思。

    （虽然是胜算不高的赌博，但是──）

    雷欧尼斯不得不当机立断。

    无论如何，为了打破当前的困局，只能把一切赌在那股未知的力量了。

    他把拿在手里的〈封罪魔杖〉扔回了影子之中。

    「……雷欧？」

    「维拉，帮我争取一点时间就好。」

    「你有取胜的把握吗？」

    「……我不敢说有把握，但有孤注一掷的价值。」

    「是吗？我倒是挺喜欢孤注一掷的呢。」

    雷欧尼斯觉得维拉好像露出了游刃有余的微笑。

    那副庞大的巨龙躯体，笼罩在了红色的魔力之中。

    只见维拉以特技表演般的高超身法，不断闪过从四面八方逼近而来的水龙卷。

    雷欧尼斯把双脚固定在影子上，缓缓地在龙背上站直了身子。

    他闭上眼睛集中精神。反正自己这条性命等于是交到了维拉手上，就算一直睁著眼睛也不会改变任何结果。

    雷欧尼斯把双手合拢起来，将意识集中在自己的右手，开始想像。

    他在脑海里描绘著打倒席达尔克&#8226;虚兽君主的那样武器──也就是专属于他的那把〈圣剑〉。

    『就是你要在脑海里描绘出一个画面，把〈圣剑〉的外型和手持〈圣剑〉的自己重合在一起，就这么一鼓作气地把〈圣剑〉呼唤出来！』

    一想到眷属少女为自己解惑时的拚命模样，雷欧尼斯不由自主地苦笑了起来。

    （描绘是吧……？）

    当时显现在自己手中的那把〈圣剑〉，是一千年前根本就不存在的武器。

    而且不同于蕾吉娜的步j型〈圣剑〉，那是单手就能使用的手j型〈圣剑〉。

    雷欧尼斯第一次见到手j这种武器，是在地下灵庙和黎榭莉亚相遇的时候。

    他一直记得那道银发飘扬的背影。为了保护只是萍水相逢的雷欧尼斯，这名人类少女不惜以血肉之躯面对〈虚兽〉。

    而当时她手里所握著的，正是仿造〈圣剑〉制作出来的量产型武器。

    雷欧尼斯想像著手j的外型，将自己的右手高高举了起来。

    （在和席达尔克的那一场战斗里，我打从心底渴求著强大的力量──）

    我需要能够拯救黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚的强大力量──！

    「──〈圣剑启动〉！」

    就在雷欧尼斯放声群暗哪歉鏊布洌他感觉到有什么东西从自己的手中冒了出来。

    耀眼的光之粒子收束起来，在他的手中凝聚成了〈圣剑〉。

    （……成、成功……了。）

    手里有股沉甸甸的厚重感。整把手j的外型和上次显现的时候如出一辙。

    只见一段蓝光闪动的文字，逐渐浮现在了j身表面上。

    这把〈圣剑〉的j铭是──〈EXCALIBUR. XX〉。

    （双重的X……这是双重契约的意思吗？）

    ──究竟是和谁缔结的契约？契约的具体内容又是什么？

    尽管不清楚这个j铭的真正含意是什么──

    雷欧尼斯还是立刻用左手托住了显现出〈圣剑〉的右手。

    他将j口对准了下方的利维兹&#8226;深海。

    「──维拉！」

    听到雷欧尼斯的叫喊，维拉马上心领神会地急速降低飞行高度。她巧妙地钻过无数水龙卷之间的空隙，迅速地接近位于〈大海兽〉中心的利维兹。

    雷欧尼斯把全身的魔力都汇聚在j身的一点上。

    利维兹也在同一时间睁开眼来，彷佛是从雷欧尼斯手持〈圣剑〉的身影中感受到了什么。

    「──〈海王〉啊，就让你领教一下我全新觉醒的〈圣剑〉之力吧！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    奔涌而出的魔力之光，将整个世界涂抹成了一片纯白。

    只见在〈大海兽〉的庞然身躯上，出现了一个像是火山口似的巨大窟窿。

    沸腾的血液犹如岩浆一般溢出，汩汩不绝地流入周围的大海。

    「哈啊、哈啊……哈、啊……」

    海妖精族少女的身影，已经消失在了视野之中。

    原本怒涛汹涌的水龙卷，也接二连三地在空中分崩离析。

    「……你成功了呢，雷欧……话说回来，刚才的那个武器是──」

    「──不，还没完呢。」

    雷欧尼斯俯瞰著下方的巨大窟窿，摇了摇头表示战斗还没有结束。

    即时察觉到雷欧尼斯〈圣剑〉之力的利维兹，恐怕在那一瞬间躲进了〈大海兽〉的身体里。当然，她不可能毫发无伤就是了──

    维拉降落在了〈大海兽〉的身上。

    在龙爪和龙牙的又撕又咬之下，来袭的触手纷纷被化为了碎片。

    「要是让她恢复过来就麻烦了，我们得趁现在斩草除根才行──」

    ──就在这个时候。

    哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    周围的海面猛地窜出了几道巨大的身影。

    定睛一看──是四头由海水所构成的巨龙。

    「是海龙吗！？」

    「不，那是〈海王〉的眷属。」

    这些巨龙是守护〈海王〉据点〈海底大要塞〉的〈原始精灵〉。

    如果雷欧尼斯没记错的话，这些〈原始精灵〉的威胁程度相当于〈光辉诸神〉的从属神，实力大致和上次的〈樱兰〉守护神〈雷神鬼〉在同一个级别。

    「这下麻烦了醛ぉぁ

    刚才的那一击，已经消耗了雷欧尼斯的大半魔力。

    「这几个小喽就交给我处理，你尽管去追利维兹就是了。」

    「……就这么办吧。」

    雷欧尼斯点了点头，随即纵身跳进了那个巨大窟窿。

    ◆

    〈大海兽〉的庞大体内，不断传来令人毛骨悚然的轰隆响动。

    雷欧尼斯在重力魔术的帮助下缓缓下降。

    （……话说回来，〈圣剑〉这玩意儿还真的是很难操控呢。）

    第一次用〈圣剑〉来对付席达尔克的时候，他只能下意识地把自己的所有魔力都倾注进去，而刚才的那一击应该已经做到一定程度上的收敛，只不过他的肉体还是忍不住发出抗议的哀号。

    〈圣剑学院〉的教官曾经说过，〈圣剑〉的使用需要消耗灵魂的力量。

    而教官之所以会用「灵魂的力量」这种模糊不清的说法，显然是因为人类其实也不知道〈圣剑〉的本质究竟是什么。

    虽然〈EXCALIBUR. XX〉是把魔力击发出去的〈圣剑〉，但它需要消耗的东西似乎不仅仅是魔力而已。只是雷欧尼斯也不清楚那到底是灵魂还是精神力。

    （真是讽刺呢。我这个失去灵魂沦为不死者的家伙，居然要依赖〈圣剑〉这种武器──）

    雷欧尼斯抵达了巨大窟窿的底部。空气中弥漫著一股血肉烧焦的味道。

    「〈圣剑〉──人类用来和虚无抗衡的武器。」

    听到不远处传来的这道声音，雷欧尼斯停下了自己的脚步。

    在一片昏暗之中，紫水晶色长发的少女正面无表情地看著这里。

    她身上的水之羽衣已经斑剥不堪，整个人看起来遍体鳞伤。

    「汝为何人？汝是──人类吗？」

    雷欧尼斯没有回答，而是径自向前走上一步质问道：

    「〈海王〉啊，你为什么会复活过来？藏身在你背后的黑手又是何方神圣？」

    「现在是吾在问话，汝这傲慢的人类──！」

    说时迟那时快，只见眼前银光一闪。

    虽然雷欧尼斯及时反应躲过了这一击──

    「……唔！？」

    但他的肩头还是被划开一道口子，一道鲜血顿时喷洒了出来。

    （……这、这是那件羽衣吗！？）

    原来是少女身上的水之羽衣，化为透明的刀刃袭击了过来。

    「啧──」

    雷欧尼斯马上举起〈圣剑〉连射还击。他一边破坏著水之刀刃，一边朝著后方飞退而去。

    （利维兹应该不擅长近身战斗，可是──）

    雷欧尼斯气喘吁吁地闷哼了一声。

    ……果然自己的消耗远比想像中来得严重。

    （不过，这家伙很明显是在忌惮我的〈圣剑〉。）

    换句话说──这把〈圣剑〉是有可能打倒〈海王〉的武器。

    利维兹将手臂用力一挥，水之羽衣立刻化为凌厉的不可视刀刃。

    雷欧尼斯再次连续开j。空中顿时爆出一阵阵的闪光。

    （──水之刀刃在保护这个家伙！？）

    那件羽衣似乎无需下令也会自动守护装备者的样子。

    恐怕是和黎榭莉亚的〈誓约魔血剑〉有著类似性质的魔导具。

    「──既然如此，那就来个人海战术吧。」

    雷欧尼斯咏唱了固有魔术〈制造不死者军团〉。

    精英骸骨战士、精英骸骨骑士、精英骸骨刺客、精英骸骨猎犬。

    他从展开的魔术法阵之中，召唤出了无数的不死者军团。

    「──愚不可及。汝以为这等杂兵能伤得了吾半根寒毛吗──！？」

    破空而来的水之刀刃，转眼就把骸骨兵尽数化为齑粉。

    无数骸骨顿时四散飘飞。然而，这正是雷欧尼斯想达成的效果。

    「但是，你的水之羽衣不得不分神处理这些杂兵吧？」

    雷欧尼斯一边举起〈圣剑〉胡乱射击，一边朝著利维兹所在的位置接近过去。

    「……什……么！？」

    假如这些骸骨兵真的只是区区杂兵，水之羽衣大概也不会把他们视为必须处理的威胁。

    然而，雷欧尼斯所召唤出来的，是仅仅稍逊于〈罗格纳斯三勇士〉的最精锐不死者，而且还让他们全部装备上了〈歼魔武器〉的量产品。

    虽说只是量产品，但已经完全足以对遍体鳞伤的利维兹造成伤害。

    水之羽衣会自动攻击目标的特性，在这个时候反倒成了最大的要害。

    它将骸骨兵视为和雷欧尼斯同等级别的威胁，向他们展开了迎击。

    只见一道水之刀刃堪堪掠过雷欧尼斯的脖子。

    可是，雷欧尼斯没有停下脚步，反而蹬著脚步加速前进。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    开j、开j、开j。雷欧尼斯没有刻意瞄准，只是一个劲儿地射出魔力的子弹。

    满天都是碎裂的水之刀刃和子弹迸发的闪光。雷欧尼斯把骸骨兵作为掩护的肉盾，一点一点地攻破了利维兹&#8226;深海的防御。

    （〈海王〉啊，过去的你确实是最强的〈魔王〉之一。）

    雷欧尼斯一边贴地疾奔，一边在内心暗自嘲笑道。

    （──但你这个「最强魔王」的称号已经是过去式了。）

    〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯，吃过无数次的败仗。

    正因如此，他非常清楚自己有什么弱点，并且将这些弱点全都克服了过来。

    （〈大海兽〉傲视众生的绝对力量，反而让你失去了精益求精的动力──）

    「……唔，第八阶梯魔术──〈水神烈破炮〉！」

    利维兹在极近距离下咏唱了魔术。

    能够撕裂一切的巨大漩涡，径直贯穿了雷欧尼斯的全身上下。

    ──然而。

    在他被撕裂的制服底下，却倏地燃起了深红的火焰。

    红光闪耀的巨龙鳞片，直接弹开了第八阶梯魔术──！

    那正是〈龙王〉维拉&#8226;巨龙君主的〈龙鳞〉，拥有举世最强的魔术抗性。

    雷欧尼斯把先前散落的其中一枚，偷偷收起来藏在了自己制服底下。

    「……！？」

    〈海王〉一脸错愕地瞪大了眼睛──她只有在极罕见的情况下才会露出这样的表情。

    「这种自恃无敌的傲慢，就是你最大的败因，〈海王〉！」

    雷欧尼斯将最后的魔力注入〈圣剑〉──〈EXCALIBUR. XX〉之中，就这么扣下了扳机。

    ◆

    回到上面的雷欧尼斯，正好赶上了维拉咬碎〈原始精灵〉咽喉的那一幕。

    外表酷似水龙的〈原始精灵〉，很快就在惨叫声中消失无踪。

    ……雷欧尼斯本来还打算过来助拳，但现在看来完全没有那个必要。

    注意到雷欧尼斯回来的维拉，像是夸耀胜利似地低吼了一声。

    「雷欧，你干掉利维兹了吗？」

    「嗯，虽然没能把她彻底消灭，但她暂时是无法作怪了。」

    雷欧尼斯耸著肩膀回答道。

    他原本就没有对利维兹痛下杀手的意思。

    毕竟他还得从〈海王〉口中问出幕后黑手。

    由于利维兹被打倒的关系，〈大海兽〉也跟著停止了活动。尽管〈大海兽〉也是无法置之不理的威胁，可是现在贸然对它动手反而有可能节外生枝。

    ──就在这个时候。

    ……周围响起了玻璃碎裂般的声音。

    雷欧尼斯抬头看向天空。

    ……啪哩……啪哩──啪哩啪哩、啪哩啪哩啪哩……！

    虚空中出现了巨大的龟裂纹理。

    「……雷、雷欧，那个是──！？」

    「看来主角终于要登场了取！

    雷欧尼斯神色自若地喃喃说道。

    从虚空的裂缝之中出现的──

    是一座巨大的蔚蓝色遗迹。

    正是〈龙王〉维拉&#8226;巨龙君主的居城──空中要塞〈天空城〉。

    而从裂缝之中出现的不仅是这座遗迹。

    只见一道人影飘浮在半空中，彷佛是在引导著〈天空城〉似的。

    那是一名两鬓发白的壮年男子，正以一双鹰隼般的凌厉眼眸，俯瞰著下方的雷欧尼斯和维拉。

    「雷欧，就是那个家伙──」

    维拉语带警戒地说道。

    「……」

    然而，雷欧尼斯只是瞪大了眼睛，茫然不解地抬头仰望著天空。

    他认得这名男子的长相。

    在上次的〈第零三战术都市〉之行中，雷欧尼斯造访了黎榭莉亚的老家，他就是在那时候见到了那个男人的面貌。

    （这到底是怎么回事？为什么……为什么那个男人会出现在这里……？）

    克里斯塔利亚公爵──爱德华&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚。

    眼前的这名男子，和黎榭莉亚的父亲有著如出一辙的长相。

第七卷 后记

    让各位久等了，在此献上《圣剑学院的魔剑使》第七集！

    从本集的内容开始，故事终于进入到了〈帝都篇〉。

    本系列的前六集都是交代各角色动机的个人剧情，但从第七集开始便会将各支线剧情收敛到主线上，先前的诸多谜团和伏笔也将会一一得到揭晓。〈女神〉的使徒为何要奔走世界各地，让古代的〈魔王〉和英雄们复活过来？而在〈圣剑剑舞祭〉的背后，又有什么阴谋正在暗中进行？后续的剧情将会愈来愈精彩，敬请各位读者期待！

    接下来是谢词。这次同样也画出超完美插图的远坂あさぎ老师，真的是太感谢您了！虽然不管哪张插图都教人叹为观止，但其中最为出彩的还是卷头拉页海报的兔女郎风女主角们吧。其实在第七集的小说正文里，并没有出现女主角们装扮成兔女郎的剧情，是我这个作者跑去找责任编辑下跪，甚至不惜在地上滚来滚去地哭喊著：「我想要看啦啦啦啦啦啦啦！我想要看远坂あさぎ老师画的兔女郎风女主角们啦啦啦啦啦啦啦！呜哇哇哇哇哇！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」这才向远坂あさぎ老师求来了如此美妙的插图。尽管很可能从此被列入脑子有病的作者名单，但我对此没有一丝一毫的后悔。

    再来是负责执笔漫画版的w幻飞鸟老师，非常感谢您每个月都产出高品质的漫画。由夏莉担纲封面的单行本第三集，将和小说版第七集在同一个月发售，希望各位读者务必买来阅读！这次的单行本还附赠了加笔短篇喔！（编注：此为日本出版状况。）

    责任编辑和校阅人员，这次也给你们添了不少麻烦，感谢你们一直以来的关照。

    最后，我要由衷地感谢所有读者朋友！

    从第一集发售至今，正好过去了两年的时间，真的非常感谢大家一直以来的支持和鼓励。今年三月甚至还举办了读者签名会，虽然是隔著一道萤幕的线上签名会，但我还是很高兴有机会直接向读者表达感激之意。今后也会安排更多内容丰富的活动，敬请各位读者期待！

    那么，在下一集的剧情里，〈圣剑剑舞祭〉终于要正式开幕。雷欧尼斯能否及时赶回到黎榭莉亚等人的身边？而本集最后登场的那名男子，究竟又是何方神圣……？

    欲知后续如何，且听下回分解！

    二○二一年　四月　志瑞佑

第七卷 插图



第八卷 第一章 克里斯塔利亚公爵

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    宏伟壮阔的〈天空城〉，在波涛汹涌的海面上投下巨大的阴影。

    这座曾是〈龙王〉居城的城堡，就这么悬在伫立于虚空之中的男子头顶上。

    那是一名身穿军服的白发英挺男子。

    他正以一双隼鹰般的凌厉眼眸──

    俯瞰着正下方站在〈大海兽〉上的雷欧尼斯和维拉。

    （……怎么回事，为什么那个男人会出现在这里！？）

    雷欧尼斯不由得骇然地呢喃了一句。

    他认得这名男子是什么人。

    在白发男子位于〈废都〉──〈第零三战术都市〉的官邸里，就挂着一幅他的肖像画。

    ──爱德华&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚公爵。

    理应已在和〈虚兽〉的战斗中身亡的黎榭莉亚之父。

    （她的父亲不是应该已经死了吗？不对，现在更该问的是，他为什么会出现在这里？）

    雷欧尼斯的脑海里满是问号。然而，他想破脑袋也想不出个所以然来。

    「真亏你还敢出现在我的面前啊。我就赞赏一下你的这份勇气吧。」

    和雷欧尼斯并肩而立的深红巨龙在此时出声说道。

    震耳欲聋的愤怒咆哮声，让空气剧烈地震颤了起来。

    可是，伫立于空中的那名男子──

    却像是一点都没把〈魔王〉的怒气放在眼里的样子。

    （就是这家伙对维拉施加了精神支配吗──？）

    就算维拉当时只是不小心中招，〈魔王〉也不可能遭到一介普通人类的精神支配。

    （……怎么回事？克里斯塔利亚公爵到底是何方神圣……？）

    雷欧尼斯一边提高警戒，一边凝神观察着伫立于头顶上的男子。

    ──就在这个时候。

    「维拉&#8226;巨龙君主──没想到你自己跑回来了，这可省了我不少麻烦。」

    疑似克里斯塔利亚公爵的那名男子，目光冷峻地俯瞰着脚底下的维拉。

    接着，他倏地将指尖指向了巨大赤龙的眉间。

    「圣剑〈命运之轮〉──启动。」

    只见一道光芒凝聚在了那名男子的指尖──

    「──维拉！」

    雷欧尼斯见状，立刻大声地发出了警告。

    「又是同一招吗？你未免也太小看我这个〈龙王〉了！」

    从维拉嘴里冒出的白热化火焰，化为犹如利刃的高热射线喷射了出去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    四周的空气为之震颤了起来。

    闪光在转瞬之间淹没了那名男子的身影，就连他身后〈天空城〉的城墙也被蒸发了一大片。

    「哎呀，不小心烧成焦炭了吗？」

    「你、你这个大笨蛋！你就不会手下留情一点吗！？我还有很多事情需要从他嘴里问出来耶──」

    就在雷欧尼斯气得向维拉破口大骂的时候──

    啪哩──

    「……！？」

    周围响起了玻璃倾轧般的细微声响。

    「太小看人的是你啊，〈龙王〉。」

    只见眼前的空间突然窜出裂缝，那名男子毫发无伤地再次现身。

    他的脸上完全是一副若无其事的表情，身上的军服更是连半点焦痕都没有留下。

    「重力系统，第八阶梯魔术──〈极点重力界〉。」

    那名男子冷不防地咏唱出了咒文。

    （──居然是魔术！？）

    雷欧尼斯把自己的影子化为一面塔盾，将自己整个人护在盾牌的里面。

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    宛如巨大陨石般的重力块，就这么直接砸在了维拉的身上。

    （……唔，重力系统的第八阶梯魔术──）

    雷欧尼斯一边用影之盾护住身子，一边冷静地思考了起来。

    根据他之前的调查结果，古代的强大魔术在现代应该都已经失传了。

    不，即便是在一千年前的世界里，人类的血肉之躯所能驾驭的最高位阶魔术，顶多也就是第五阶梯的魔术而已。

    ──克里斯塔利亚公爵。这个男人为何能够施展出最高水准的魔术？

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    只听巨龙发出了一阵凶暴的咆哮声。

    原本笼罩住维拉的那道重力场，在这一吼之下瞬间就消失得无影无踪。

    〈龙王〉的鳞片本身就有着超强的魔术抗性，即便是第八阶梯的大魔术也无法困住她一分一毫。

    怒火中烧的维拉猛地张开了龙嘴，一双金色的眼眸已是凶光毕露。

    「老娘要把这混蛋的脑袋咬下来！」

    「慢着，维拉。至少让我和他说几句话。」

    雷欧尼斯出声制止维拉，随即转向军服男子说道：

    「尽管长着一副人类的样貌，却懂得使用灭亡时代的魔术。你这家伙究竟是何方神圣？」

    ──那双隼鹰般的冰蓝色眼眸，彷佛直到此时才注意到雷欧尼斯似地盯住了他。

    「你身上穿的是〈圣剑士〉的制服吧？那是〈第零七战术都市〉的吗──？」

    军服男子像是自言自语似地呢喃道。

    「你是〈龙王〉的手下吗？装成这副小孩子的模样，是为了让敌人轻忽大意吗？」

    「……」

    雷欧尼斯只是回以沉默。这名男子似乎尚未察觉到自己的真实身分。

    （……那么，我也没必要主动向他透露自己的情报。）

    然而，军服男子知道〈第零七战术都市〉的存在。

    所以说，他果然是这个时代的人类──也就是黎榭莉亚的父亲？

    「我倒是知道你是什么人，爱德华&#8226;克里斯塔利亚公爵。」

    拐弯抹角的旁敲侧击，可不是〈不死者魔王〉的作风。

    雷欧尼斯开门见山地亮出底牌，直接给对方抛去了一颗震撼弹。

    无论这名男子做出何种反应，自己应该都能借此读出某些讯息来。

    军服男子的表情没有太大变化，只是那双鹰隼般的眼眸变得更加凌厉了起来。

    「原来你知道我是什么人啊。不过，这也没有什么好不可思议的。姑且不论都市外的弃民，人类世界几乎没有人不认得我这张脸孔。」

    「是啊，确实是这样没错。毕竟你是被人类奉为英雄的人物。」

    雷欧尼斯点着头继续说道：

    「但你还活着这件事情，这世上应该就没几个人知道了吧？」

    六年前，克里斯塔利亚公爵在和〈虚兽〉的战斗中英勇牺牲。

    根据黎榭莉亚所言，救援部队最后并未能够发现克里斯塔利亚公爵的遗体。

    只不过在〈大狂骚〉的浩劫之中，罹难者本来就很难留下完整的遗体。

    然而，雷欧尼斯对此却有一个无法释怀的困惑。

    在上次的〈废都〉之行中，他曾经集结起克里斯塔利亚骑士团的亡灵──

    但他未能在其中发现克里斯塔利亚公爵的亡灵。

    明明如此伟大的战士英魂，是他这个〈不死者魔王〉绝不可能错过的对象。

    眼前的这名男子，到底是克里斯塔利亚公爵本人，还是说──

    「嗯，你说的没错，世间的确认为我是个已死之人。」

    披着黎榭莉亚父亲外表的军服男子，用轻描淡写的语气如此回答。

    「你究竟是何方神圣？你是真正的克里斯塔利亚公爵吗？」

    雷欧尼斯质问道。

    「这是个没有答案的问题。我即是他，他即是我。」

    「别把人当傻瓜了──」

    雷欧尼斯不耐地打断他。

    「你要是不老实回答的话，就由我来撬开你的嘴巴。」

    「喂，这家伙是我的猎物耶！」

    维拉忍不住从旁插嘴道。

    「是吗？很不巧地，我也有一点事情想要问你。」

    军服男子将指尖指向了雷欧尼斯。

    「支配他吧，〈命运之轮〉──」

    戒指型的〈圣剑〉再次绽放出耀眼的光芒。

    说时迟那时快。

    嚓咻──！

    克里斯塔利亚公爵显现出〈圣剑〉的那条手臂，就这么冷不防地飞到了半空中。

    一把透明的水之刀刃，猛地砍飞了他的那条手臂。

    「──！」

    克里斯塔利亚公爵不由得转头看向背后。

    只见在波涛起伏的汪洋大海上，悄然立着一名眼神冰冷的美少女。

    那是一名身披水之羽衣，顶着紫水晶色长发的少女。

    「利维兹&#8226;深海……」

    失去一条手臂的男子，微微瞪大了一双眼睛。

    「你跳脱出了〈命运之轮〉所编织的命运吗──？」

    「汝这傲慢的东西，竟敢妄图支配〈海王〉，吾要汝以死偿罪。」

    尽管利维兹的表情和语调都极度平稳，但是她的眼里流露出了强烈的怒火。

    她倏地扬起手来，做出了这么一番宣告。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    海面立刻涌现出巨大的水龙卷，朝着四周释放出无数的水刃──！

    维拉马上咏唱龙语魔术〈龙光魔铠〉，在自身周围展开了防御结界。

    雷欧尼斯很清楚被卷进去会有什么下场，于是当机立断地躲到维拉的结界里伏低了身子。

    虽然克里斯塔利亚公爵沉着地躲开了狂风暴雨般的水刃──

    但飘浮于他头顶上的〈天空城〉，却有一部分遭到了直达天际的巨大水龙卷的破坏，让他不由得微微蹙起了眉头。

    「──同时以两名〈魔王〉为对手，果然还是挺不利的呢。」

    男子看了看失去的右臂，像是叹息似地喃喃自语道。

    然后──

    「──也罢，反正我已经拿到想要的东西了。」

    啪哩──啪哩啪哩啪哩啪哩──！

    以〈天空城〉为中心，周围的空间出现了巨大的龟裂纹理。

    （……怎么会！？）

    雷欧尼斯保持着伏低的姿势，在心里暗自惊呼了起来。

    空间的裂缝。那是〈虚兽〉现身的前兆。

    「──〈天空城〉！这是怎么回事！？」

    「龙之〈魔王〉啊。你对那座遗迹的事情还真是一无所知呢。」

    「……你说什么！？」

    「那座遗迹正是人类都市的原型。是通往星辰的〈门扉〉──」

    啪哩──啪哩啪哩、啪哩啪哩啪哩──

    虚空的裂缝以〈天空城〉为中心，将周围的空间一点一点地吞噬了进去。

    就连〈大海兽〉漂浮在海上的庞大身躯，也逐渐消失在了裂缝之中。

    「──〈魔王〉啊，你们是无法逃出吾之〈女神〉所编织的命运的。」

    在撂下这么一句话之后，疑似克里斯塔利亚公爵的这名男子，也被虚空的裂缝给吞进去消失不见了。

    「……咦，〈女神〉……你刚才是说〈女神〉吗！？」

    雷欧尼斯下意识地大声追问道。

    ──忽然之间，他的脑海闪过了一道灵光。

    〈叛逆女神〉──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝。

    世上只有一个人会用吾之女神这四个字来称呼她。

    「……难、难道说，你是──！」

    〈八魔王〉中唯一没有自己的肉体，只能将灵魂依附于容器之中的存在。

    同时也是能够跨越次元之壁，任意开启异世界之〈门扉〉的〈魔王〉。

    「〈异界魔神〉──〈亚兹拉&#8226;伊尔〉！」

    就在雷欧尼斯喊出这个名字的瞬间──

    啪哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

    伴随着玻璃碎裂般的声响──

    整个世界──都碎裂了开来。

第八卷 第二章 影舞者夏莉

    一艘小船漂浮在浓雾弥漫的湖面上。坐在小船上的，是一身白色连衣裙的黎榭莉亚，和身穿〈圣剑学院〉制服的雷欧尼斯。

    在这静谧的林中湖畔，可以听到鸟儿的鸣叫声。

    「那、那个……雷欧……」

    黎榭莉亚红着脸颊，抬眼望着坐在正对面的雷欧尼斯。

    「榭莉亚小姐，怎么了吗？」

    雷欧尼斯握着船桨回应道。

    「呃，就是……人、人家想要奖励。」

    听到黎榭莉亚这个吞吞吐吐的请求，雷欧尼斯有些坏心眼地微笑了起来。

    「榭莉亚小姐真是不检点呢。亏你还是贵族的千金小姐。」

    「啊……呜……」

    被雷欧尼斯这么一说破，黎榭莉亚的脸颊唰地变得更红了起来。

    雷欧尼斯倏地将手伸了过去，用手指把玩着黎榭莉亚的银白长发。

    「你就这么想要奖励吗？」

    「……嗯、嗯……」

    这副有别平常的吊人胃口态度，不知为何反而让黎榭莉亚心跳加速了起来。

    与此同时，她也隐隐约约地感受到了一股不协调感。

    （雷欧是用这种语气说话的吗？）

    就连身高也似乎长高了不少。虽然因为坐着的关系不太明显，但看起来和黎榭莉亚的身高相差无几。

    （是因为成长期的关系吗？）

    雷欧尼斯竖起食指，轻轻地按在黎榭莉亚柔软的嘴唇上。

    「雷欧……」

    就在黎榭莉亚眼神迷离地要去舔那根手指的时候──

    「不行哟。我还没说可以。」

    「咦……」

    「你得好好求我才行。」

    「雷欧，求求你……不要再吊人家胃口了……」

    黎榭莉亚舔舐着抵在唇上的指尖。

    「──呵呵，真是拿你没办法呢。好吧。」

    「嗯……雷……欧……」

    咕噗。黎榭莉亚咬住了那根手指。

    酥麻的疼痛感，让雷欧尼斯不由自主地皱了皱脸。

    「……嗯……列欧……啾&#9834;」

    「等、等一下……榭莉亚小姐？」

    光是手指已经满足不了她。进入浑然忘我状态的黎榭莉亚，将雷欧尼斯一把推倒在晃荡的小船上，就这么把犬齿咬进了他的脖颈部位。

    「呵呵呵，你逃不掉，雷欧&#9834;」

    「榭莉亚小姐，你怎么感觉变了个人似的，榭莉亚小姐──」

    雷欧尼斯手脚乱蹬地奋力挣扎，结果整艘小船都翻覆在了湖里。

    ……咚！

    「好、好痛！」

    伴随着一道沉闷的撞击声，黎榭莉亚双手抱头地哀号了起来。

    「真、真是的，你这是搞什么啊，雷欧……咦？」

    一身睡衣打扮的黎榭莉亚，用力地揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

    从窗帘缝隙透进来的早晨阳光，将她的银白长发照得熠熠生辉。

    那双冰蓝色的眼眸，还处于半睡半醒的迷茫状态。

    她的大腿上面搁着一个枕头。

    枕头的表面满是怵目惊心的咬痕，连枕心的羽毛都跑出来了好几根。

    黎榭莉亚坐起身来，环顾起四周的环境。

    这里不是什么林中湖泊，更没有什么小船的踪影。

    自己是在酒店房间的地板上，旁边则是一张床单凌乱的床铺。

    「……真是服了。你这到底是做了什么梦啊？」

    就在这个时候，头顶响起了一道不以为然的声音。

    「……！？」

    黎榭莉亚连忙抬头一看──

    只见雷欧尼斯就站在那里冷冷地俯视着自己。

    「──啊，雷欧，早安。」

    「真受不了，看来你还没有睡醒的样子呢。」

    雷欧尼斯毫不客气地捏了捏她的脸颊，黎榭莉亚的脑袋这才完全清醒了过来。

    「……等一下，现在才早上四点而已耶！」

    黎榭莉亚一边脱下满是皱褶的睡衣，一边非常不满地向雷欧尼斯抗议道。

    「我们要来做早晨特训。麻烦你赶快换上训练服。」

    「特训！？」

    「因为魔王大……主君大人有令，要我想办法让你变得更强。」

    这位「雷欧尼斯」说着说着，毕恭毕敬地低下了头来。

    没错，眼前的这名少年并不是真正的雷欧尼斯。

    而是由他的眷属所假扮的影武者。

    雷欧尼斯经常利用影武者来跷掉学院的课程，而在大多数情况下都是由骸骨兵来担任替身一职。

    ……只是眼前的这位「雷欧尼斯」，似乎不是那些常见的骸骨兵。

    「不管怎么说，早上四点都太早了吧？」

    「我和魔王大──主君大人不同，不会好声好气地惯着你。归根究柢，那位大人实在太过纵容你了。他给你的甜头比法式甜甜圈放的糖还要多。」

    「甜甜圈？」

    「请你赶快换好衣服。」

    「……知道了。」

    面对莫名严厉的雷欧尼斯影武者，黎榭莉亚也只能无奈地乖乖听话照办。

    ◆

    在下降的电梯里，可以透过窗户一览〈帝都〉的早晨景色。

    〈香格里拉度假村〉的赌场已是一片冷清，昨晚的热闹繁华彷佛只是一场梦。

    黎榭莉亚把手按在窗户玻璃上，将视线投向遥远大海的另一端。

    （雷欧……）

    他──真正的雷欧尼斯，在昨天夜里启程去了远方。

    为的是拯救那名他称之为「战友」、有着一头烈焰般红发的美丽少女。

    ……虽然雷欧尼斯和黎榭莉亚约好会尽早赶回来。

    但他也表示自己有可能会赶不上〈圣剑剑舞祭〉。

    （……没问题的，雷欧。）

    即便赶不上〈圣剑剑舞祭〉也没有关系。

    黎榭莉亚只在乎雷欧尼斯能不能平安归来。

    然而，当时在雷欧尼斯身后推他一把的，正是黎榭莉亚本人。

    ──她当然也很担心雷欧尼斯的安危。

    但她觉得那时候就是该这么做才对。

    黎榭莉亚轻轻垂下冰蓝色的眼眸，下意识地用力咬紧了自己的嘴唇。

    在迈出酒店的大厅之后，两人径直朝着〈香格里拉度假村〉的自然公园走去。

    黎榭莉亚跟在雷欧尼斯的影武者身后，一双眼睛死死地盯在了这位替身的后背上。

    「……有什么奇怪的吗？」

    影武者突然转过身来，把黎榭莉亚给吓了一跳。

    「你一直在盯着我的后背吧？」

    「啊、呃、嗯……」

    黎榭莉亚慌乱地点了点头。这人难道是背后长了眼睛吗？

    「我是在想，有其他人在场时我当然是叫你『雷欧』，但我们两人独处时我该怎么称呼你才好。是一样叫你『雷欧』吗？还是说，你有一个真正的名字？」

    雷欧尼斯的影武者闻言，沉吟了一会儿才回答道：

    「老实说，我觉得你用昵称来称呼那位大人是非常不敬的行为，不过，既然魔──主君大人允许你这么称呼他，那我就同意你也这么叫我吧。」

    「我明白了。那就请多指教，雷欧&#9834;」

    雷欧尼斯一脸不悦地蹙起了眉头。

    「那么，你真正的名字是什么呢？」

    「你何必问这种无聊的问题。我叫什么名字一点也不重要吧？」

    「这件事情很重要好不好。」

    黎榭莉亚不肯罢休地继续说道：

    「你和雷欧召唤出来的那些骷髅战士……应该都不一样吧？」

    「……别拿我和骸骨兵相提并论。」

    雷欧尼斯不高兴地回答道。

    「这样啊，太好了。要是再继续增加下去，我都快要分不清谁是谁了。」

    雷欧尼斯平常召唤出来陪黎榭莉亚训练的骸骨兵，无一不是由七零八落的骨头所组合而成，因此非常难分辨出他们之间的个体差别。

    听到黎榭莉亚这么说，雷欧尼斯不禁停下脚步，有些诧异地蹙起了眉头。

    「慢着，你能够分辨出每个骸骨兵的不同之处？」

    「可以啊，只是偶尔也会有不太确定的时候……」

    黎榭莉亚竖起食指，如数家珍地滔滔说道：

    「实力最高强的是阿米拉斯先生、铎尔欧格先生，以及聂斐史加尔先生；骨头有些泛黄的是射手索卢亚先生；骨头有明显裂痕的是死神剑士费伊登先生；有一只手被扭歪的是古雷伐伊札先生；头盖骨有凹陷的是暗黑僧侣梅里多先生；还有一位女性骸骨兵是──」

    「等、等一下！」

    雷欧尼斯不由得惊讶地出声打断。

    「你真的把每个骸骨兵的名字和特征都记起来了？」

    「当然，毕竟大家都是我的师父啊。」

    「……」

    看着黎榭莉亚这副理所当然的态度，雷欧尼斯一时不知道该说什么才好。

    「我也会把你的名字记起来的，所以你就告诉我嘛。」

    「……我、我才不告诉你咧。」

    「唉唉，这时候你明明应该要告诉我才对啊！？」

    「如果有一天我愿意认同你了，我自然会把我的名字告诉你。」

    虽然那一天永远不可能到来──夏莉把眼睛转到一旁小声地嘀咕道。

    于是，两人就这么来到了自然公园的入口处。

    「你先沿着公园外围跑上个五圈。」

    「咦，这样就够了吗？」

    黎榭莉亚不禁感到有些错愕。

    自然公园的外围全长，大约在两基洛尔左右。

    尽管如此，这实在算不上多长的距离。〈圣剑学院〉的基础训练远比这还要严苛许多，更别说黎榭莉亚已经转化为〈不死者〉的肉体。

    「只不过，你得戴上这玩意儿才行──」

    雷欧尼斯抬手打了个清脆的响指，黎榭莉亚脚下的影子顿时蠕动了起来。

    「……咦，这、这是什么！？」

    影子迅速爬上黎榭莉亚的身体，将她的手腕和脚踝都捆缚了起来。

    「好、好重……」

    「这是用你自己的影子打造出来的枷锁。」

    「……枷锁？」

    黎榭莉亚低头看向脚边，发现自己的影子变小了一圈。

    不过一转眼的功夫，捆住手脚的影之枷锁，便像是融入肌肤似地消失不见了。

    「直到〈圣剑剑舞祭〉当天，你都要戴着影之枷锁过生活。」

    「咦！？可、可是，这样子不是连跑步都有问题吗？」

    「只要你能有效运用〈吸血鬼〉的魔力，很快就会习惯影之枷锁的束缚的。」

    「很快就会习惯……等一下，那我洗澡和睡觉的时候呢？」

    「那还用说，当然也是给我继续戴着。」

    「哪有人这样子的啊……」

    「黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。我作为魔──主君大人的代理者，被他交代了要好好地锻炼你，我只是在忠实地执行这项命令而已。」

    雷欧尼斯的手里，倏地出现了一条影之鞭。

    「……鞭子！？」

    「别发呆了，赶紧给我跑起来。」

    咻啪！

    「是、是！」

    听到长鞭抽打地面的声音，黎榭莉亚立刻拔腿跑了起来。

    ◆

    一次次挥舞而下的木刀，带起一阵阵呼啸的破风声。

    D耶在酒店下面的公园里，做着每天惯例的挥剑练习。

    如果她人是在〈赫拉斯瓦尔格舍〉后方的森林里，恐怕早就直接唤出〈雷切丸〉来做这个挥剑练习了，只是〈圣剑〉原则上禁止在〈圣剑学院〉以外的地方使用。

    向来我行我素的D耶，自然是不会把这种规定放在眼里，但这次出面安排酒店房间的是艾尔菲涅，自己可不能在度假村里引发无谓的问题。

    （……至少得卖学姊一个面子才行呢。）

    D耶猛地挥下手中的木刀，如雕像般定格在了这个动作上。

    那颗没戴眼罩的蔚蓝眼眸，一动也不动地凝视着前方。

    她心中所假想的对手，是那名和自己有着相同脸孔的少女──

    （──刹罗姊姊。）

    在九年前〈樱兰〉毁灭的那一天，D耶原以为自己的姊姊也跟着死去了。

    然而，刹罗还活在这个世界上。

    她从死亡中复活了过来。

    而且还打算杀死D耶──杀死自己唯一的妹妹。

    （……她不是什么冒牌货。那毫无疑问就是姊姊本人。）

    那双凌厉的眼眸，至今仍深深地烙印在D耶的脑海里。

    刹罗解放了被封印于〈第零七战术都市〉〈魔力炉〉中的守护神，将作为故国〈樱兰〉仇敌的〈虚兽君主〉招引到了这座都市来。

    姊姊为什么会死而复活？而她在复活之后又打算做什么──？

    D耶再次将意识集中在手中木刀的刀尖。

    她此刻所关注的，不是迫在眉睫的〈圣剑剑舞祭〉。

    而是自己和姊姊迟早会有再次交手的一天。

    （──现在的我是赢不了姊姊的。）

    一滴冷汗从D耶的后颈滑落下来。她只能看到自己倒在姊姊剑下的光景。

    戴着眼罩的左眼，开始隐隐作痛起来。

    这是某位自称〈魔王〉之人赐给自己的〈时之魔眼〉。

    D耶还无法摘下这副眼罩。现在如果摘下眼罩，她本人将反遭〈魔眼〉之力的侵蚀。

    （除非我能完全驾驭这颗〈魔眼〉，否则我是不可能赢过姊姊的……）

    D耶一口气放松了全身的力气，把手中的木刀竖靠在公园的树木上。

    ──就在这个时候，她感觉到背后的灌木丛传来了动静。

    「……？」

    D耶回头一看，只见一头大黑狗从树丛里缓缓地走了出来。

    「嘿，毛毛丸，这不是毛毛丸吗？你也跑来〈帝都〉这里了啊。」

    她一改刚才的凌厉表情，笑容满面地一把抱住了大黑狗。

    D耶已经有好一阵子没见到黑铁毛毛丸了。

    「毛毛丸，你要不要吃点心？」

    在犹豫片刻之后，毛毛丸彷佛回答似地低吼了一声。

    它就这么大口吃起了D耶从袖子里掏出来的仙贝。

    D耶不禁眯起眼睛，满心怜爱地抚摸着毛毛丸的脑袋。

    「呵呵，毛毛丸还是一样毛茸茸的呢。」

    「汪……」

    「摸这里很舒服是吗？你和黑铁丸有相同的喜好呢。」

    黑铁丸是为了保护王家姬巫女而培育的战斗犬。D耶和刹罗自幼便对这头战斗犬爱护有加，只是黑铁丸已在九年前的那一天不幸遇害。

    就在D耶一边回忆起爱犬的模样，一边大力地抚摸着毛毛丸的时候──

    「咦，那是学姊吗……？」

    她看到身穿训练服的黎榭莉亚，正在沿着公园外围死命地奔跑。

    「一大早就在自主训练，学姊可真是令人钦佩呢。」

    ◆

    「……榭、榭莉亚大小姐，您这是怎么了啊？」

    看到回到酒店的黎榭莉亚的狼狈模样，蕾吉娜不由自主地瞪大了翡翠色的眼眸。

    虽然外表看起来像是养尊处优的千金小姐，但黎榭莉亚每天都会进行严格的自我训练，因此她在学院生中算是基础体力相当不错的。

    ……如此强健的黎榭莉亚，此刻却是一副油尽灯枯的模样。

    在走进会议室的当下，她立刻筋疲力尽地瘫倒在了桌上。对于好歹也是公爵千金的黎榭莉亚来说，这种邋遢的举动是她平常绝对不会有的行为。

    「您、您还好吗？总之先喝口水吧。」

    蕾吉娜将一杯水递了过去，同时体贴地轻抚着主人的后背。

    「嗯、哎，我没事的。就只是早上的自主训练……有那么一点累人……」

    「您说的自主训练，该不会是一大早就开始了吧？」

    蕾吉娜有些诧异地蹙起眉头。

    「接下来还有一整天的小队训练耶。」

    「……嗯。可是，雷欧他──」

    「早安，蕾吉娜小姐。」

    刚好就在这个时候，雷欧尼斯也走进了会议室来。

    「噢，少年，早安啊&#9834;」

    蕾吉娜在打完招呼之后，马上弯下腰去凑到雷欧尼斯耳边悄声问道：

    「少年，榭莉亚大小姐的样子怪怪的，你们是遇上了什么事情吗？」

    「……呃，看来是训练有点太严苛了。」

    雷欧尼斯一脸心虚地别开了视线。

    片刻过后，艾尔菲涅和D耶也来到了会议室，于是一行人便开始了今天的晨会。

    在用早餐的同时召开晨会，是第十八小队的惯常做法。

    第一天因为来不及的关系，所以只能将就于酒店的自助早餐，今天的早餐则是蕾吉娜从市区买来食材、利用公共空间的简易厨房烹煮出来的佳肴。

    作为主菜的，是在饼皮铺上蕃茄片、洋葱丝、火腿片，以及满满的牵丝起司之后，送进烤箱烤到表面微焦的特制披萨。

    再搭配上由蔬菜和白肉鱼熬煮而成的浓汤，以及加了烤核桃的沙拉和淋上李子果酱的优格──这个果酱是蕾吉娜从〈赫拉斯瓦尔格舍〉带过来的自制品。

    「……哈蕖…蕾吉娜小姐，我可以再吃一片吗？」

    只见雷欧尼斯两眼放光，狼吞虎咽地享用着热呼呼的披萨。

    「尽量吃别客气&#9834;话说回来，少年，你今天可真能吃耶。」

    「……有、有吗？」

    「雷欧也差不多该进入成长期了嘛。」

    艾尔菲涅看着雷欧尼斯呵呵微笑起来。

    「喏，少年，也喝点咖啡吧。」

    「谢谢。」

    雷欧尼斯接过马克杯，举起杯子就喝了起来──

    「……！咳咳、咳咳咳！」

    结果一下子就呛到了。

    「……好、好苦！」

    「少年，你平常不是都要加一大堆糖才喝得下去吗？」

    「咦？呃，是、是这样没错呢……」

    雷欧尼斯胡乱地点了点头敷衍过去，随即吃起了优格好去除口中的苦味。

    （再这样下去迟早会被大家发现不对劲呢……）

    看着雷欧尼斯破绽百出的演技，黎榭莉亚不禁在心里为他捏了一把冷汗。

    眼看大家的早餐都吃得差不多了，一行人便进入了今天的晨会时间。

    「──今年的〈圣剑剑舞祭〉的比赛会场，是目前尚未竣工的〈第零八战术都市〉。」

    艾尔菲涅在个人装置上显示出了画面。

    〈第零八战术都市〉〈涅柏拉斯〉，是〈帝都〉正在鼎力打造的全新战术都市。

    现阶段的完工率是百分之七十八，目前是和第七新工业区的浮岛连结在一起。预计未来待其正式竣工之后，便能编入以〈第零七战术都市〉为中心的〈战术都市打击群〉，一同展开大规模的〈虚兽〉剿灭作战。

    「今年之所以选择这里作为〈圣剑剑舞祭〉的会场，恐怕也是想给有意移居的市民来一次实际展示吧。」

    艾尔菲涅一边这么说着，一边不停地点按着手里的装置。

    「听起来有点像是高年级生课程里的『都市战斗训练（城镇战）』呢。」

    黎榭莉亚发表着自己的看法。

    〈圣剑学院〉的都市战斗训练课程，便是在〈第零七战术都市〉的市区里进行实地操演。在第十八小队的成员里，只有身为高年级生的艾尔菲涅上过这个训练课程。

    只不过在上次的〈大狂骚〉里，他们都已经亲身经历过实战的洗礼了。

    「是啊。就连比赛规则也是比照都市战斗训练的小队对抗赛。」

    艾尔菲涅点了点头说道：

    「最大的得分来源，是夺下配置于各据点的〈核心旗标〉。当然，和普通的对抗赛一样，破坏对手的〈圣剑〉使其陷入无法战斗的状态，也一样能够得到相应的分数。」

    「各校队伍的开局位置是怎么安排的？」

    D耶在此时插嘴问道。

    「这次的比赛没有需要坚守的阵地。各校队伍会被随机配置到〈第零八战术都市〉的不同区域，只能一边设法搜集情报，一边尽可能地夺取更多的〈核心旗标〉。大家在开局的时候都不晓得其他队伍的位置。」

    「我们队上有学姊的〈圣剑〉作为加持，在情报面上可说是压倒性的有利呢。」

    「是啊。不过，无论哪一支队伍都有探查系的〈圣剑士〉喔。」

    艾尔菲涅在个人装置上秀出了各校队伍代表选手的情报。

    在人类的世界里，总共有六所专门培养〈圣剑士〉的教育机构。

    〈帝都〉的〈埃琉席翁学院〉、〈第零五战术都市〉的〈对虚兽战斗研究学校〉、〈第零四战术都市〉的〈大学院〉、〈第零二战术都市〉的〈教导军学校〉、〈人类教会〉的〈圣耶路密纳斯修道院〉。

    ──以及〈第零七战术都市〉的〈圣剑学院〉。

    虽然艾尔菲涅的资料库涵盖了各校选手的情报，但这些终究只是台面上能够找到的公开资讯。

    除非实际在赛场上短兵相接，否则没人知道真正的实力是怎么样。

    就拿第十八小队自己来说，最近才刚觉醒〈圣剑〉之力的黎榭莉亚，以及近期新加入队伍的雷欧尼斯，肯定就是会让其他队伍捉摸不透的选手。而身为初等生却拥有大型〈虚兽〉讨伐纪录的D耶，毫无疑问会是其他队伍现阶段最严加提防的对象。

    「莎托蕾诗殿下的实力，果然是压倒性的强大呢。」

    黎榭莉亚看着个人装置的画面喃喃自语地说道。

    〈埃琉席翁学院〉的代表选手──莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    她既是〈帝国〉的第三王女，同时也被公认为是全体学生中的最强〈圣剑士〉。

    除了优异的个人能力以外，她的指挥能力也相当卓越，深受麾下队员的敬仰信赖。

    尽管如此──

    「我不认为我们会输给其他队伍。就让我们一起努力打赢这场比赛吧！」

    听到黎榭莉亚的精神喊话，所有人都用力点了点头作为回应。

    ◆

    宏伟壮阔的〈帝都〉的心脏部位──〈中央花园〉。

    位于其中心地带的，是作为〈人类统合帝国〉象征的王宫。

    当初是把旧王国时代的石砌城堡分割成无数小块，就这么将整座建筑物原封不动地搬迁到了这里来。因此唯独只有这个区块的景色和周围格格不入，彷佛是从魔导技术发展前的久远年代撷取下来的剪影。

    城堡本身的雄伟恢宏自不用说，再加上宫殿周围的辽阔森林和广大庭园，其总面积甚至足以匹敌半个〈圣剑学院〉。森林的其中一部分区域，还被规划为了开放给一般市民的公园。

    而在这座〈王宫〉的腹地内，就有一栋属于「他」的别墅。

    「──哎呀，我记得今天应该没有安排任何会面啊。」

    原本正在修剪观叶植物的那名男子，转过头去看向疑似有人进来的门扉。

    「真亏您能察觉到呢，皇弟殿下。」

    话音方落，一道半透明的女子身影，倏地出现在了那扇紧闭的门扉前。

    那是一名美丽的黑发女子，身上穿着研究人员的白大褂。身为〈费雷特公司〉主任研究技官的她，拥有让自身存在感降到最低的隐密类型〈圣剑〉。

    「果然是你啊，克洛薇雅。那就不能责怪警卫人员有失职守了呢。」

    皇弟──阿历克塞&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    地位仅次于〈人类统合帝国〉皇帝的这名男子，很是亲切地打了声招呼。

    他是一名温文尔雅的男子，年龄大约在三十五岁上下。尽管个子很高，体格却稍嫌瘦弱。作为位高权重的最高权力者之弟，看起来实在是少了那么一点威严和气势。

    「殿下，关于那件事情，我有进展要向您报告。」

    克洛薇雅小声地如此说道。

    阿历克塞闻言，顿时换上了认真的表情。

    「……你查到些什么了吗？」

    「根据〈第零六战术都市〉研究机构的观测，今天黎明时分，在南方约两千五百基洛尔的远洋领域，发现了超巨大质量的移动物体。研究机构推测是某种超大型的〈虚兽〉，目前还不清楚进一步的详情。尽管这个不明物体一度直奔〈帝都〉的方向而来，却在观测过程中忽然消失不见。应该是已经移动到了远洋领域之外的地方。」

    「──嗯哼，你觉得那会是〈魔王〉吗？」

    「可能性颇高──」

    克洛薇雅简短地点了点头说道：

    「不仅拥有如此巨大的质量，同时还能在海上来去自如，多半是支配海洋的〈魔王〉吧。」

    「──〈海王〉啊。根据公爵留下的文献，他好像是力量最为强大的〈魔王〉。」

    「是的。相传在太古时代的世界里，〈海王〉是所有海洋的支配者，摧毁了整整十二个海洋王国。」

    「又有一位〈魔王〉复活了啊。究竟是因为海底的地壳变动而苏醒过来，还是某些有心人士让〈海王〉复活过来的呢？」

    「这点还不清楚。但值得庆幸的是，至少〈海王〉没有像从永久冻土挖掘出来的〈龙王〉那样，有遭受到〈虚兽〉化的影响。」

    「这确实是一件值得庆幸的事情。虽然失去了〈龙王〉这张王牌是个重大损失──」

    阿历克塞先是耸了耸肩，随即抚弄着观叶植物的叶片说道：

    「爱德华&#8226;克里斯塔利亚公爵所留下的预言，果然是正确的。一千年前支配着地上世界、被称作〈魔王〉的高阶生命体，一个接一个地在这个时代苏醒了过来。」

    ──〈魔王〉。那是只出现在童话故事里的虚构存在。然而，曾是阿历克塞盟友的克里斯塔利亚公爵，却拼了命地想要证明〈魔王〉是真实的存在，并且留下了大量的研究成果。

    利用给世界带来毁灭的〈魔王〉之力来歼灭〈虚兽〉。

    这就是克里斯塔利亚公爵所提出的〈魔王计画〉。

    然而，〈魔王〉是人类的敌人，现阶段尚未研究出有效控制他们的方法。而且传说中的八位〈魔王〉的具体封印地点，目前也完全处于毫无头绪的状态。

    不过，拥有强大力量的〈魔王〉已被证明是真实的存在。

    「先是〈龙王〉，然后是〈海王〉。接下来该轮到〈不死者的魔王〉复活了吧。」

    根据克里斯塔利亚公爵的遗稿所言，〈不死者的魔王〉是最为可怕的〈魔王〉，人们甚至不愿提及这位〈魔王〉的名字。

    据说〈不死者的魔王〉会诅咒大地，将死者转化为供自己驱使的渎神之物。

    死者复活。虽说是〈魔王〉，但世上真的有人办得到这种事情吗？

    无论如何──

    「真是讽刺呢。没想到〈魔王〉居然会成为人类的最后希望。」

    阿历克塞凝视着遥远的彼方，喃喃自语地发出了这句感叹。

    ◆

    场景来到〈王宫〉腹地内的林中庭园──

    帝国第三王女莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰，陡然停下了前进的脚步。

    那双翡翠色的眼眸透出一抹冷意，端整的柳眉更是不悦地挑了起来。

    因为她看到一名女子走进了叔父的宅第。

    （费雷特的臭狐狸精，又打算去找叔父献殷勤了吗……？）

    坊间有个煞有介事的谣言，声称克洛薇雅&#8226;费雷特是叔父的情妇。

    而莎托蕾诗相信这个谣言是真的。

    （……实在是下流无耻。叔父也真是不知检点。）

    莎托蕾诗有着近乎偏执的强烈正义感，外遇偷情对她来说是绝对无法容忍的行为。

    「莎托蕾诗姊姊，您怎么了吗？」

    一道楚楚可怜的声音忽然响起，语气之中满是关怀的味道。

    「啊，抱歉──阿尔缇莉雅，什么事情也没有。」

    莎托蕾诗立即换了副表情，带着温和的微笑转过头去。

    可爱的妹妹揪住了她的军服下摆，正眼巴巴地抬头望着她这个姊姊。

    女孩有着一头耀眼的金色长发，以及和姊姊如出一辙的翡翠色眼眸。

    正是帝国的第四王女──阿尔缇莉雅&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    「……是吗？可是姊姊您刚才的表情有点吓人耶。」

    ──观察得真仔细呢，我妹妹可真是聪慧过人。

    莎托蕾诗在感到佩服的同时，也再一次地收紧了自己的心神。

    自己在这个妹妹的面前，必须扮演好完美姊姊的角色。

    不能让妹妹看到自己因为叔父的情妇而火大的模样。

    不过，莎托蕾诗之所以心情不悦，其实还有其他的理由存在。

    难得能够和妹妹一起共进午餐，却被那些烦人的记者给毁了兴致。

    在这个〈圣剑剑舞祭〉即将开赛的节骨眼上，身为去年冠军的莎托蕾诗每天都有应付不完的采访。

    她起初认为这也是冠军的职责，因此还能勉强耐着性子接受采访。没想到这些记者愈来愈得寸进尺，这阵子根本是打着采访的名义在侵犯她的隐私权。

    虽然她很想动用〈圣剑〉把这些家伙全部轰飞，但帝国的王女自然是不被允许做出这样的事情。

    当然，莎托蕾诗也能理解记者的行为。

    她不仅是本届最受瞩目的选手，同时还是帝国的第三王女，更是全体学生中的最强〈圣剑士〉。而她本人也很清楚自己的姿色有多么出众。

    在这些条件相加之下，想要不受瞩目简直比登天还难。

    除此之外，还有一件事情也让莎托蕾诗感到不胜其烦，那就是每个记者都会要求她评论黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚的出场参赛。

    英雄克里斯塔利亚公爵的女儿、〈第零三战术都市〉的悲剧幸存者、获得〈圣剑〉之力青睐的奇迹少女……

    这毫无疑问是记者会争相报导的焦点人物，只是莎托蕾诗对这个话题实在是兴趣缺缺。

    尽管她对黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚本人并没有特别反感，但也顶多觉得这女孩是被拿来炒作话题的特别种子选手。

    ──无论如何，莎托蕾诗已经决定不再接受记者采访。

    （……毕竟我可不能浪费和妹妹一起共度的宝贵时光。）

    莎托蕾诗把手轻轻地放在了阿尔缇莉雅的头上。

    （……我这样是不是太过溺爱她了啊？但谁叫阿尔缇莉雅这么可爱呢。）

    她看着因发痒而眯起眼睛的妹妹，冷不防地想起了一件事情来。

    ──自己其实还有另一个妹妹的样子。

    莎托蕾诗是在好几年前得知这个事实的。

    在王室和〈人类教会〉的裁定之下，这个妹妹被当作不曾存在过的孩子。

    她听说这个妹妹在出生之后，马上就被某位贵族给收养了。

    （……她今年应该已经十五岁了吧。）

    自己明明身为姊姊，却完全救不了这个妹妹。只不过，当年的莎托蕾诗同样只是个小女孩，因此说起来也是无能为力的事情。

    当时的后悔之情，至今仍深埋在她内心的角落。

    （我也只能希望她现在过的很幸福了──）

    「姊姊……真是的，请您不要把我当小孩子看待。」

    「……哎，抱歉。」

    莎托蕾诗苦笑了一下，将手从妹妹的头上收了回来。

    「我差不多该走了。部下们都在等我呢──」

    「啊，对耶！」

    两姊妹并肩走出了庭园。

    「我很期待看到姊姊的精彩表现喔。」

    「嗯，你就尽管坐在特等席上欣赏吧。你可要看好我的〈圣剑〉君临顶点的那一刻呐。」

    莎托蕾诗自信满满地点头回答道。

    阿尔缇莉雅闻言，却是有些局促不安地低下了头去。

    「啊、呃、那个……」

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是想到……姊姊您也会和雷欧尼斯先生交手而已。」

    「雷欧尼斯？」

    看着妹妹一副吞吞吐吐的模样，莎托蕾诗这才想起了她说的是谁。

    是黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚队上的那个十岁男孩。

    据说在〈海柏利昂〉劫船事件中，那名十岁少年也刚好待在船上。

    结果，阿尔缇莉雅似乎误以为是他拯救自己脱离险境的。

    当然，面对天真可爱的妹妹，莎托蕾诗也不打算戳破这个美丽的误会。

    「你放心吧。我不会拿出真本事对付小孩子的。」

    莎托蕾诗耸了耸肩，试图安抚妹妹的情绪。

    然而，阿尔缇莉雅好像不太满意姊姊的这个回答。

    「恕我直言，姊姊，雷欧尼斯先生可是很强的喔。」

    「嗯，是是是，姊姊我不会轻敌大意的。」

    看着阿尔缇莉雅气呼呼地鼓起脸颊的模样──

    最强的〈圣剑士〉不禁觉得，妹妹生起气来的表情也十分可爱。

第八卷 第三章 异世界转移

    「──……？」

    雷欧尼斯睁开眼睛，只见眼前是一片狂风呼啸的荒野。

    黑色的砂尘宛如虫群一般，铺天盖地地占据了整个视野。

    （……唔，怎么回事……这里是？）

    雷欧尼斯不由得连连眨眼，四下环顾起了周围的环境。

    无数巨大的奇石耸立在苍茫的荒野上。

    除此之外，就什么东西都没有了。

    这片贫瘠的荒野，彷佛就这么一路延伸到世界尽头似的。

    而在血红色的天空上，连半朵云的影子都看不到。

    原本的碧蓝之海变成了死亡的荒野，〈大海兽〉的庞然身躯也跟着消失无踪。

    「……看来我是莫名其妙地跑到异次元了呢。」

    尽管眼前的异常光景一度让他有些慌乱，不过雷欧尼斯很快就得出了这样的结论。

    〈天空城〉透过某种方法转移到了异次元。

    而自己就是被卷入到了这场转移之中。

    （那座空中要塞居然具备了次元转移的机能──）

    简直就像是〈异界魔神〉的居城〈异次元城〉。

    （……所以说，那家伙果然是〈亚兹拉&#8226;伊尔〉？）

    雷欧尼斯将手抵在下巴上沉思了起来。

    〈亚兹拉&#8226;伊尔〉──异次元的来访者。

    〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝从某个异世界召唤过来的〈异界魔神〉。

    在〈八魔王〉之中，他是最为神秘的一位〈魔王〉。

    ……除了〈女神〉以外，没有人见过他的真正面貌。

    〈亚兹拉&#8226;伊尔〉是没有形体概念的精神生命体，必须依附于作为容器的生命体才有办法施展力量。

    那家伙为何会挑上黎榭莉亚的父亲克里斯塔利亚公爵──？

    （……不，现阶段也还不能确定那名男子就是〈亚兹拉&#8226;伊尔〉。）

    可是，无论是自由穿梭于次元〈门扉〉的权能，还是懂得使用失传的魔术，又或是知晓〈魔王〉的存在，凡此种种都可以印证这个推测，更别说还有一个最为决定性的证据──

    （吾之女神──那家伙确实说出了这几个字。）

    在〈魔王军〉中，真心向萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝宣誓效忠的，就只有雷欧尼斯和〈亚兹拉伊尔〉这两位〈魔王〉而已。

    其他几位〈魔王〉则是各怀鬼胎，为了实现自己的野心才加入到〈魔王军〉的大旗之下。

    〈异界魔神〉总是满怀敬意地用「吾之女神」来称呼萝洁莉亚。

    只不过，那个男人口中的「吾之女神」究竟是不是在指萝洁莉亚，就只有本人才会知道了。

    「……那家伙被转移到其他地方了是吗？」

    周围别说是那名男子的身影了，就连〈天空城〉和庞大如斯的〈大海兽〉都消失得无影无踪。维拉也一样不见人影。还有就是──

    （利维兹──）

    那名作为〈海王〉利维兹&#8226;深海的其中一半的〈海妖精族〉少女，似乎因为某种契机而摆脱了那名男子〈圣剑〉的精神支配。

    总而言之──

    （当务之急是要想办法脱离这个异世界……）

    在漫天的砂尘之中，雷欧尼斯喃喃自语地在荒野上迈开脚步。

    回到原本世界的方法是存在的。

    虽然这不是他最擅长的系统，但穷究魔导奥义的雷欧尼斯，也能够施展出几种创造次元〈门扉〉的魔术。

    事实上，他之前制造出来给〈狼魔众〉藏身的那座地下迷宫，就是透过这种〈门扉〉的魔术，把〈第零七战术都市〉和别的地方给连接在了一起。

    然而，要开启通往异次元的〈门扉〉并不是一件简单的事情。

    若是没有精准掌握原本世界的座标，那就根本不知道会被传送到哪里去。

    〈门扉〉的另一头有可能是海底，甚至很可能直接连接到了岩石里头。

    如果雷欧尼斯还是〈不死者魔王〉时期的肉体，这种充满意外的尝试倒也别有一番乐趣，但现在的他只是脆弱的十岁人类少年，可没有本钱挑战如此鲁莽的赌命行为。

    （──果然还是只能去把〈亚兹拉&#8226;伊尔〉找出来了。）

    雷欧尼斯不清楚这个异世界的规模大小，但只要那家伙还是跟着〈天空城〉一起移动，自己总会有办法找到对方的踪迹。

    ──就在这个时候，他脚边的地面突然被阴影给覆盖了起来。

    那是一道完全笼罩住周遭荒野的巨大影子。

    雷欧尼斯诧异地抬头看向天空。

    「……唔，那是什么鬼啊！？」

    只见一头像是鱼的超大型飞行生物，几乎遮蔽了整片天空的视野。

    全长应该将近一百米特的鱼，就这么诡异地拍打着巨大的鱼鳍，彷佛睥睨众生似的在空中悠哉飞行，同时还不断地朝地面喷洒不祥的瘴气。

    鱼的腹部还长着无数的手臂，像是不受它控制似地不停伸展蠕动。

    即便是身为不死者之王的雷欧尼斯，见到如此亵渎神明的怪物也不禁心生厌恶之情。

    「……这玩意儿是〈虚兽〉吗？」

    就在雷欧尼斯如此嘟囔的瞬间──

    那头飞天怪物的眼睛，一下子转过来盯住了雷欧尼斯。

    （它居然能从那个高度发现我的存在！？）

    从鱼腹部伸出的无数手臂，各自绽放出了不同属性的光辉。

    那是魔术发动时的光芒。

    「啧──！」

    滋咚咚咚咚咚咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    攻击魔术的无数光箭，犹如倾盆大雨般落在满布岩石的荒野上。

    剧烈的爆炸顿时掀起了冲天的浓烟和火焰。

    而在这场爆炸的中心位置──

    「……这些丑陋的〈虚无〉怪物，如今也蔓延到异世界来了吗？」

    雷欧尼斯驱散爆炸的浓烟，喃喃自语地说了这么一句。

    由于他及时展开了防御魔术，因此身上的制服连半点烟尘都没有沾上。

    他举起从影子里掏出的〈封罪魔杖〉，高声咏唱出了咒文。

    「给我化为灰烬吧──炎系统&#8226;第八阶梯魔术〈极大消灭火球〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    自魔杖尖端迸发而出的火球正中目标。超大型〈虚兽〉的腹部被炸出一个大窟窿，虚无的瘴气登时像是鲜血一样喷了出来。

    「噢？居然扛得住炎系统的最强咒文啊？你这家伙还挺耐打的嘛。」

    应该是在火球命中〈虚兽〉的前一刻，长在它腹部的无数手臂一齐展开了防御魔术吧。

    然而，刚才的那一击已经把这些手臂烧了个一干二净，就算可以重新再生回来也不是短时间的事情。

    ■■■■■■■■■■■■──！

    〈虚兽〉发出愤怒的咆哮，猛地张大了口腔的部位。

    只见它的嘴里是一整排的白牙。

    ──不，那不是什么牙齿，而是潜藏在口腔内的无数〈虚兽〉。

    （……噢？原来还能让其他〈虚兽〉寄生在自己体内啊。）

    从超巨大〈虚兽〉体内现身的〈虚兽〉大军，发出虫鸣般的「叽叽」声响，朝着雷欧尼斯直飞了过来。

    它们全是半人型的〈虚兽〉，靠着如同利刃般的手臂在空中滑翔飞行。

    雷欧尼斯先是无奈地耸了耸肩，随即举起〈封罪魔杖〉敲了一下地面。

    「好吧。虽然连续战斗有那么一点累人，但我就陪你们玩几招吧。」

    就在他脸上浮现邪恶笑容、准备再次咏唱咒文的时候──

    吱哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩──！

    一阵宛如玻璃刮擦般的刺耳声音，让周围的空气都为之震动了起来。

    「──什么！？」

    只见带有魔力的水之刀刃，以无可匹敌之势在荒野的上空四处飞窜，将滑翔而来的〈虚兽〉大军全都切成了碎片。

    就连飞在半空中的超大型〈虚兽〉，也毫无抵抗之力地遭到一刀两断。

    宛如鲜血般喷出的瘴气，瞬间染满了血红的天空。

    一分二、二分四、四分八、八分十六……〈虚兽〉足有一百米特的庞然身躯，在转眼之间便被切成了十六个小块，就这么稀哩哗啦地掉落在了荒野上。

    在慌乱地躲开从头顶上掉落下来的肉块之后，雷欧尼斯立刻开始寻找在烟尘彼端闪动的水刃源头。

    ──他马上就找到了要找的人。

    那名顶着紫水晶色长发的少女，正面无表情地伫立在嶙峋的岩块上。

    「……利维兹&#8226;深海。」

    雷欧尼斯的这句呢喃，照理说不可能传进对方耳中。

    可是那名少女还是转过了头来，用宛若深海的幽深眼眸俯瞰着雷欧尼斯。

    然后──

    「──人类的孩子啊，汝究竟是何方神圣？」

    少女淡漠的质问声，静静地回荡在满是虚无残骸的荒野上。

    ◆

    「嗯哼，真想不到威震天下的〈不死者魔王〉会变成这副可爱模样。」

    利维兹轻轻地拍了拍雷欧尼斯的脑袋。

    「……唔，你不要随便碰我啦，〈海王〉！」

    雷欧尼斯气呼呼地拨开了利维兹的手。

    〈海王〉一开始还无法相信眼前的这名孩子就是〈不死者魔王〉，直到雷欧尼斯亮出了〈魔王军〉的死之象征〈封罪魔杖〉，同时还召唤出了他引以为傲的骸骨兵军团，利维兹这才终于相信他说的是事实。

    根据〈海王〉本人的说法，尽管这世上有许多魔导师都懂得使唤骸骨兵，但只有〈不死者魔王〉能够维持如此精良的骸骨兵军团。

    ……听到这席话的雷欧尼斯，自然也是一阵龙心大悦。

    毕竟他的骸骨兵全是百里挑一的精锐勇士。

    雷欧尼斯先是清了清嗓子，这才抬头看着利维兹说道：

    「〈海王〉啊，总之我想先请教你几个问题。」

    「吾准许汝向吾提问，〈不死者的魔王〉。」

    利维兹高高在上地点了点头。

    （……这家伙可真会摆架子。）

    雷欧尼斯在心里暗骂了一句，完全忘了自己也是半斤八两。

    只不过，〈八魔王〉基本上都是这副不可一世的德性。

    「你先前是受到了那个人类的精神支配吗？」

    利维兹闻言，眼神顿时变得险恶了起来。

    「正是如此。吾身为堂堂的〈海王〉实在很是不甘心。」

    或许是怒火重燃的关系，她身上的水之羽衣带着魔力飘动了起来。

    「话说回来，你不是应该早已和〈六英雄〉的大魔导师同归于尽了吗？」

    「诚然如此。吾和〈大海兽〉于魔海之底，与大魔导师迪路达拼了个玉石俱焚，伴随着〈海底大要塞〉的残骸一起沉进了大海沟深处。」

    「也就是说，你虽然吃了个大败仗，但是并没有因此遭到完全毁灭？」

    利维兹点了点头接着说道：

    「可是，那家伙的大魔术，确实把吾逼到了毁灭的边缘。于是，吾将自身的存在转化为一颗宝石，在海底一点一点地持续吸收魔力，耐心地等待着复活的那一天到来。」

    结果，〈海王〉就此长眠不起，在沉睡中度过了一千年的岁月。

    「那个人类在大海沟的深处发现宝石，并且解放吾之灵魂是何时的事情了呢──吾记不太清楚了，但应该不是太久以前的事情。」

    利维兹有些不甘心地咬着嘴唇说道：

    「吾本来打算将这个扰人清梦的无礼之徒大卸八块，但那个人类早已预料到了这一点，准备了专门用来对付吾的杀手锏。」

    「杀手锏？」

    「那家伙提前掌控住了作为吾之半身的〈大海兽〉。」

    「原来那头〈大海兽〉不是被你复活过来的啊？」

    「正是如此。那个人类不知是用了什么邪法，居然将吾之半身给复活了过来。眼看〈大海兽〉遭人窃夺，吾不由得愤怒地向对方发起挑战，结果却不幸败下阵来。」

    〈海王〉──利维兹&#8226;深海是最强的〈魔王〉。

    但所谓的〈海王〉其实是双位一体的〈魔王〉。

    〈海妖精族〉的女王利维兹，和最强的单一生命体〈大海兽〉，只要缺了其中任何一者，就无法构成完整的〈海王〉。

    在〈大海兽〉被人夺走的状态下，利维兹基本上已经没有取胜的希望。

    「──最后，就连吾也栽在了那家伙的精神支配之下。」

    利维兹的声音因为愤怒而有些颤抖。

    「你对于这期间发生的事情毫无记忆吗？」

    「……嗯。吾只隐隐约约地记得在支配解除的前一刻，吾是在和汝交手的样子──」

    利维兹微微弯下腰来，凝视着雷欧尼斯的眼睛说道：

    「〈不死者的魔王〉啊，吾似乎是因为败给了汝，才得以从那家伙的精神支配中解放出来。看来吾这次是欠了汝一个人情。」

    「……这样啊。」

    雷欧尼斯不置可否地回避了这个话题。

    事实上，他本人也不确定利维兹的精神支配得以解除，是不是因为自己打倒了她的关系。两者之间或许确实存在因果关系，但也有可能是其他原因所导致的。

    比方说，因为那个男人当时打算用〈圣剑〉对付维拉，所以利维兹身上的洗脑效果便暂时减弱了。又或者是──

    雷欧尼斯的〈圣剑〉──〈EXCALIBUR. XX〉。

    有可能是它的力量对〈圣剑〉的效果产生了某种影响。

    （──总而言之，利维兹曾经一度沦为那家伙的棋子是吗？）

    〈异界魔神〉──亚兹拉&#8226;伊尔。

    那家伙复活〈魔王〉到底是打算做什么──？

    「──对了，〈不死者的魔王〉。」

    利维兹突然出声向陷入沉思的雷欧尼斯搭话道。

    「怎么了吗？」

    「此处究竟是什么地方？」

    利维兹蹙起眉头环顾四周。

    「──好像是其他次元的世界。」

    「其他次元的世界？」

    「我们似乎是被卷入了〈天空城〉的次元转移之中。」

    「经汝这么一说，周围的确是没有海洋的踪影了呢。」

    「你现在才注意到吗？」

    雷欧尼斯不禁傻眼地耸了耸肩。

    利维兹将视线转到散落一地的方块状肉块说道：

    「方才的丑陋怪物是什么东西？吾从来不曾见过那样的魔物。」

    「〈虚兽〉──诞生自虚无的未知生命体。」

    「嗯……」

    利维兹一脸似懂非懂地歪起了脑袋。

    超巨大〈虚兽〉的残骸，至今仍在持续地喷出瘴气。

    （──话说回来，没想到〈虚兽〉居然蔓延到了其他次元的世界。）

    又或者这片荒芜凄凉的景色，其实就是遭到虚无毁灭之后的结果。

    雷欧尼斯抬头看着血红的天空说道：

    「我接下来要去追那个家伙。我还有许多事情需要找他问个清楚。」

    「吾也同汝一起前去。吾必须夺回〈大海兽〉。」

    「……」

    雷欧尼斯停下脚步略作沉吟。

    虽说不是完全体，但利维兹好歹也算是半个〈魔王〉，可以提供相当程度的战力。

    而且一千年前为了打倒〈海神〉，雷欧尼斯也曾经和她并肩作战。尽管他还是搞不太懂利维兹在想什么，但〈海王〉在〈八魔王〉中称得上是很好相处的了。

    「……好吧，你要跟就来吧。」

    雷欧尼斯向利维兹点了点头，随即用力将〈封罪魔杖〉戳进了地面。

    「──出来吧，〈骨龙〉！」

    滋、滋滋滋滋滋滋滋滋……！

    一头张开双翼的巨大〈骨龙〉从影子之中现身。

    雷欧尼斯当即跨坐在〈骨龙〉的脖子上，利维兹也跟着依样画葫芦地跳了上来。

    「你不是自己就会飞了吗？」

    「〈不死者魔王〉的〈骨龙〉可是名闻天下，趁这个机会坐上一回也挺不错的嘛。」

    「要是掉下去的话我可不管喔──」

    雷欧尼斯耸了耸肩叹气说道。

    〈骨龙〉发出一声怪叫，就这么离地飞上天空。

    ──就在这个时候。

    「喂──！等一下，别把我丢下啊，雷欧！」

    「……咦？」

    听到这道熟悉的声音，雷欧尼斯不由得转头向身后看去。

    只见一名美少女拖着一头烈焰般的深红长发，来势汹汹地追在振翅翱翔的〈骨龙〉后面。

    「──搞什么啊，原来你人就在附近啊。」

    「……谁跟你说我在附近了。我是在远处看到你们这边打得不可开交，才急急忙忙飞过来这里的好不好。」

    维拉「咚」地降落在了〈骨龙〉的鼻尖上。

    「你是要去找那个家伙吧？」

    「是啊。」

    「我也跟你一起去。我得抢回我的〈天空城〉才行。」

    「随你高兴吧。」

    ……反正都是去同一个地方。雷欧尼斯无所谓地耸了耸肩。

    紧接着，维拉将视线转到坐在〈骨龙〉脊背上的利维兹说道：

    「利维兹，我和你还有〈天空城〉的那笔帐没算。」

    「〈龙王〉啊，吾现在不想和汝起冲突。但汝若是坚持马上解决，吾也可以和汝再打一场。」

    利维兹迎上维拉的视线，毫不示弱地朝她瞪了回去。

    「哼，在你失去了〈大海兽〉的情况下，我就算真的把你揍趴了也只是胜之不武。」

    维拉拢起随风飘扬的深红长发说道：

    「咱们就暂时休兵吧。」

    「──嗯，如此甚好。」

    利维兹再次坐回到了〈骨龙〉的脊背上。

    （……拜托你们别在我的〈骨龙〉身上打起来啊。）

    雷欧尼斯的心里不禁一阵心惊胆跳。

    「所以说，雷欧，我们现在是要往哪里飞啊？」

    「我也不晓得。总之就先飞到这个异世界的尽头吧。」

    听到维拉的问题，雷欧尼斯只是目不转睛地盯着前方回答道。

第八卷 第四章 女神的使徒

    「──你还是只会依赖眼睛呢。如果不用魔力去感知的话，这项训练就没有任何意义了。」

    「知、知道了！」

    黎榭莉亚顶着烈日的曝晒，精神抖擞地用力答应一声。

    场景来到〈香格里拉度假村〉腹地内的大型训练设施。

    亦即〈费雷特财团〉用来开发对〈虚兽〉兵器的测试场。

    黎榭莉亚正在这里的室外运动场上接受严苛的特训。

    特训的内容极为单纯，只需要一直闪避雷欧尼斯射出的魔力球就可以了。

    黎榭莉亚一开始还勉强跟得上速度，但是随着魔力球数量的持续增加，手忙脚乱的她很快就顾此失彼起来。

    尽管她很努力地避免了直击，可是整个人已经被砸得七荤八素。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    「你已经不行了吗？这种程度的训练就受不了的话──」

    「……没、没事……我、我还可以！请继续指导我！」

    黎榭莉亚拭去下巴的汗水，斗志十足地大喊道。

    「你的气势倒是挺不错的嘛。那么，接下来就要认真来──」

    「唉唉唉唉唉唉！？」

    原来雷欧其实一直都在手下留情。

    ──黎榭莉亚直到这一刻才意识到这个事实。

    「嘿咻嘿咻大小姐！加油加油大小姐！」

    就在这个时候，只听运动场外传来了这样的加油呐喊。

    黎榭莉亚不由得转头看了过去──

    「蕾、蕾吉娜！？你在做什么啊！？」

    「我是来帮大小姐加油打气的！嘿咻嘿咻嘿咻咻&#9834;」

    只见蕾吉娜在场边又蹦又跳地挥舞着彩球。

    更令人傻眼的是，她甚至还换上了真正的啦啦队服，看起来完全是一副乐在其中的样子。

    「拜、拜托你快住手啊！这样子太丢脸了啦──！」

    「哎，如果非要说的话，应该是我才比较丢脸吧……」

    「那你就别这么做啊！」

    「──你居然还有闲情逸致看别处啊？那我就再把球的数量往上加。」

    「咦，等一下──」

    雷欧尼斯制造出来的无数魔力球，宛如倾盆大雨般落在了黎榭莉亚身上。

    ……──

    「大小姐，喝点东西吧。」

    「谢谢你，蕾吉娜。」

    黎榭莉亚筋疲力尽地仰倒在运动场的地上，从蕾吉娜手中接过运动饮料大口喝了起来。

    「好吧，上午的训练就先到此为止吧。」

    雷欧尼斯这么说着，耸了耸肩。

    「上、上午的……？」

    黎榭莉亚保持着仰倒的姿势反问道。

    「刚才那些只是热身运动。下午的训练可没这么简单。」

    「唉……」

    听到这番无情的宣言──

    「正牌的雷欧，拜托你赶紧回来啊……」

    黎榭莉亚很罕见地说出了丧气话来。

    「少年，我想要去稍微休息一下。当啦啦队也是挺累人的呢。」

    「我知道了。蕾吉娜小姐去好好休息吧。」

    「为什么对蕾吉娜就这么好啊！」

    黎榭莉亚不由得霍然坐起大声抗议道。

    这个冒牌的雷欧尼斯，不知为何非常尊敬蕾吉娜的样子。

    「菲涅学姊和D耶下午会过来和我们会合吧？」

    「呃，理论上是这样没错，不过……」

    D耶以她想要自主训练为由，拒绝了和其他队友的共同训练。

    事实上，D耶的修行方法极其特殊。

    每天早上，她都会跑到〈赫拉斯瓦尔格舍〉后面的森林里，要求自己用剑劈开纷飞而下的落叶，或者是在树木的枝桠之间上窜下跳。

    （……普通的训练肯定满足不了D耶的需求吧。）

    ◆

    〈帝都〉──第八区块。未开发地区。

    这里原本是〈战术都市〉的泛用扩充模块，完工后将转交给〈第零三战术都市〉用于工业生产活动。但由于〈第零三战术都市〉在六年前惨遭毁灭，因此相关的开发工作也随之中止。目前是被作为资材存放场来使用。

    这个区块的〈磁浮铁路〉只做输送物资之用，基本上没有什么人员的往来。

    地面区域看不到半个人的踪影，只有几台监控无人机在空中来回盘旋，由内建的费雷特公司〈人造精灵〉负责控制机体。

    ──然而，这只是地面上的景色而已。

    在广大的未开发地区的地底深处，隐藏着一个深不可测的地下世界。

    走私贩子、犯罪分子、强盗集团、流氓地痞、反王政派的恐怖分子、信仰〈虚无〉的异端教团……各种三教九流的江湖势力，都在地底的楼层建立起了自己的据点。

    「〈帝国〉军方为什么不扫荡这里的地下组织啊？」

    少女一边沿着设有魔力灯的地下隧道前行，一边忍不住提出了这样的疑问。

    ──雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    这名妖精剑士有着美丽的流线型尖耳，一头翡翠色的头发在后脑勺扎成了一束马尾。

    虽然外表看起来还只是个小女孩，但她其实是如假包换的古代〈勇者〉。

    只不过在命运的捉弄之下，她本人目前也是栖身于某个地下组织之中。

    「他们确实是有能力一举剿灭这些地下组织，可是呢──」

    并肩同行的D耶替雅璐莱解惑道：

    「在清剿地下组织的过程中，〈帝国〉军方肯定也会受到不小的损伤。而且这些地下组织集中盘踞在远离市中心的地方，对于军方来说其实更加容易应对。事实上，军方过去也曾经捣毁过大型的犯罪组织，结果反而催生出了更加激进的分支派系，更糟糕的是还流窜到了各个〈战术都市〉里。」

    「……原来如此。」

    ……经D耶这么一说，雅璐莱也想起自己所属的地下组织〈狼魔众〉，前身似乎正是名为〈王狼派〉的反王政恐怖分子的分支派系。

    「──好像就是那里了。」

    D耶将视线从手中的地图移开，指着前方的某个位置说道。

    在地下隧道的遥远彼方，可以看到花里胡哨的魔力霓虹灯。

    「我说，你真的要进去吗？」

    「嗯。虽然对学姊她们挺过意不去的，但普通的训练是满足不了我的。果然还是武者修行最对我这个人的脾气。」

    「……这样啊。可是，为什么连我也要跟着一起过来啊？」

    雅璐莱鼓起脸颊，没好气地瞪着D耶说道。

    当初D耶透过个人装置约自己出来的时候，雅璐莱根本没想到是要陪她来干这种事情──

    「我一个人的话感觉很容易迷路，反正你看起来也很闲的样子嘛。」

    「我、我一点都不闲好不好！我正忙着查出〈魔王〉的真实身分呢。」

    只不过最近这几天，〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯完全没有在〈狼魔众〉的面前现身，因此雅璐莱的调查工作也跟着陷入了僵局──

    「而且，知道我『这张面孔』的朋友，也就只有你一个人而已。」

    D耶从怀里掏出一张狐狸面具，露出一个有些调皮的笑容说道。

    「你、你说什么……我们是──朋、朋友？」

    妖精剑士的耳朵不由自主地竖了起来。

    「难道不是吗？」

    D耶纳闷地歪着头反问道。

    「咦？呃，唉……确实是呢。的确是这样呢。我们是朋友……」

    雅璐莱脸颊微红地在口中反刍着这个词汇。

    ──朋友。在她迄今为止的人生中，从来没有结交过「朋友」这样的存在。

    作为被〈歼魔武器〉选上的勇者，雅璐莱背负着拯救世界的重大使命，因此她在襁褓时期便被带出了妖精乡，托付给〈六英雄〉中的〈剑圣〉抚养长大。

    「真、真拿你没办法呢。也罢，我就陪你走这一遭吧。」

    「谢谢你。为了答谢你陪我一起来，这是我的一点小小心意──」

    D耶嫣然一笑，从怀里掏出一张门票递给了雅璐莱。

    「……这个是？」

    「〈圣剑剑舞祭〉主办单位发给参赛者的免费公关票。」

    「你要送给我？」

    「当然。你如果愿意来看我比赛的话，我会非常高兴的。」

    「嗯，嗯哼……」

    雅璐莱反覆端详着手里的那张门票。

    「我、我就姑且先收下了。因为我平常也是很忙的，不能跟你保证我一定会去看比赛，但咱们俩毕竟是……是朋友嘛。」

    两人就这么你一言我一语地来到了此行的目的地。

    在堆满了物资箱的通道尽头，可以看到一道金属制的铁门。

    铁门里隐隐传来激情的音乐和鼎沸的人声。

    「进去──」

    D耶戴上祭典用的狐狸面具，率先推开那道铁门走了进去。

    铁门后头是一个比想像中更大的辽阔空间。

    原本应该是专门用来保管资材的大型仓库。

    在震耳欲聋的音乐声中，无数的流氓地痞正在鬼吼鬼叫。

    「这里有够吵的呢。我的耳朵都有点发疼了。」

    雅璐莱不由得皱起脸来，一双尖耳朵更是抽动个不停。

    D耶笔直地穿过人群，朝着仓库的中央走了过去。

    位于仓库中央的，是一座灯火通明的巨大擂台。

    正如所见，这里是一座地下竞技场。

    尽管没有固定的举办时间，但对自己实力有信心的地下世界高手，基本上都会前来一试身手。

    「噢？你们是迷路了吗？这里可不是小丫头们该来的地方啊。」

    一名长着利爪的狼人族男子，一把按住了走到擂台前的D耶肩头。

    「我也想报名参加竞技场。这里应该也接受临时参赛吧？」

    「你不要敬酒不吃吃罚酒！这里可是〈漆黑之牙〉掌管的地盘──」

    「〈圣剑〉──启动。」

    铮──只见黑暗中一道银光闪过。

    D耶倏地挥出〈雷切丸〉，一剑削落了狼人族男子的胡须。

    「……什么！？」

    狼人族男子瞠目结舌地傻在了原地；周围的群众见了更是全场哗然起来。

    D耶握着迸发出蓝白雷光的〈雷切丸〉，将视线转向了擂台上的参赛者。

    「很好，这里也有〈圣剑士〉登台参赛──」

    她的目光停留在了一名举着火焰大剑的彪形大汉上。

    那名壮汉也和D耶一样，用面具隐藏起了自己的脸孔。

    除非是有什么紧急情况，不然〈圣剑〉原则上是禁止在市区内使用的。

    所以说，这名男子究竟是反政府组织的其中一员，还是渴望彻底发挥〈圣剑〉之力的纯粹战斗狂？

    （……也罢，不管他是什么人都无所谓。）

    D耶纵身一跃登上擂台，随即举起〈雷切丸〉摆好了架势。

    「好啦，你们谁要来当我的对手啊？又或者说──」

    她俯瞰着在擂台旁等待出场的参赛者说道：

    「你们全部一起上我也不反对──」

    ◆

    由资讯单元所构筑而成的虚拟战术都市──〈星界花园〉。

    在这个充斥着几何学立方体栅格的无限大空间里，展开光之羽翼的〈夜之女王〉正在优雅地飞行着。

    熟悉艾尔菲涅平日清秀模样的人，若是看到这身大胆露出胸口的漆黑艳丽礼服，肯定都会感到非常意外。然而，设计出这个虚拟形象的并不是别人，正是艾尔菲涅自己。

    （……这身装扮可不能给榭莉亚他们看到呢。）

    虽然艾尔菲涅在〈圣灯祭〉上是打扮成魔女的模样，但她其实更想穿的是像黎榭莉亚那样的大胆性感服装。

    若是把这身〈夜之女王〉的装扮展示给雷欧尼斯看，那名少年会做出什么样的反应呢？

    他会对自己的这副模样感到怦然心动吗？就像他看到黎榭莉亚的性感装扮时一样。

    （……开玩笑的。）

    不久之后，艾尔菲涅在浩瀚的资讯海洋中，发现了她要找的那个东西。

    只见一头黑猫踩着栅格跳了过来。

    「〈凯特西〉，辛苦你了。」

    这是艾尔菲涅以一颗〈天眼宝珠〉为核心创造出来的〈人造精灵〉。

    先前为了打探情报，她拜托雷欧尼斯带着〈凯特西〉前往〈费雷特公司〉经营的赌场，让这只黑猫潜入了赌场的内部网路。

    当然，位于〈帝都〉〈中央花园〉的总公司，才是〈费雷特财团〉的大本营。只是〈人造精灵〉的相关情报受到了严格的控管，单凭艾尔菲涅的个人之力很难潜入防卫系统，毕竟这套系统的保密程度比军方还要夸张。

    （希望哥哥所经营的赌场的机密情报，能找到一些可以成为突破口的线索。）

    艾尔菲涅一把抱起黑猫，就这么接收了资讯立方体。

    她先用〈天眼宝珠〉扫描确认没有恶意病毒，这才小心翼翼地展开了资讯立方体。

    几何学立方体在解开之后，〈天眼宝珠〉便自动记录了其中的赌客资料。

    艾尔菲涅想找的是和〈魔剑计画〉相关的资料，以及这项计画和哥哥芬捷尔&#8226;费雷特之间的关系。另外就是──

    杀死母亲的父亲──迪因夫罗德&#8226;费雷特的相关情报。

    ──然后，她在庞大的赌客资料里，发现了一个值得注意的蹊跷之处。

    「这是怎么回事……？」

    〈人类教会〉的祭司曾经多次造访这家赌场。

    不同于旧时代的宗教，以歼灭〈虚兽〉为教条的〈人类教会〉，在教义上并没有特别鼓吹禁欲主义。但即便教义没有禁止，祭司涉足赌场仍然是一件很突兀的事情。

    虽然从名单上来看有好几个人，但这些人用的明显都是假名。

    （──所以也有可能全是同一个人？看来有深入调查的必要性呢。）

    目前已经可以确定军方从一开始就参与了〈魔剑计画〉。

    那么，除了〈费雷特公司〉和〈帝国军〉以外，如果连〈人类教会〉也是这项计画的支持者──

    （单凭我一个人的力量完全就是螳臂挡车呢……）

    艾尔菲涅打算与之正面对抗的，就是如此令人绝望的强大存在。

    自己真的该把黎榭莉亚他们卷入如此凶险的战斗吗？

    ──就在这个时候，她的脑海突然浮现出了一道身影──

    那名年仅十岁的少年。

    （雷欧……）

    艾尔菲涅已经非常笃定，雷欧尼斯绝对不是什么普通的弃民少年。

    许多和这名少年相关的敏感资讯，她都私自扣了下来没有报告给上面的〈管理局〉。

    首先是〈第零七战术都市〉遭遇〈大狂骚〉的那一次；再来是〈虚兽〉的〈暗礁〉突然凭空蒸发的那一次；然后是和未知的〈虚兽君主〉交战的那一次；最后则是在调查古代遗迹的过程中，〈虚兽〉的〈巢〉平白无故地遭到摧毁的那一次──

    ──在这几起事件的中心处，都能够看到这名十岁少年的身影。

    雷欧尼斯到底是什么人？心里又在打着什么主意？现阶段还是不得而知的问题。

    （只不过，如果是他的话，或许真的可以……）

    艾尔菲涅心里隐隐有着这样的期待。

    雷欧尼斯会是这个世界的福音吗？又或者说──

    她忽然想起了姊姊曾经提过的一个词汇。

    ──〈魔王〉。将旧世界摧毁殆尽，破坏和混沌的化身。

    「我说啊，你有发现什么好东西吗？」

    「……！？」

    这道突如其来的声音，让艾尔菲涅一下子瞪大了眼睛。

    只见资讯立方体消散为光之粒子，随即迅速地变化成了全新的模样。

    那是一只约莫有两只手掌大小的仙灵。

    它像是蝴蝶一样在艾尔菲涅头上飞舞，一双黑色的翅膀还不时洒下光之粒子。

    「……怎么回事！？」

    艾尔菲涅立刻发出了尖锐的警戒声。

    难道资讯立方体被安插了后门程序？

    「呵呵，初次见面，大姊姊&#9834;我一直很想见你喔。」

    仙灵突然停在了半空中，露出一个天真的笑容说道：

    「──我是〈炽天使〉。是传达〈女神〉之声的传教士（报信者）。」

    「〈炽天使〉……！」

    艾尔菲涅顿时呆住了。

    她当然知道这个名字。毕竟艾尔菲涅一直在追查〈炽天使〉的事情。

    包括她原本所属的第七小队前队长莱欧特&#8226;葛尼斯在内，〈炽天使〉蛊惑了〈圣剑学院〉的诸多〈圣剑士〉，让他们的〈圣剑〉反转为了〈魔剑〉──

    而这样的〈炽天使〉，正是出自〈费雷特公司〉之手的量产型〈人造精灵〉。

    「我好高兴啊，大姊姊你果然认识我呢。」

    仙灵少女咯咯地娇笑了起来。

    「……就是你把〈魔剑〉授予给莱欧特他们的吧？」

    「不对喔。我既无法授予，也无法制造出〈魔剑〉。我单纯只是把〈女神〉的声音，传达给那些渴求力量的人而已。」

    「……〈女神〉？」

    那些获得〈魔剑〉之力的学生，几乎都供称自己听见了〈女神〉的声音。

    ──难道他们指的不是这个〈人造精灵〉的声音吗？

    「你这话是什么意思？制造出〈魔剑〉的不就是你吗？」

    「你们人类对于〈圣剑〉根本是一无所知，成天只会把『星之力』这种鬼话挂在嘴边。明明就不理解〈圣剑〉的真正本质，却肆无忌惮地使用〈圣剑〉的力量。」

    「你──你这是……在说什么啊……？」

    「无论是〈圣剑〉还是〈魔剑〉，它们的本质明明就是一样的东西──」

    仙灵的脸上露出了一个蛊惑人心的笑容。

    「我问你，艾尔菲涅&#8226;费雷特，你难道就不想要力量吗？」

    她探过头来凝视着艾尔菲涅的薄暗色眼眸。

    「……什么──」

    「去聆听〈女神〉的声音吧。你只要将自己的〈圣剑〉转化为〈魔剑〉，就能获得真正的〈魔女〉之力。如此一来，你便会成为超越一切的存在，无论是你的兄长还是那头怪物──迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵，都将不再是你的对手。」

    甜美的诱惑声在艾尔菲涅的耳畔响起。

    那究竟是眼前仙灵的声音，还是来自某个未知的存在──？

    面对这难以抗拒的诱惑声──

    「──……扁了啊。」

    艾尔菲涅猛地抬起头来，直勾勾地瞪着〈人造精灵〉说道：

    「你可别把我给看扁了啊！」

    〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉迸发出一阵白色的闪光。

    空间的栅格遭到闪光破坏，周围顿时响起了刺耳的警报声。

    「我是绝对不会容忍〈魔剑〉和它背后的制造者的。」

    「真可惜呢。凭你的资质别说是〈魔女〉了，就算是〈使徒〉也是指日可待的事情耶。」

    在空无一物的虚空中，唯独那只仙灵的声音清晰地响起。

    「那么，下次就在有〈女神〉的世界见──」

    最后只有一枚黑色的羽毛，缓缓地飘落在了艾尔菲涅的脚边。

    ◆

    在无垠的虚空之中，飘浮着一座倒悬的城堡。

    ──〈异次元城〉。

    这座神出鬼没的机动要塞，既是〈八魔王〉之一的异界魔神〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的居城，同时也是〈魔王军〉中唯一具备次元航行能力的据点。

    尽管目前因为失去城主而丧失了次元航行能力，但其本身作为要塞的机能并没有受到太大影响。

    镜头来到城堡的大厅。在这个天花板和地板上下颠倒的幽静空间里──

    挤满了密密麻麻的巨大〈眼珠〉。

    不，那些东西不是〈眼珠〉，而是打磨到有如镜子一般光滑的漆黑宝珠。

    无数像是〈眼珠〉一样的宝珠，从各种角度俯瞰着出现在大空洞中央的那个人类。

    那是一名身穿高级西装的高&#18487;青年，有着一张称得上是俊美的秀气脸庞，只是他的眼眸隐隐约约地流露出了疯狂的光芒。

    费雷特伯爵家的次男──芬捷尔&#8226;费雷特。

    既是〈魔剑计画〉的执行者，同时也是人类阵营的背约者。

    『狡绘的愚者、朝生暮死的可悲种族啊。尽管高兴吧，你的表现为你赢得了受邀赴宴的资格。』

    ──飘浮在芬捷尔头上的其中一颗〈眼珠〉发声说道。

    「在下深感荣幸，〈女神〉的〈使徒〉啊。」

    这道不怒自威的声音，让芬捷尔惊惧交加地主动跪倒在了地上。

    他觉得自己低垂的后颈上，彷佛正抵着一把冰冷的利刃。

    事实上，对于这座城堡的统治者们来说，他的性命和草芥并没有什么两样。

    『汝希望蒙受〈女神〉的祝福，化身为虚无的一分子没错吧？』

    另一颗〈眼珠〉发声说道。是个娇媚甜腻的女性声音。

    「是的──这正是在下的心愿。」

    『在聆听〈女神〉之声并蒙受祝福之后，汝将再也不是人类，而是化身为无所不在的虚无的一部分──』

    「啊啊，光荣至极。这对我来说──是无上的荣誉。」

    芬捷尔抬起头来发出渴望的呐喊，两只眼睛都在闪烁着狂热的光芒──

    『汝打算成为人类的背约者，将汝之祖国作为献给虚无的祭品？』

    「〈帝都〉对我来说，就是个犹如牢笼一般的地方。无论是父亲兄长还是〈圣剑〉，都从来不曾认同过我这个人。既然如此，我对自己的祖国和这个世界又有什么好留恋的呢？更别说是这副令人厌倦的臭皮囊了。」

    『──很好。』

    头顶上的〈眼珠〉俯瞰着芬捷尔，发出一阵声震大空洞的哄笑声。

    『芬捷尔&#8226;费雷特，受〈女神〉之声引导的人类背约者啊，在此准许汝前往隐密神殿的最深处晋见吾等的〈女神〉。』

    「噢、噢噢……噢噢──太感谢您了，伟大的〈使徒〉啊！」

    『只不过──』

    在感激涕零地表达谢意的男子头上，只见那颗〈眼珠〉滴溜溜地转动了一圈。

    『这一切必须等到汝完成〈女神〉所赋予的使命之后再说。』

    「──是，在下当然明白。」

    芬捷尔&#8226;费雷特毕恭毕敬地低下头去说道：

    「〈伪女神创造〉、〈魔剑计画〉，以及〈虚无转界〉的前置作业皆已就绪。在下愿为伟大的〈使徒〉效犬马之劳，尽一切努力实现〈女神〉大人的旨意。」

    『一切谨遵〈女神〉的旨意而行。让这个世界在虚无之中再生。』

    「一切谨遵〈女神〉的旨意而行。让这个世界在虚无之中再生。」

    芬捷尔&#8226;费雷特彷佛吟咏圣句似地跟着复诵了一次。

    ──下一秒钟，他周围的空间陡然扭曲起来，整个人像是被折叠似地迅速消失不见。

    有那么一瞬间，现场陷入鸦雀无声的沉默之中──

    飘浮在虚空中的其中一颗〈眼珠〉，用响彻整个大空洞的音量出声说道：

    『长老，那个男人真的靠得住吗？』

    『不必担心，哪怕是生锈的剑也有派得上用场的地方。要不是因为有那个男人的狂热奉献，〈伪女神创造〉和〈魔剑计画〉恐怕到现在还停滞不前。』

    『可是到头来，吾等还是未能把〈剑圣〉控制在吾等的手里。那头能够无限进化的怪物，至今仍在四处游荡、伺机夺取吾等〈女神〉的性命──』

    『我已经派〈龙神〉去追踪〈席达尔克&#8226;虚兽君主〉的下落了。』

    『问题不只是〈剑圣〉一个人而已。有某个身分不明的家伙，打算抢在吾等之前把〈魔王〉收为自己的囊中之物。』

    『第十四位〈使徒〉杰迈因虽然去了〈不死者魔王〉的沉眠之地，却在那里发现〈不死者魔王〉的遗骸早已消失无踪，就连杰迈因自己也不晓得被什么人给干掉了。』

    「〈女神〉的预言似乎发生了些许偏差呢。」

    ──只见周围的空间一阵扭曲，一道人影就这么出现在了大厅中心。

    那是一名身穿〈人类教会〉圣服的白发青年。

    第十三位〈使徒〉──涅法肯斯&#8226;虚兽君主。

    「我把他送回去了。能够获准晋见〈女神〉，让他高兴到快要飞上天了。」

    青年晃了晃手中的锡杖，脸上露出了一个和煦的微笑。

    『涅法肯斯卿，你那边的准备工作已经完成了吗？』

    那道娇媚甜腻的女性声音如此询问道。

    「是的，一切都滴水不漏。我已经打点好〈人类教会〉的内部人员了。」

    『这样啊，做得好。那么，剩下的事情就交给我们处理吧。』

    「那是当然，〈暗之巫女〉──伊莉丝大人。」

    涅法肯斯毕恭毕敬地低下头去，而他头顶上的其中一颗〈眼珠〉，突然化为细沙一般的光之粒子，就这么洒落在了上下颠倒的大厅里。

    在一阵诡异的蠕动过后，光之沙粒变化成了一名女子的模样。

    那是一名眼眸宛如鲜血一般赤红的绝世美女，一头丝滑柔顺的如墨长发一路延伸到了腰际。

    在饰有骷髅的漆黑礼服上，还另外披着一件暗色的长袍。

    ──她正是第九位〈使徒〉。

    魔王军〈不死魔术师团长〉──伊莉丝&#8226;虚兽女祭司。

    作为〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯麾下的干部，她是负责聆听〈女神〉萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝神谕的〈暗之巫女〉。

    伊莉丝舔了舔红艳的嘴唇，千娇百媚地轻轻笑了起来。

    『呵呵呵……真是令人期待呢。原本该给人类带来希望的祭典，将会化为令人绝望的地狱深渊。』

第八卷 第五章 荒野中的三魔王

    「哼哼&#9834;哼哼～哼&#9834;」

    只听甜美的哼唱声回荡在酒店的浴室里。

    中间还夹杂着「哗啦哗啦」的欢乐戏水声。

    ──现在是一行人来到〈帝都〉后的第三天早晨。

    久违地变回原貌的夏莉，正在独自享受泡澡的乐趣。

    夏莉平常都是在〈影之王国〉里的净身泉洗澡，但既然这次难得住进了这么高级的酒店，她便趁机享受了一下黎榭莉亚房间里的按摩浴缸。

    「哼哼～哼&#9834;」

    由于从昨天开始就变身成雷欧尼斯的模样，因此夏莉总觉得有一股说不出的不自在感。

    当然，能够担任雷欧尼斯的替身是一件无上光荣的事情，但一举一动都不能露出破绽的压力也是异常沉重。

    夏莉伸直一双长腿，让紧绷的小腿肚得到舒展。

    撒在浴池里的玫瑰花瓣，散发出一阵阵幽微的甜香。

    在黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚起床之前，夏莉必须好好享受这短暂的悠闲时光。

    只是话说回来──

    （……她的成长速度可真是异乎寻常呢。）

    雷欧尼斯用魔术将黎榭莉亚复活为〈不死者〉，也不过是短短几个月前的事情。

    虽说她是最高阶的不死者〈吸血鬼女王〉，但居然已经快要掌握住第二阶梯的攻击魔术了。雷欧尼斯和罗格纳斯三勇士的英才教育固然功不可没，可是夏莉也不得不承认黎榭莉亚有着天赋异禀的资质。

    ……与其说是资质，不如说是毅力？

    无论是多么艰难的训练，黎榭莉亚都能咬牙跟上，因此夏莉教起来也很有成就感。

    和夏莉所熟知的〈影之王国〉的贵族阶级相比，简直就是完全不一样的存在。

    （──虽然我很不愿意承认，但我总算明白魔王大人为何会如此中意这女孩了。）

    只不过，夏莉本人也因此被折腾得七荤八素。

    〈帝都〉的调查工作、〈魔王军〉麾下〈狼魔众〉的看管指挥、甜点店的打工兼差……自己明明本来就已经忙得不可开交了。

    （等魔王大人回来，我一定要跟他索取甜甜圈作为特别报酬。或、或者是请魔王大人摸摸我的头？）

    夏莉的脸颊一下子红了起来。她把半张脸浸到热水里，咕嘟咕嘟地吹起了泡泡。

    （魔王大人到底什么时候才会回来呢……？）

    ──就在这个时候。

    「雷欧？你在浴室里吗？」

    「……！？」

    浴池外面传来了黎榭莉亚的声音。

    （她居然已经能够早起了！？）

    ……这真是令人震惊的适应力。明明昨晚就睡得和死猪没两样。

    「我、我现在就出去！」

    夏莉用雷欧尼斯的声音做出回覆，随即「哗啦」地从浴池里站了起来。

    「啊，没事的。我早上都是简单冲个澡而已。」

    「这、这样啊……咦，唉唉唉唉唉！？」

    只见黎榭莉亚一把拉开滑门，全身一丝不挂地走进了浴室。

    一头银白色的长发，在朦胧的热气中若隐若现──

    「唔、唔哇哇哇！为什么！？为什么你会跑进来啊！？」

    「……？我平常都是和你一起洗的啊……唉？」

    说到这里，黎榭莉亚的冰蓝色眼眸陡然瞪大了起来。

    「……女、女孩子！？」

    （……属、属下罪该万死，魔王大人～！）

    站在浴池之中的夏莉，脸颊不由自主地抽搐了起来。

    ……──

    「呵呵，真令人吃惊呢。没想到雷欧的真面目会是这么可爱的女孩子。」

    黎榭莉亚一边用吹风机吹着头发，一边转向夏莉的方向如此说道。

    「太、太失败了……栖身于暗影之中的我，居然暴露了自己的真面目……」

    坐在床上的夏莉则是双手抱头、很是懊恼地自言自语起来。

    她没有扮成雷欧尼斯的样子，而是恢复了平常的女仆装打扮。

    ……反正事到如今也不可能蒙混过去了，干脆现出真身还能节省一些力气。

    （我也真是太大意了。明明直到目前为止都隐藏得非常完美……）

    虽然先前其实已经露出了不少破绽，但至少夏莉本人是这么深信不疑的。

    她不动声色地抬眼瞥向黎榭莉亚。

    （暗杀者一旦暴露真身，就应当要抹杀掉所有目击者──）

    夏莉的黄昏色眼眸浮现出阴狠的光芒。

    她过去所隶属的暗杀组织〈七星〉，也有专门用来消灭〈不死者〉的暗杀术。

    ──只是她当然不能杀死身为主人眷属的黎榭莉亚。

    （唉啊啊啊啊啊，这下肯定要挨魔王大人的骂了……）

    夏莉再次抱起脑袋自怨自艾，而吹风机的声音也在这时候停了下来。

    黎榭莉亚走到夏莉身前，仔细地打量着她的脸庞说道：

    「唉，我们应该有在哪里见过吧？」

    「不、不可能有这种事情。毕竟我平常都是潜伏在影子之中。」

    「我曾经在宿舍房间里见过好几次幽灵女仆。」

    「……那是你的错觉。」

    夏莉心虚地把眼睛转到一边去。

    「好好好，那就当作是这样吧。」

    黎榭莉亚先是嫣然一笑，随即打直膝盖站了起来。

    「那么，我们赶紧开始训练吧，雷欧。」

    ◆

    ──〈龙王〉、〈海王〉，以及〈不死者的魔王〉。

    曾让世界陷入恐怖和毁灭的三位〈魔王〉，就这么一直飞在异世界的天空之中。

    被〈异界魔神〉强行传送过来的三人，在经过一天一夜的飞行之后只弄清楚了一件事情，那就是这个异世界没有像原本世界那样的蔚蓝天空。

    尽管这里也有太阳所带来的日夜更替，但即便在理应是大白天的时间段里，天空也依然像是鲜血一样的赤红。在低垂密布的深灰色云层底下，弥漫着浓烈到化不开的虚无瘴气。

    「──话说回来，这里简直就是地狱一般的世界呐。」

    雷欧尼斯站在振翅翱翔的〈骨龙〉头上，俯瞰着地表的景象喃喃地说了这么一句。

    过去为了和〈常暗女王〉决一死战，雷欧尼斯曾经亲自率领大军、攻入位于〈终焉山脉〉地底深处的〈黄泉之国〉。但哪怕是在充满死亡气息的〈黄泉之国〉里，给人的窒息感也没有这个世界来得这么强烈。

    ──所有一切皆由〈虚无〉所支配的世界。

    （难道说，出现在原本世界的〈虚兽〉，就是从这个异世界入侵过来的？）

    雷欧尼斯的脑海突然闪过这么一个假设。

    〈虚兽〉──具备太古魔物特征的来历不明怪物。

    假如〈虚兽〉真是诞生于这个异世界的存在──

    （──这或许是个查明诞生原因的好机会。）

    就在这个时候，雷欧尼斯的肚子咕噜咕噜地叫了起来。

    「怎么？雷欧尼斯，汝肚子饿了吗？」

    利维兹&#8226;深海纳闷地歪起头来问道：

    「这可真是不可思议。没想到威震八方的〈不死者魔王〉，居然也会像凡胎俗骨一样感到饥饿。」

    雷欧尼斯转头一看，发现利维兹一脸饶有兴致地打量着自己。

    「哼，我记得你们〈海妖精族〉能在体内储存海之魔力是吧？」

    「正是如此。但这并不意味着吾完全不摄取食物。过去〈海底大要塞〉还存在的时候，吾不时会享用〈深海之民〉献上的贡品。」

    「喂，你们两个在聊什么啊？」

    飞在前头的维拉主动放慢速度，和〈骨龙〉保持着并排飞行的状态。

    「龙族的小丫头，汝的肚子难道不饿吗？」

    「……的确。经你这么一说，我整整三天没吃任何东西了呢。」

    面对利维兹的询问，维拉发出一阵低沉的咆哮。

    「汝不吃那些魑魅魍魉吗？」

    「……〈海王〉，你是想和我吵架吗？那种鬼东西怎么能吃啊！」

    （……但你明明用嘴巴撕碎了〈虚兽〉大军不是吗？）

    尽管雷欧尼斯对此感到有些困惑，不过在维拉的定义里这肯定不算是吃东西吧。

    仔细一想，维拉打从自〈帝都〉出发以来，便一直在不眠不休地持续飞行。

    虽说〈魔王〉是非同寻常的存在，即便长时间不进食不睡觉也能维持生命，但这并不意味着〈魔王〉就不会感到饥饿。

    「──好吧，我们就稍微休息一下吧。」

    「我还可以继续飞啦。」

    「但我的肚子已经饿了。受不了，人类的肉体实在是无可救药──」

    雷欧尼斯站在〈骨龙〉的头上，发动〈远眺〉的魔眼扫视地面的景物──

    很快地，他发现在视线的遥远彼端，隐约有一座视野良好的山丘。

    「我们就在那里降落吧。」

    ◆

    整个异界的天空都被夜幕笼罩起来，原本不祥的赤红天色如今已是一片漆黑。

    在荒野的山丘上，三名〈魔王〉围坐在永不熄灭的魔法火焰旁边。

    「……雷欧尼斯，这是什么东西？」

    利维兹歪起脑袋询问着雷欧尼斯。

    她拿在手里的那个东西，是雷欧尼斯从〈影之领域〉取出来的罐头。

    「人类创造出来的智慧结晶。你尽管吃就是了。」

    雷欧尼斯一边开着罐头，一边莫名自豪地如此说道。

    这些罐头都是军用口粮，主要是用在〈虚兽〉巢穴的调查任务里。

    雷欧尼斯在从〈帝都〉出发的时候，只带走了〈影之王国〉的一部分领地。至于被留下来的大半〈影之王国〉，目前则是交给夏莉全权管理。

    由于〈影之领域〉的容量相对有限，因此他也没能带上太多的食物。

    话虽如此，这些粮食也足够他们支撑好几天了。

    在摇曳的火堆前面，摆放着琳琅满目的开封罐头。

    包括水煮白肉鱼、咸牛肉、蜜黑豆、手抓饭、咖喱口味浓汤、加入果干的玛芬、h豆子、布丁等等，不一而足。

    「……嗯哼。」

    利维兹用汤匙舀起咸牛肉尝了一口。

    「原来如此，这确实挺美味的。」

    「虽然挺好吃的，但份量有点意犹未尽呢。」

    靠坐在岩石上的维拉也跟着开口说道：

    「至少要来个三大头牛才够塞牙缝吧。」

    「噢？你们巨龙也会吃牛肉啊？」

    「当然吃啊。而且还要用炎息去焚烧整个山头，这样烤出来的牛肉才是最刚好的。」

    「〈大海兽〉可是能一次吞下一整头鲸鱼喔。」

    「鲸鱼肉我也挺喜欢的。只不过一次吞下一整头我的确是办不到。」

    听着两位〈魔王〉的荒唐对话，雷欧尼斯不由得没好气地白了她们一眼。

    「别说是牛了，除了〈虚兽〉以外，这鬼地方看起来就没有其他生命体了。」

    虽然那些〈虚无〉的怪物算不算生命体还是个问号就是了。

    利维兹看向吃着蜜黑豆的雷欧尼斯说道：

    「吾还是第一次看到〈不死者魔王〉吃东西的样子呢。」

    「我已经习惯了。」

    雷欧尼斯一边嚼着蜜黑豆，一边爱理不理地回答道。他本人其实并不怎么喜欢吃豆子，可是不吃蔬菜的话又会被那名眷属少女唠叨半天。

    「嗯哼，这样啊。」

    利维兹点了点头，一脸稀奇地注视着享用罐头的雷欧尼斯说道：

    「话说回来，魔导造诣登峰造极的汝，居然会在转生魔术上栽了一跤啊。」

    「……要你管。」

    雷欧尼斯悻悻然地回了这么一句。

    「而且汝根本用不着特地转生吧？汝归根究柢也是个〈不死者〉，只要像吾一样沉睡个一千年不就好了吗？」

    「那可不成。因为我是由〈女神〉所创造出来的特别〈不死者〉。」

    你必须透过转生魔术复活过来──这是〈女神〉遗留给雷欧尼斯的指示。

    萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝在把勇者雷欧尼斯&#8226;谢亚特复活为〈不死者〉的时候，完整地保留了他身为人类时的灵魂。

    然而，勇者的灵魂始终无法相容于〈不死者〉的肉体，会随着时间的推移持续不断地受到磨耗。

    因此，雷欧尼斯若是想要跨越千年的时间长河，就不得不先把灵魂从〈不死者〉的肉体分离出来，接着才能正式进入发动转生魔术的阶段。

    ……可是，利维兹的这个疑问确实也不无道理。

    雷欧尼斯低头看着自己的手叹了口气。

    虽说是第十三阶梯的超高位阶魔术，但没想到会以这样的形式失败收场。

    就算要转生成人类，好歹也来个成熟一点的样貌吧──自己如果能以全盛时期的勇者模样复活过来，也不致于被黎榭莉亚和蕾吉娜当成小孩子看待了。

    ◆

    在用罐头解决晚餐之后，三人开始讨论起了今后的方针。

    「那家伙究竟是消失到哪里去了啊？找了这么久也一样是毫无头绪呐。」

    雷欧尼斯环抱双臂、仰望着群星灿烂的夜空埋怨道。

    他们甚至还没搞清楚这个世界到底有多大。

    在没有任何线索的情况下，想找到人简直像是大海捞针一样困难。

    （唯一有可能成为线索的，果然还是只有那座〈天空城〉了吧──）

    那家伙曾经说过：『那座遗迹正是人类都市的原型。是通往星辰的〈门扉〉──』

    ──他的这句话究竟是什么意思？

    难道〈天空城〉不仅仅是一座普通的空中要塞──？

    「维拉，你之前就知道〈天空城〉具备穿梭次元的能力吗？」

    「我、我连听都没听说过好不好！」

    听到雷欧尼斯的这个问题，维拉莫名其妙地闹起了脾气，很不高兴地把脸转到了一边去。

    「〈天空城〉是巨龙长老们在地底发现的古代遗迹，那是距离我好几个世代以前的事情了。长老们分析了这座遗迹的功能，从而得知了它具备在空中飘浮的能力。」

    「于是汝等就把这座不知来历的遗迹作为据点使用？」

    利维兹一脸难以置信地蹙起了眉头。

    「伟大的龙族才不会拘泥于无聊的小节！」

    「我觉得你还是拘泥一下会比较好喔。」

    雷欧尼斯翻了翻白眼吐槽道。

    「我承认，〈天空城〉确实是有不少我们龙族无法解析的神秘古代装置。其中之一就是记录星辰变化的天体观测装置（Almagest）。」

    雷欧尼斯也知道维拉所说的那个装置是什么。

    说到底，维拉当初就是为了用〈天体观测装置（Almagest）〉观测星辰的排列变化，才会特地前去寻找沉入海底的〈天空城〉。

    （……通往星辰的〈门扉〉是吗？）

    雷欧尼斯在心里反刍着这句话。

    「总而言之，目前应该可以认定那家伙很清楚〈天空城〉的原始功能。」

    「那个人类究竟是什么来路啊──」

    维拉恨恨地如此嘟囔道──

    （……这么说起来，我还没有跟她们提过我的假设呢。）

    雷欧尼斯直到这时候才意识到自己的疏忽。

    「那家伙恐怕是〈异界魔神〉──〈亚兹拉&#8226;伊尔〉。」

    「你说什么！？」

    维拉的眉毛顿时挑了起来；利维兹也微微瞪大了眼睛。

    「我没有确凿的证据，接下来要说的只是我个人的推测──」

    在事先如此声明之后，雷欧尼斯便说出了自己的想法。

    ……──

    「──原来如此。〈异界魔神〉过去确实也是依附于作为容器的人类身上呢。」

    听完雷欧尼斯说明的维拉，像是深感赞同似地点了点头。

    〈亚兹拉&#8226;伊尔〉作为一种精神生命体，必须依附于生物的肉体才能维持住自身的形体。

    尽管他的依附对象并不仅限于人类，但这位魔神特别喜欢依附在人类身上。

    「假如那个人类的真身是〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的话──」

    利维兹在这时候开口说道：

    「他打算利用〈天空城〉和〈魔王〉来做什么？」

    「……天晓得呢。」

    雷欧尼斯看着摇曳的篝火摇了摇头。

    ……待解的谜团不仅如此而已。但雷欧尼斯没把另一件事情告诉她们两人。

    （──那家伙所依附的那具肉体，是黎榭莉亚的父亲克里斯塔利亚公爵。）

    这绝对不可能是什么偶然。其中必定存在着某些理由。

    （克里斯塔利亚公爵对古代的〈魔王〉有相当深入的研究。）

    透过钻研理应早已失传的〈魔王〉传说，他甚至成功破译出了一部分的古代文字。

    也正是因为这样的家学渊源，使得黎榭莉亚成功破译了古代碑文，差点就要揭露出雷欧尼斯的真实身分。

    只不过，雷欧尼斯还能想到另一种可能性──

    （会不会是克里斯塔利亚公爵透过某种方法，主动把〈异界魔神〉召唤到自己身上的呢？）

    假如真是这样的话，克里斯塔利亚公爵还保留着自己的意志吗──？

    （那家伙使出了〈圣剑〉之力──）

    〈圣剑〉是只会寄宿在人类身上的力量。

    那么依附在人类身上的〈亚兹拉&#8226;伊尔〉，究竟能不能正常施展出〈圣剑〉的力量呢？

    「……雷欧？」

    面对狐疑地歪起脑袋的维拉，雷欧尼斯迅速地做出了回答。

    「我们在这里瞎猜也没有半点用处。说到底还是必须逮住那家伙才行。」

    「哎，说的是呢──」

    维拉将一双修长的美腿随意地搁置在地上。

    「不过，那家伙也有可能自个儿溜回原本的世界了吧？」

    「不，这种可能性微乎其微。」

    雷欧尼斯说着说着，整个人索性仰躺了下来。

    「哪怕是强大如〈异界魔神〉，也无法轻易实现次元之间的转移。倘若只是他一个人的话倒还好说，可是要转移〈天空城〉这样质量巨大的物体，理论上一定有许多前置工作需要完成。即便是以神出鬼没着称的〈异次元城〉，也并不是真的能够随心所欲地自由转移。」

    「所以总归一句话就是──我们必须尽快找到那家伙才行。」

    「就是这样没错──」

    雷欧尼斯保持着仰躺的姿势，将自己的手伸向了夜空。

    那是星辰排列方式截然不同的异世界天空。

    （……话说回来，我这下该怎么做才好呢？）

    他在朦胧的睡意中想起的，是被自己留在〈帝都〉的那名眷属少女。

    克里斯塔利亚公爵。自己应该把她父亲还活着的事实告诉她吗──？

    无论是她的声音，还是被她包裹在怀里的安心感，或是被她指尖轻抚发丝的温柔触感，此刻都让雷欧尼斯感到莫名的眷念。

    ……怎么可能，这样简直像是──

    （受不了，真是无可救药……）

    雷欧尼斯在心里嘀咕了这么一句，随即缓缓地阖上了自己的眼睛。

    这么说起来，不知道负责扮演影武者的夏莉有没有出什么问题。

    ……唯独这件事情，让他隐隐地感到有些不安。

    ◆

    「我完成今天的基础训练了！」

    黎榭莉亚气喘吁吁地回到了公园的入口处。

    「……这么快啊？」

    化身为雷欧尼斯模样的夏莉，不由得惊讶地瞪大眼睛站起身来。

    她瞥了一眼长凳上的〈影之沙漏〉，发现影子的倒数计时还剩下十分钟。

    和训练的第一天相比，简直是飞跃性的速度提升。

    黎榭莉亚的身体肯定已经记住了释出魔力的诀窍。

    （……不愧是〈吸血鬼女王〉。真是无与伦比的天赋呢。）

    夏莉举起〈封罪魔杖〉的复制品，用杖柄「咚」地敲了一下地面。

    「好吧。那么，我们就进入下一阶段吧。」

    「下一阶段？」

    「嗯，关于如何控制魔力。」

    「……好、好的！」

    黎榭莉亚干劲十足地点了点头。

    然而，或许是耗尽了魔力的关系，她一时还无法站起身来的样子。

    夏莉见状，略微沉吟了一下──

    「在正式开始之前，我就特别允许你吸个血吧。」

    就这么把手指伸到了瘫倒在地的黎榭莉亚面前。

    「……可以吗？」

    「毕竟在魔力枯竭的状态下，也没办法进入下一阶段的训练。」

    「这样啊，那么我就……」

    黎榭莉亚「咕嘟」地吞了一下口水，张开嘴巴一口就含住了夏莉的手指。

    「好痛……等一下，你未免吸得太用力了吧！」

    「啊，抱、抱歉……我有点忘记控制力道了。」

    「……～你、你就不能吸得稍微节制一点吗？」

    「可是，雷欧他每次都是随便我怎么吸耶。」

    「……～那、那位大人实在太过纵容你了！」

    夏莉忍不住火冒三丈地双手K腰。

    咕噗。咕噗咕噗。

    「……嗯……咿……唔……」

    化身为雷欧尼斯模样的夏莉，发出一阵阵引人遐想的闷哼声。

    不久之后，咬着手指吸血的黎榭莉亚的银白长发，开始散发出淡淡的魔力光芒。

    「我、我说你也该吸够了吧？」

    「……唔、嗯，谢谢你。」

    虽然黎榭莉亚还一脸意犹未尽的样子，但再继续吸下去夏莉可就要撑不住了。

    「那么，接下来就让我们进入魔力控制的训练。」

    夏莉清了清嗓子宣布道：

    「你是〈吸血鬼女王〉──是〈不死者〉中的最强种族。」

    「……是、是这样啊？」

    「没错。老实说，单就魔力量而言，现阶段的你已经比我还要来得充沛。」

    黎榭莉亚惊讶地瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「那么，我也有机会成长到和雷欧一样强大？」

    「少给自己脸上贴金了。」

    「好痛！」

    夏莉忍不住举起魔杖狠敲了一下黎榭莉亚。

    「那位大人是独步天下的存在。你和他相比完全就是云泥之别，差不多是太阳和蚊子之间的差距。」

    「蚊子……」

    黎榭莉亚大受打击地僵在了原地。

    「人、人家才没有像蚊子那样见人就吸好不好……」

    夏莉无视黎榭莉亚的抗议，自顾自地把话说了下去。

    「现在呢，麻烦你解放〈真祖礼服〉的力量。」

    「……唉？」

    黎榭莉亚不禁发出困惑的声音。

    「我好不容易补满了魔力，这样子又会立刻耗尽耶。」

    「是啊，是会立刻耗尽没错。所以我才会要你这么做。」

    「……？」

    「现阶段的你，并未发挥出〈真祖礼服〉的真正力量。〈真祖礼服〉除了透过吸取装备者的魔力，让装备者的肉体得到大幅度强化之外，还拥有促进装备者的魔力循环，让装备者的魔术威力提升数倍之多的权能。」

    「咦、唉……」

    「显然是有听没有懂呢。算了，理论部分就这样吧。」

    夏莉叹了口气，耸了耸肩继续说道：

    「──总而言之，你就先显现魔装吧。」

    「显现魔装……我、我知道了。」

    黎榭莉亚点了点头，随即深吸一口气猛地解放了魔力。

    魔力顿时迸发而出。

    不过一眨眼的功夫，宛如鲜血一般的鲜红色礼服，便将她的全身上下给包裹了起来。

    「了不起，真是惊人的魔力呢──」

    「……可、可是，这个状态……我没有办法维持太久──」

    黎榭莉亚露出苦闷的表情，就这么直接跪倒在了地上。

    若是任由〈真祖礼服〉吸取魔力，她恐怕不用一分钟就会失去意识。

    「你就保持着这个状态，让魔力在体内循环起来。」

    「……唔，在、在这种状态下……这未免太……强人所难了……」

    黎榭莉亚开始发出痛苦的喘息声。

    只见那双冰蓝色的眼眸闪烁着斑斓的红光，难以抑制的吸血冲动正在蚕食着她的理智。

    「……真是拿你没办法呢。」

    夏莉向黎榭莉亚走近一步──

    伸出食指用力地戳了一下她的额头。

    「……好痛！……～你、你做什么啊！」

    「我点了你的穴道，好让你能够集中魔力。这原本是专门用来暗杀的技法──」

    「暗、暗杀？」

    「这招的名字是〈死告杀〉。只要戳刺魔力集中的部位，便能让暗杀对象暴毙身亡。」

    「唉！？」

    「你已经是死人了，所以用不着担心。」

    夏莉一脸轻描淡写地说道。

    「呃……」

    「先别管这些了，请你把魔力集中在额头上。」

    「噢、好……」

    黎榭莉亚点了点头，闭上眼睛把注意力集中到隐隐作痛的额头上。

    〈吸血鬼女王〉的庞大魔力，就这么汇聚到了额头上的一点。

    很快地，犹如狂风暴雨般的汹涌魔力，开始在她的体内循环了起来。

    「就是这样没错，请你暂时保持在这个状态。」

    「咕……我、我知道了……唔……」

    夹杂在银白长发里的魔力绽放出耀眼光芒，一双冰蓝色的眼眸更是完全变成了深红色。

    ──就这样过了几秒钟之后。

    「……唔，我、我真的……不行了──」

    只见〈真祖礼服〉陡然翻腾起来，魔力像是火焰一样冲天而起。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    恢复成训练服模样的黎榭莉亚，像是断线的人偶一样瘫倒在了地上。

    「你表现得很好。一开始能做到这样已经挺不错了。」

    夏莉蹲下身去，向倒地不起的黎榭莉亚说道：

    「剩下的几天除了基础训练以外，也麻烦你持续地精进这项训练。在训练之外的日常生活里，也要时刻谨记刚才这种魔力循环的感觉。」

    ……然而，没有任何答覆的声音。

    黎榭莉亚已经彻底昏厥了过去。

    「──真的是毅力十足呢。」

    夏莉耸了耸肩，把黎榭莉亚从地上抱了起来。

    ◆

    在〈中央花园〉的行政地区，有一栋极具特征的八角形屋顶建筑物。

    ──〈圣耶路密纳斯修道院〉。

    这里是由〈统合帝国〉的官方宗教──〈人类教会〉所营运的〈圣剑士〉培育机构。

    尽管招生规模远比不上〈第零七战术都市〉的〈圣剑学院〉和〈第零二战术都市〉的〈教导军学校〉，但这所学院透过反其道而行的少数精英教育方针，培育出了无数能在最前线对抗〈虚兽〉的〈圣剑士〉。

    在八角形建筑物的中心地带，有四名少年男女集合在了大圣堂的大厅里。

    身上穿着纯白圣服的四人，正是本届〈圣剑剑舞祭〉的代表选手。他们每个人都持有力量极为强大的〈圣剑〉，同时也是拥有丰富的对〈虚兽〉战斗经验的最精锐成员。

    然而，四人的眼中却没有一丝的生气，只是一脸茫然地伫立在大厅里，彷佛是一群失魂落魄的幽灵似的。〈圣耶路密纳斯修道院〉学生的最大特征──对〈圣剑〉和〈人类教会〉的狂热信仰心，在他们的身上似乎已经消失得无影无踪。

    「这四人是我精挑细选出来的精英，就是不知道能不能入您的法眼。」

    白发的青年祭司露出和蔼的笑容，低下头去向站在祭坛前的女性说道。

    「是不是精英都无所谓，反正只是作为傀儡使用而已。」

    伊莉丝&#8226;虚兽女祭司。

    这位〈暗之巫女〉穿着和教堂格格不入的漆黑礼服，像是估价似的来回打量着排成一列的少年男女，最后将视线停留在了其中一名娇小少女的身上。

    「──不过呢，难得有这么一个机会，还是挑个眉清目秀的女孩子好了。」

    她伸手托起那名少女的下巴，彷佛是在仔细端详中意的珠宝饰品。

    在满意地点了点头之后，伊莉丝便微微弯下身去──

    将自己的尖牙刺进了那名少女的咽喉。

    「……啊、啊啊、啊……啊啊……」

    那名少女直到这一刻才发出声来。只见她的双手无力地垂在身体两侧，脸上浮现出心醉神迷的恍惚表情，就这么逆来顺受地任由伊莉丝吸血。

    那张可爱的脸蛋迅速地转为失去血色的惨白，整个人也跟着干瘪下去成了皮包骨的纸片人。

    「……呼哈……还挺美味的嘛。」

    化为一具干尸的少女，就这么颓然地倒在了地上。

    吃饱喝足的〈暗之巫女〉，心满意足地舔了舔嘴唇。

    此时此刻的伊莉丝，已经变成了刚才被她吸血的〈圣剑士〉少女的模样。

第八卷 第六章 虚无女神

    『……雷欧……雷欧尼斯──』

    他能够听到她那令人怀念的声音。

    那是令他魂牵梦萦的她的声音──

    『──你来了……你终于来了呢……雷欧尼斯。』

    「萝洁……莉亚……？」

    在什么也看不到的无尽黑暗之中，雷欧尼斯拼命地把自己的手伸出去。

    可是，他的手却构不到任何东西。

    『我就在这里哟。我一直都在你的身旁──』

    ……所以，雷欧尼斯。

    『你一定要……快点找到我喔──……』

    ……──雷欧尼斯从假寐之中醒了过来。

    「……唔、嗯……」

    他坐起身来揉了揉眼睛。额头的浏海被压得乱七八糟翘了起来。

    无论雷欧尼斯的意志力有多么强大，十岁孩子的肉体还是会渴求着睡眠。

    ……在吃完晚餐之后，自己似乎不小心睡着了。

    （……真是久违了呢，我都忘记上次梦到萝洁莉亚是什么时候了。）

    雷欧尼斯甩着头从地上坐起身来。

    现在似乎还是黎明前的时分。魔法火焰仍然在持续燃烧中。

    他忽然感觉到有人在看着自己，于是转过头去看向视线的来处。

    结果发现居然是利维兹蹲在一旁凝视着自己。

    「……你、你这是在干什么啊！？」

    雷欧尼斯惊慌失措地叫了起来。

    「没什么，吾只是在欣赏〈不死者魔王〉难得一见的天真睡脸。而且汝好像还说了几句梦话的样子。」

    「……！？」

    「你的睡脸很可爱喔，雷欧。喏，你瞧──」

    坐在篝火对面的维拉，先是露出一个恶作剧般的淘气笑容。

    接着，她把雷欧尼斯的个人装置画面亮给他瞧。

    只见画面里显示出了雷欧尼斯睡得一脸香甜的照片。

    「还、还给我！」

    雷欧尼斯满脸通红地一把抢过个人装置。

    维拉「嘿嘿」地坏笑了几声，随即站起身来消除了魔法火焰。

    「趁着天还没亮，咱们赶紧出发吧。」

    「说的是呢……」

    雷欧尼斯很不痛快地点了点头，伸手拿起了竖靠在岩石上的〈封罪魔杖〉。

    ──说时迟那时快。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──

    〈封罪魔杖〉突然发出共鸣似的巨大声响。

    「……什么！？」

    雷欧尼斯诧异地看向了手中的魔杖。

    不，发生共鸣现象的不是魔杖。

    而是封印在〈封罪魔杖〉里的〈女神〉魔剑〈丹斯雷夫〉。

    「这是怎么回事……？」

    共鸣的声响迟迟没有停下。

    忽然之间，雷欧尼斯在脑海里听到了这样的声音。

    ──你──来了……爱子──

    ……你……遵守了……约定──

    「……啧……唔……！」

    「喂，雷欧，你怎么啦？」

    「发生什么事情了？」

    维拉和利维兹都一脸纳闷地问道。

    「──萝洁莉亚……」

    「唉……？」

    「我听见了……萝洁莉亚的声音。」

    雷欧尼斯用力握住〈封罪魔杖〉，直觉地望向了声音传来的方位。

    在荒野的尽头处，有一整片连绵的山脉。

    「──就在那片山脉的后面。」

    ◆

    「──你说你听见了〈女神〉的声音，这是怎么回事？」

    「……我也不晓得。但可以确定的是，这把〈魔剑〉正在和什么东西共鸣。」

    在漆黑的夜色之中，雷欧尼斯站在振翅翱翔的〈骨龙〉身上，回答着飞在前头的维拉所抛出的问题。

    虽然那道声音仅仅只响起了那么一次──

    但被他紧握在手里的〈封罪魔杖〉仍在持续地发出共鸣。

    魔剑〈丹斯雷夫〉上次发生共鸣现象，是在〈废都〉遇上〈六英雄〉的〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚的时候。尽管〈圣女〉并非〈女神〉的转生体，身上却不知为何带着萝洁莉亚的一部分因子。

    可是，在这个位于其他次元的世界里，〈魔剑〉为什么还会出现共鸣反应──？

    在飞越如利剑般险峻的山峰之后，映入眼帘的是一片广袤无垠的森林。

    「原来这个世界也有森林啊。」

    「不过，那片森林──」

    「嗯，是一座死之森林呢。」

    没等利维兹说完，雷欧尼斯立刻接话道。

    眼前的这片森林已被虚无的瘴气给污染，完全感受不到一丝一毫的生命气息。

    尽管如此，森林本身却像是什么诡异的活物一样在蠢蠢欲动。

    彷佛是整座森林都幻化为了〈虚兽〉似的──

    「雷欧，你看那个──！」

    维拉突然大叫了起来。

    「森林里头有一座遗迹耶──」

    雷欧尼斯发动〈远眺〉的魔术，沿着维拉的视线望了过去。

    ──结果，他在那片弥漫着虚无瘴气的森林里，发现了被半埋在泥土之中的某样东西。

    那是一座巨大的石砌城塞遗迹，如今已被奇怪的树木给侵蚀得崩塌破败。

    看到那座遗迹的当下，雷欧尼斯不由自主地瞪大了眼睛。

    「……那个是……等一下，怎么可能会有这种事情！？」

    他认出了这座城塞遗迹的来历。

    「〈不死者的魔王〉，汝这是怎么了──？」

    利维兹不禁开口问道。

    「那是〈兽王〉──迦索斯&#8226;地狱兽的〈铁血城〉啊！」

    「……汝说什么？」

    ◆

    在时间停止流动的无尽黑暗之中──

    在远古时代被称作英雄的〈虚无之王〉，从长久的沉睡之中苏醒了过来。

    这是不在计画之中的意外苏醒。他在先前战斗中的负伤尚未完全痊愈，原本应该是要就这么继续沉睡下去的。

    ──然而，他听见了那道声音。

    作为宿敌的〈女神〉的可恨声音──

    噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    〈虚无之王〉放声咆哮，猛地撕裂了无尽的黑暗。

    ◆

    ──〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽。

    这位破坏之王是〈魔王军〉第三师团〈超魔兽军团〉的指挥者，总是身先士卒地站上最前线和敌人作战。

    作为其据点的〈铁血城〉更是〈魔王军〉的最大要塞，直接扼守在了〈魔王军〉攻打王国的战略重地上。

    而到了〈魔王战争〉的末期，这座要塞也在〈六英雄〉的围攻下陷落。〈兽王〉本人也在向〈剑圣〉发起单挑之后，迎来了一代〈魔王〉应有的壮烈结局。

    站在如今已化为废墟的〈铁血城〉前，雷欧尼斯不胜唏嘘地开口说道：

    「……错不了。这是〈兽王〉的城池。」

    虽然整座要塞有一半都埋进了泥土里，长满苔藓的石墙也已经崩塌得不成样子，但曾经多次造访盟友城池的雷欧尼斯是不可能认错的。

    「真的耶。这的确是迦索斯的城池。」

    化为少女模样的维拉也跟着点头附和道。

    她同样对眼前的景象感到困惑不已的样子。

    「这是怎么回事？这里不是别的世界吗！？」

    ……雷欧尼斯的脑袋同样是一片混乱。

    他们那个时代的遗迹为什么会出现在这种地方？

    （难道我们并没有跨越次元，而是被传送到了原本世界的其他地方吗？）

    可是，这个假设怎么看都无法成立。无论是宛如鲜血一般赤红的天空，还是被虚无瘴气给笼罩的荒芜大地，在在都和原本世界的样貌大相迳庭。

    「嗯，真叫人不明白呐……」

    利维兹不解地歪起脑袋。

    「总而言之，咱们进去瞧瞧再说吧。」

    结果维拉的脚刚一踩上去，半塌的石墙立刻稀哩哗啦地垮了下来。

    和摇摇欲坠的城墙相比，要塞内部倒是还勉强保留着当年的原样。

    王国联军在攻陷这座要塞之后，显然是认为与其将它彻底破坏，倒不如作为前线基地来使用还更有效益。

    落入王国联军手中的这座要塞，在那之后似乎又被人类使用了好几百年，石砌墙壁上到处都可以看到修补的痕迹。

    （……有一部分石墙仍然带着魔力的样子呢。）

    雷欧尼斯眼尖地察觉到了这一点。

    恐怕就是因为这样才抵挡住了岁月的侵蚀，没有像外围城墙那样早早就化作一片废墟。

    「〈兽王〉是死在这座城里吗？」

    利维兹在这时候开口问道。

    「不，迦索斯&#8226;地狱兽应该是在〈铁血城〉陷落之后，才在〈血牙平原〉向〈剑圣〉发起了单挑，最后不幸落败身亡。」

    「这样啊。如果他到现在还曝尸荒野的话，吾想说同僚一场好歹去替他收个尸。」

    「我是不会把〈兽王〉的骨头让给你的。我一定要拿他的骨头来打造骸骨兵。」

    雷欧尼斯在搜集骨头这件事上有着莫名的执着。

    尽管他很想立刻动身去〈血牙平原〉，但现在可不是干这种事情的时候。

    他手里的〈封罪魔杖〉，仍在持续地发出共鸣。

    他愈是走进这座废城的深处，那种被人呼唤的感觉就愈加强烈。

    （……是萝洁莉亚在呼唤我吗？）

    雷欧尼斯在魔杖尖端点起火焰，照亮了通往城堡地下的通道。

    ──在这个理应是异次元的世界里，〈魔剑〉为何会发生共鸣现象？

    ──〈兽王〉的居城又为何会出现在这里？

    （……该死的〈亚兹拉&#8226;伊尔〉，我一定要逮到你问个清楚。）

    在来到地底深处之后，眼前出现了一道巨大的门扉。

    整扇门扉掩得严严实实，似乎是用魔术施加了牢固的封印。

    雷欧尼斯在门前高举〈封罪魔杖〉，魔杖发出的共鸣登时变得更加强烈。

    他把手按在了墙壁上，试着分析施加在上面的魔术。

    「封印魔术啊。不过这道封印似乎不是出自〈兽王〉之手。」

    就在雷欧尼斯结起法印、准备解除施加在门上的层层封印的时候──

    「真麻烦呢。看我的──〈龙王破山击〉！」

    滋咚轰轰轰轰轰！

    维拉大剌剌地一脚就踹开了这道门扉。

    巨大的门扉顿时应声飞了出去，伴随着轰然巨响化作了无数碎片。

    现场一阵尘土飞扬，有好半晌什么都看不见。

    「……喂，维拉，你未免太粗鲁了吧？」

    「我们龙族最讨厌拖拖拉拉的嘛。」

    「吾在这一点上也赞同〈龙王〉──」

    三名〈魔王〉都凝神看向了门内。

    「……！？」

    等到尘土散去之后，出现在房间里的东西是──

    一座不反射任何光芒的漆黑水晶金字塔。

    「……〈女神〉的祭坛！？」

    不过，这座祭坛没有〈死都〉地下神殿的那么巨大，差不多就只有一个棺椁的大小而已。

    这是〈魔王军〉用来领受〈女神〉神谕的装置。

    「哎呀，愈来愈不可思议了──」

    利维兹喃喃地说道：

    「这里为何会有〈女神〉的祭坛？」

    「是啊……」

    雷欧尼斯也点头附和了一声。

    〈女神〉的祭坛是〈魔王军〉各据点的必备装置，这座〈铁血城〉当然也不会例外。

    然而，除了〈死都〉的〈女神神殿〉所隐藏的那一座以外，其他据点的〈祭坛〉都在沦陷之际被王国联军给彻底捣毁了。

    因此，这里不可能还存在着〈女神〉的祭坛。

    「会不会是〈异界魔神〉在这里盖了祭坛？」

    「……确实，这个假设很有可能。」

    雷欧尼斯简短地点了点头。若是以〈亚兹拉&#8226;伊尔〉对萝洁莉亚的忠诚来看，他在这个世界重建被毁的祭坛也没什么好奇怪的。

    「比这更加令人费解的是，〈铁血城〉到底为什么会出现在这个世界。」

    「的确是呢。」

    雷欧尼斯上前一步，把手按在了漆黑水晶的壁面上。

    〈封罪魔杖〉里的〈魔剑〉出现了激烈的反应。

    ──就在同一时间，漆黑的水晶也绽放出了耀眼的光芒。

    然后──

    〈──你了……吾之爱子──啊……〉

    ──他听到了声音。

    ◆

    「……什……么……？」

    除了雷欧尼斯以外，维拉和利维兹好像也听到了这道夹带着杂讯的声音。

    漆黑的水晶再次明灭不定地闪动起来。

    〈……──我找到你了……吾之爱子……魔剑的……继承者。〉

    这道含糊不清的声音，响遍了整个地下空间。

    雷欧尼斯手里的〈魔剑〉，仍在持续地发出共鸣。

    〈──你为何……要从这个世界──消失不见……〉

    「你说我……消失不见？」

    雷欧尼斯一脸茫然地喃喃说道──

    「……你、你在说什么啊？你究竟是什么人！？」

    他像是要盖过那道响亮声音似地大声吼道。

    ──没错，这绝不可能是萝洁莉亚的声音。毕竟〈女神〉早已香消玉殒，其灵魂更是转生到了一千年后诞生的某个人类身上。

    然而，此刻的雷欧尼斯所听到的，又的的确确是〈女神〉的声音。

    在上回前往〈死都〉的调查任务中，尽管杰迈因成功启动了〈女神神殿〉，可是〈丹斯雷夫〉并没有发生共鸣现象。

    因此，他原以为是有人在打着〈女神〉的名号招摇撞骗。

    但是，此刻的雷欧尼斯却直觉地意识到。

    这道声音不是别人冒充的。

    而是货真价实的萝洁莉亚──

    〈……你可让我找得好苦啊──……〉

    自漆黑水晶发出的那道声音──

    〈……我一直都在寻找你的踪迹……〉

    〈一直、一直、一直一直一直一直一直一直──〉

    简直像是发疯了似的，重复着一句句意乱情迷的呓语。

    「……萝洁莉亚……真的是你吗？」

    雷欧尼斯哑着嗓子喃喃道。

    他情不自禁地把手伸向前去，彷佛萝洁莉亚就存在于漆黑水晶之中。

    〈……吾之爱子啊，魔剑的继承者啊……我已经在这里……等你很久很久了──〉

    〈……请你──把我给找出来──……〉

    「萝洁莉亚！我在这里！我就在这里啊！」

    雷欧尼斯再也按捺不住地大叫了起来。

    那双稚嫩的拳头，一次又一次地敲打在漆黑的金字塔上。

    「萝洁莉亚！」

    「雷欧！」

    就在这个时候，维拉一把抓住了雷欧尼斯的手臂说道：

    「事情看起来不太对劲啊！」

    「什么……？」

    看到维拉一脸严肃的表情。

    雷欧尼斯这才终于回过了神来。

    〈……──我──一直……■在……■■■■■■──■■■……〉

    响彻周遭的〈女神〉声音突然变了个调。

    自水晶周围冒出来的黑色雾霭，直接淹没了雷欧尼斯的那条手臂。

    「……这……这个是！？」

    彷佛连灵魂都为之溃烂的诡异触感，让雷欧尼斯连忙抽身向后退去。

    （这是〈虚兽〉的瘴气……？）

    在缠绕住雷欧尼斯的那条手臂之后，黑色雾霭顺势朝着他的脖子爬了过去。

    〈……吾之爱子……■■■■虚无之……星……■■■■■……〉

    「萝……洁莉亚……」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    维拉怒喝一声，一拳砸在了〈女神〉的祭坛上。

    水晶的表面顿时冒出了龟裂的纹路──

    随即伴随着「啪哩」的清脆声响四分五裂开来。

    「维拉！你这都干了什么好事啊！」

    雷欧尼斯不由自主地厉声喝斥道。

    「雷欧，你的手──」

    维拉将视线落到雷欧尼斯的手臂上。

    「……这是怎么回事！？」

    雷欧尼斯接触到瘴气的手臂，不仅像是烧伤似地溃烂了一大片，而且还浮现出了一种诡异的纹样。

    整条左臂都像是皮肤在燃烧似的，传来一阵又一阵的火辣辣刺痛。

    「简直像是某种诅咒一样。」

    看着浮现在雷欧尼斯手臂上的纹样，利维兹说出了自己的看法。

    「诅咒……？」

    「嗯，虽然吾从未见过这种纹样──」

    利维兹聚精会神地端详着纹样，一双秀眉也跟着紧紧地蹙了起来。

    至于散落满地的祭坛碎片，此时也已经不再绽放光芒。

    「不管怎么样，咱们先出去再说吧。我总觉得这里的气氛挺古怪的。」

    「吾也赞成〈龙王〉的意见。总之先把这些碎片带出去──」

    就在利维兹拾起碎片的那个瞬间──

    「……等、等一下，有什么东西……要过来了！」

    雷欧尼斯突然大叫了起来。

    这完全是出自于本能直觉。全身的细胞一齐惊醒了过来，向他发出无比强烈的警告。

    〈……唔，这个感觉──怎么可能……难道是那个家伙！？〉

    〈龙王〉和〈海王〉似乎也在同一时间感知到了那股气息。

    「什、什么！？」「这是……？」

    两人都紧张地叫了一声，仰头看向了遗迹的天花板。

    说时迟那时快──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    ──整座〈铁血城〉的废墟，就这么原地蒸发了。

第八卷 第七章 虚无之王

    热霾在空中升腾摇曳。破坏之炎的余波火焰，在瘴气森林的外围升起袅袅黑烟。

    前一秒还耸立着〈铁血城〉废墟的那个位置，此刻已经化作了一个巨大的陨石坑。

    只见陨石坑的中心直挺挺地插着一把长枪。

    将这一带彻底夷为平地的，正是这把从天而降的长枪。

    而三名〈魔王〉就站在这把长枪的不远处。

    呈穹顶状展开的力场障壁，将他们的周围完全了笼罩起来。

    「……啧，如果是直接命中的话，就算是我的魔术也挡不下这一击呐。」

    雷欧尼斯举着〈封罪魔杖〉咕哝了这么一句。

    「怎么回事？那个……是长枪？」

    「枪上能感受到庞大的魔力。那似乎是诸神的武器呢。」

    利维兹饶有兴致地喃喃说道。

    在被砸成磨钵状的大地上，到处都散落着四分五裂的石墙残骸。

    〈女神〉的祭坛更是被轰得连半点残渣也没剩下。

    （……〈神枪布琉纳克〉。能把这种神兵当作投掷武器的，也就只有那个家伙了。）

    雷欧尼斯从长枪上抬起视线，仰望自己头顶上的那片天空。

    在笼罩天空的无尽黑暗之中，有一道光辉灿烂的巨大异形身影。

    那正是〈虚无〉之王，身后还跟着铺天盖地的无数〈虚兽〉。

    「这还真是造化弄人啊，没想到居然还能再次见到你──」

    雷欧尼斯凝视着堕落的英雄，语带嘲讽地说出了那个名字。

    「吾师，〈剑圣〉──席达尔克啊。」

    「……席、席达尔克！？」

    维拉闻言，顿时瞪大了一双金色的眼眸。

    「雷欧，这是怎么回事？你是说那玩意儿是〈六英雄〉的〈剑圣〉吗！？」

    雷欧尼斯点了点头，后颈不禁冒出了冷汗。

    〈剑圣〉──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯。

    ──〈虚兽〉的统率体。

    相比于〈第零七战术都市〉的那一战，席达尔克的外貌又发生了几许变化。

    这头怪物的丑恶外表，是融合了诸多神明和魔神之后的产物。巨大的下半身长着八条各不相同的兽腿；上半身的八只手臂则是分别握持着神话级的武器。

    在这副犹如梦魇化身的畸形外貌里，唯一还能依稀看到昔日英雄风采的，也就只剩下那张白净俊秀的脸庞了。而他脸上那颗再也无法恢复的眼睛，则是雷欧尼斯过去所施加的诅咒的杰作。

    「……那家伙为什么会出现在这里？」

    为了吞噬被封印在〈魔力炉〉中的〈樱兰〉守护神，堕落为〈虚兽君主〉的〈剑圣〉一度袭击了〈第零七战术都市〉。

    这对昔日的师徒在市中心爆发了一场激烈的战斗，最后席达尔克被觉醒了〈圣剑〉之力的雷欧尼斯射穿眉心，就此消失在了虚空的裂缝之中。

    （既然消失在裂缝之中的那家伙出现在了这里，那就代表着──）

    〈虚兽〉果然都是来自这个世界的入侵者？

    假如真是这样的话，雷欧尼斯等于是掌握了〈虚兽〉这种未知怪物的重大情报──

    （但现在可不是去管这种事情的时候──）

    雷欧尼斯用单手举起〈封罪魔杖〉，向背后的〈龙王〉和〈海王〉说道：

    「那家伙是如假包换的〈六英雄〉的〈剑圣〉。如今的他已沦为〈虚兽君主〉这种虚无的怪物，会吞噬融合他所遇上的任何东西。」

    「──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯！」

    只听维拉杀气腾腾地怒吼道。魔龙的金色眼眸流露出凌厉的锋芒。

    她麾下的好几百头巨龙，都是葬送在这位英雄的剑下。

    「〈剑圣〉为何会出现在此处？」

    利维兹冷静地询问道。

    「──天晓得呢。你问我，我还想问你咧。」

    这位堕落的英雄也是被〈女神〉之声给吸引过来的吗？

    又或者是对魔剑〈丹斯雷夫〉的共鸣起了反应──？

    ■■■■■■■■■──！

    席达尔克&#8226;虚兽君主发出了震天动地的咆哮声。

    「──要来了！」

    就在雷欧尼斯出声示警的同一时间──

    滋呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！

    〈剑圣〉的那具庞大身躯，犹如流星一般砸落在了地面上。

    大地登时翻腾起来，形成了另一个较小规模的陨石坑。

    「重力系统第八阶梯魔术──〈极大重波〉！」

    滋──！

    在虚空中膨胀起来的重力球，将〈剑圣〉硬生生地压得陷入了地面。

    但也就仅仅如此而已。即便是最强级别的重力系统咒文，也完全无法拖住〈剑圣〉前进的脚步。

    「一口气打爆他吧──〈龙王击冲破〉！」

    「剑之凛冬啊，降下寒霜的冰魔之刃吧──〈冰烈连斩〉！」

    维拉咏唱出了龙语魔术；利维兹则是施放了冰系统的第八阶梯魔术。

    剜开地面的螺旋冲击，以及铺天盖地的冰刃风暴，在顷刻间笼罩住了〈剑圣〉的庞大身躯。

    霸道无匹的〈魔王〉之力的余波，甚至把周围的〈虚兽〉扫倒了一大片。

    「哪怕你是最强的〈六英雄〉，也不可能同时对付三名〈魔王〉……什么！？」

    维拉的自信笑容一瞬间凝固在了脸上。

    ■■■■■──■■■■■■■──！

    只听席达尔克放声咆哮，直接吹散了周遭的尘土，随即便抬起了一只手臂。

    紧接着，他一把就扔出了原本握在手里的巨大战锤。

    这是英雄所掷出的神话级武器，寻常的防御魔术是不可能抵挡下来的。

    「自暗影之中现身吧，死之王国的亡者啊──〈罗刹饿骨魔壁〉！」

    经过魔力强化的无数骸骨，在转眼间组成了一道密不通风的厚重骨墙。

    这是〈不死者魔王〉的原创魔术，不存在于既有的魔导体系之中。

    ──然而，旋转的战锤一点一点地敲开了骨墙，朝着墙后的雷欧尼斯直逼而去。

    （……该死，我宝贵的骨头啊！）

    雷欧尼斯还没来得及唉声叹气，那把战锤便已经来到了他的眼前──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──〈龙王坏碎拳〉！」

    维拉用灌注了大量魔力的拳头，狠狠地打在了那把战锤的侧面上。

    偏离轨道的战锤从雷欧尼斯的脸旁堪堪掠过，伴随着巨大的轰鸣声响砸进了地面之中。

    「……这家伙也太扯了吧……我光是要让战锤偏离轨道就已经用尽全力了──」

    「而且这还是大半威力都被骨墙给抵消掉之后的结果。这家伙已经是个比活着的时候还要离谱的怪物了。」

    「而且魔术几乎对他不起任何作用呢。」

    听到利维兹指出这一点，雷欧尼斯也点头同意道：

    「是啊。〈剑圣〉生前是个完全不会使用魔术的纯粹剑士。只不过他在持续进化的过程中，似乎吸收到了懂得神圣魔术的从属神。」

    席达尔克之所以能承受住大魔术的连番轰炸，完全是多亏了神圣魔术的护法之力。

    （吾师啊，你过去曾把化为〈不死者魔王〉的我称作怪物，但现在的你难道不是比我还要更像怪物的存在吗──？）

    雷欧尼斯百感交集地在内心嘲讽道。

    我方的战力是三名〈魔王〉。

    倘若三人都是万全的状态，确实有可能彻底歼灭这头超级怪物。

    可是，三人之中最强的〈海王〉，目前缺失了作为另一半的〈大海兽〉。

    雷欧尼斯的肉体也只有十岁孩子的强度，不仅身体能力相当孱弱，就连魔力也只剩下全盛时期的三分之一而已。

    若是穿上布莱卡斯所化成的〈黑帝影狼铠〉，雷欧尼斯的确是勉强有正面交战的本钱，但他目前无法唤出远在〈影之王国〉的战友。

    因此，唯一有能力正面迎战的，就只有〈龙王〉维拉一个人。但〈龙王〉在对上〈剑圣〉的时候非常吃亏，因为〈剑圣〉的主力攻击手段并不是魔术，龙族自带的魔术抗性基本上毫无用武之地。

    （……虽然我很想暂时撤退，但把后背暴露给这家伙实在不是明智之举。）

    雷欧尼斯并不认为撤退是有失〈魔王〉颜面的举动。

    〈不死者魔王〉是在一次又一次的失败中，逐步踏上了通往最强的道路。

    然而，现在撤退的风险实在太大了。维拉、利维兹，以及雷欧尼斯，这三位〈魔王〉很可能有一个人会死在撤退的过程里。

    更何况无论雷欧尼斯是怎么想的，心高气傲的〈龙王〉和〈海王〉也绝对不会考虑撤退的选项。

    只听虚无之王放声咆哮，朝着三位〈魔王〉冲了过来。从诸神和魔神那里夺来的八条腿，大力踩踏在〈铁血城〉的残骸上，发出地鸣般的轰然声响。

    「──雷欧，我来扛住这家伙。你支援掩护我一下。」

    维拉先是凶恶地咧嘴一笑，随即显现出了她的真实姿态。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    身缠红莲火焰的巨大赤龙，正面迎上了直冲而来的〈剑圣〉。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    巨大的质量团块发生激烈碰撞，冲击波呈放射状向四周扩散了出去。

    现场顿时一阵飞沙走石，雷欧尼斯不得不举起手来护住脸庞。

    只见维拉从正面扭住〈剑圣〉，随即猛地张开了一张龙嘴。

    紧接着，便是在极近距离下喷涌而出的炽热龙息──！

    红莲火焰瞬间就吞噬了席达尔克的上半身。

    而他身上的神圣魔术的护法之力并未发动。

    因为维拉具备魔术抗性的龙爪，将护法之力连同他的肉体一起撕裂了开来。

    尽管全身上下都淹没在龙息的烈焰之中，可是这位〈剑圣〉依然没有停下战斗的动作。

    席达尔克抡起手中的大盾，狠狠地横砸在了赤龙的脑袋上。

    赤龙的庞大身躯登时腾空飞了出去。

    〈剑圣〉立刻抬起手臂，将手中的大剑掷向了维拉。

    「──〈海魔闪斩〉！」

    破空而来的水之刀刃，一下子切断了席达尔克的手指。

    大剑因此稍微失了准头，只有砍下维拉的一根龙角。

    「──这家伙是个大猎物。从三个方向围剿他！」

    飞到空中的利维兹高声叫道。

    雷欧尼斯一边发足狂奔，一边咏唱起了高位阶的咒文。

    （若是能拔出〈魔剑〉的话，应该有机会打倒这头怪物──）

    可是被封印在魔杖里的魔剑〈丹斯雷夫〉，其剑柄始终是保持着纹丝不动的状态。

    席达尔克吸收了〈八魔王〉的其中之一，并且和这位〈魔王〉彻底融合在了一起。

    〈丹斯雷夫〉受限于和〈女神〉立下的誓约，无法将它的力量施展在其他〈魔王〉的身上。

    （虽然我的王牌不是只有〈魔剑〉，但是──）

    奔跑在荒野上的雷欧尼斯，不由自主地捏紧了自己的右手。

    〈圣剑〉──〈EXCALIBUR. XX〉。显现于雷欧尼斯身上的未知之力。

    这是一股足以击败席达尔克&#8226;虚兽君主的强大力量。

    然而，这不是能够随意动用的力量。由于这股力量和〈魔剑〉一样，会一次性地消耗大量的魔力和体力，因此若是没有掌握好放手一搏的时机，反而会导致自己陷入无可挽回的绝境。

    ──咏唱多时的咒文终于完成了。

    「渴求生者血肉之徒，以吾之魂魄为祭礼，速速于此现身吧──〈尸骸巨像〉！」

    先前散落在地面上的无数碎裂白骨，OO@@地集结到了雷欧尼斯的面前。

    只见这些骸骨互相咬合缠绕在了一起，形成了一具高达三十米特的骸骨巨像。

    「哎呀呀，能这样居高临下地俯视你这个曾经的师父，我感觉我的心情一下子都变好了呢──」

    雷欧尼斯站在巨像的手掌上，脸上浮现出了一个邪恶的笑容。

    他摆出不可一世的架子，俯视着和赤龙打得不可开交的席达尔克──

    「〈圣剑〉〈EXCALIBUR. XX〉──启动。」

    雷欧尼斯将意识集中于指尖，咏唱出了〈圣剑〉的启动词。

    光之粒子集中到了他的手上，显现出手枪型的〈圣剑〉。

    ──但就在这个瞬间，他的右手陡然迸发出了黑色的火花。

    伴随着一股剧烈的疼痛，即将显现的〈圣剑〉就此烟消雾散。

    「……唔……什么！？」

    雷欧尼斯双眉紧锁地看向了自己的右手。

    发现利维兹称之为「诅咒」的诡异纹样再次浮现了出来。

    （……难道说，〈圣剑〉被这玩意儿给封印起来了！？）

    尽管他试着重新启动〈圣剑〉──

    ■■■■■■■■■──！

    〈剑圣〉却在这时候撂倒了维拉，转而朝着骸骨巨像冲了过来。

    「啧──第十阶梯&#8226;极灭系咒文〈极大抹消咒〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    炽热的火柱像是要烧灼夜空似地冲天而起。

    然而，席达尔克的前冲之势丝毫没有停止。

    （……啧，你这该死的怪物──）

    站在骸骨巨像上的雷欧尼斯，将手伸到了自己的头顶上。

    下一瞬间，无数锁炼自虚空的阴影之中陡然窜出，牢牢地捆缚住了席达尔克的全身上下。

    这是诸神打造的〈歼魔武器〉之一──〈邪龙缚锁〉。

    先前维拉在〈帝都〉失控大闹的时候，雷欧尼斯就是用这条锁炼箝制住了她。

    〈歼魔武器〉是专门用来对付〈魔王〉的克星武器。

    〈邪龙缚锁〉在对上龙族的时候更是自带诅咒效果。

    ──席达尔克的冲锋终于停了下来。

    （……果不其然！）

    雷欧尼斯的判断是正确的。

    席达尔克所吸收的对象，当然不仅仅限于〈魔王〉而已。

    蒙受〈光辉诸神〉祝福的〈六英雄〉，是能够持续不断地融合各种生物、从而实现无限进化的终极存在。因此这位〈剑圣〉肯定也吸收过巨龙。

    就在席达尔克停止动作的那一瞬间──

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    维拉喷射出了银白色的高热射线──

    身在空中的利维兹，则是施放出了冰魔系统第九阶梯魔术──〈冰魔碎岚〉。

    「炸裂吧，黑暗──〈暗狱爆裂光〉！」

    雷欧尼斯也紧跟着补上第十阶梯的爆裂魔术。

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    炸裂开来的毁灭性魔力，犹如白昼的太阳一般照亮了整个世界。

    ◆

    在三名〈魔王〉的波状饱和攻击下，虚无之王陷入到了沉默的状态当中。

    全身上下都残破不堪的席达尔克──

    就这么伫立在熊熊燃烧的红莲火焰之中。

    ──啪哩。

    忽然之间，他周围的空间冒出了龟裂的纹路。

    「……！？」

    ──啪哩……啪哩啪哩、啪哩──

    裂纹在转眼间扩散开来，将附近一带的空间全吞噬了进去。

    （……成功了……吗……？）

    雷欧尼斯在心里屏住了呼吸。

    刚才的这一波攻击并没有达到致命伤的地步。

    眼前的这位虚无之王，不是这点程度的攻击就可以击杀的敌人。

    ──只不过，双方上次在〈第零七战术都市〉交手的时候。

    眉心遭到〈圣剑〉贯穿的席达尔克，立刻就被虚空的裂隙给吞没了进去。

    ……也就是说，他在受到一定伤害之后便会无法维持那副身体，又或者是在行动能力上存在着相当的时间限制？

    啪哩──啪哩啪哩、啪哩──

    〈…………神──使徒……──■■■■■……〉

    席达尔克似乎在说着某些像是话语的东西。

    雷欧尼斯不由得挑起一边的眉毛，用极为讽刺的语气说道：

    「噢？吾师，没想到你居然还有办法说话啊。」

    啪叽、啪叽啪叽啪叽──！

    下一瞬间，捆缚住〈剑圣〉的〈邪龙缚锁〉猛地弹飞了出去。

    〈女神的使徒……──必须……尽数……消灭──〉

    「什么……？你到底在说什么啊──」

    「〈不死者的魔王〉，吾要来施展大招了，替吾争取一点时间。」

    飘浮在半空中的利维兹下达了这样的指示。

    「面对这种怪物级别的对手，你居然要我帮你争取一点时间？」

    站在骸骨巨像上的雷欧尼斯不禁如此埋怨道。

    只见利维兹的水之羽衣绽放出一阵光华，整个人都被半透明的水球给包裹了起来。

    ■■■■■■■■■■■■■──！

    席达尔克放声咆哮，一把抡起〈邪龙缚锁〉甩了过来。

    「……啧──」

    猛挥而来的沉重锁炼，将骸骨巨像的整条手臂直接砸了个粉碎。

    （〈尸骸巨像〉可是攻城兵器啊，你这个一身蛮力的怪物！）

    从巨像手上掉下去的雷欧尼斯，立刻咏唱出重力系统的魔术，千钧一发地降落在了地面之上。

    四分五裂的巨大骸骨，也接二连三地从他头顶上落了下来。

    他原本打算用骸骨巨像来掩护自己使用〈圣剑〉，但现在看来连吸引敌人注意力的作用都没有达到。

    倘若布莱卡斯在场，雷欧尼斯还可以选择其他的迎战策略；又或者是解放封印于〈影之王国〉里的第三位眷属，应该也能够拖住席达尔克的脚步，但这也是一把危险的双面刃。

    （──可是，我完全没料到我的〈圣剑〉居然无法显现出来。）

    雷欧尼斯迅速地瞥了一眼自己的右手。

    尽管那道诡异的纹样已经消退下去，可这并不意味着诅咒就此消失不见。

    虽说雷欧尼斯也是诅咒方面的行家──

    但这玩意儿显然不是普通的诅咒，毕竟他从未见过如此诡异的纹样。

    （这下麻烦了呐……）

    雷欧尼斯不由得咂了咂嘴，一个纵身就跃入了黑暗之中。

    他用不着特地去感知气息，光是透过地面的剧烈震动，就能察觉到席达尔克的庞大身躯正在逼近自己。

    「〈魔歼剑〉──〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉！」

    雷欧尼斯在转过身去的同时，手臂向上一举地展开了〈影之领域〉。

    自虚空中浮现而出的几十把宝剑，就这么朝着席达尔克猛射了过去。

    这些宝剑是利用〈歼魔武器〉的碎片所打造的仿制品。

    虽说性能当然比不上原版，但拿来对付〈魔王〉还是有一定效果。

    ──然而。

    铮咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    席达尔克只是大剑一挥，就拨开了倾盆而下的剑雨。

    更加令人难以置信的是，他甚至抓住了其中的几把，将这些仿制品纳为自己的武器。

    （……唔，武器之类的东西在〈剑圣〉面前完全不起作用……）

    即便席达尔克已经沦为虚无的怪物，〈光辉诸神〉所赐予的〈六英雄〉权能也依然健在。这位〈剑圣〉拥有驾驭世间一切武具的权能──

    哪怕是强大如〈歼魔武器〉也同样没有例外。

    席达尔克居高临下地睥睨着雷欧尼斯，那颗仅存的独眼喷出了蓝白色的火焰。

    他抡起〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉，一剑便朝着雷欧尼斯劈了下去。

    这是无法用魔术抵御的必杀一击──

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    说时迟那时快，只见赤龙突然从旁杀出，直接一嘴咬碎了席达尔克抡起武器的手臂。

    「──维拉！？」

    「我今天就要在这里替〈魔龙山脉〉死去的同胞报仇雪恨！」

    赤龙挥舞着缠裹火焰的龙爪，狠狠地撕裂了虚无之王的硬质皮肤。

    黑色瘴气登时像是鲜血一样喷了出来。

    席达尔克举起〈歼魔武器〉，朝着维拉的脖子猛刺了过去。

    但维拉的龙鳞轻易地弹开了银白的剑刃。

    「我这个〈龙王〉还真是被瞧扁了呢，居然拿那种三流的仿制品来对付我──」

    维拉放声咆哮，将尾巴像是鞭子一样猛抽在席达尔克的身上。

    席达尔克一个重心不稳，庞大的身躯一下子沉入地面之中。

    维拉抓住这个机会──

    「愚者啊，伏首聆听吾之咆哮吧──〈霸龙魔光烈炮〉！」

    用龙爪突破〈剑圣〉的护法之力，将破坏的龙语魔术倾泻在他的身上。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    正当维拉打算喷出龙息追加伤害的那个瞬间──

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    她突然发出了痛苦的嘶吼声。

    只见席达尔克从烈焰之中伸出手来，硬生生地扯下了赤龙的一双翅膀。

    重新站起身来的席达尔克，一把就扭住了维拉的龙角。

    而他另外一条手臂所举着的长枪，已经准备朝着维拉的咽喉刺过去。

    「──维拉！」

    雷欧尼斯不由得大叫起来。

    「行了。〈龙王〉，汝可别被卷进去了啊──」

    利维兹的冷静声音也在同一时间响了起来。

    「……哼，你的动作未免也太慢了吧……！」

    龙角被〈剑圣〉揪住的赤龙，立刻变化成人类少女的姿态脱离了箝制。

    「冰冻的灵魂啊，于永恒的宫殿中长眠吧──〈绝对冰河结界〉！」

    闪耀着虹光的冰之结界，瞬间笼罩住了席达尔克的庞大身躯。

    利维兹所发动的是第十一阶梯的超高位阶魔术。

    这是〈海妖精族〉的固有魔术，能将目标囚禁于冰块里头、使其陷入永恒的沉睡之中。

    即便是神圣魔术的护法之力，在这道咒文的面前也起不了任何作用。

    席达尔克便以举枪待刺的姿势，整个人定格在魔冰的结界之中。

    ──然而，那也只是短短一瞬间的事情。

    在绝对零度的冰块之中，席达尔克的独眼爆出一抹犹如火焰的精光。

    若是错过这一次的机会，恐怕就再也不可能打倒这位虚无之王了。

    雷欧尼斯已经准备好了咒文。

    多亏维拉抱着必死的觉悟争取了时间，才让利维兹制造出了唯一的出手良机。

    自己绝对不能浪费这个绝佳的机会。

    他将〈封罪魔杖〉指向席达尔克，把魔力凝聚在了魔杖的尖端。

    ──破灭之歌已然响起，有形万物尽归尘土──

    ──世间万象于此还诸本源，一切都将迎来终焉结局──

    自从雷欧尼斯转生到这具身体以来，他从未咏唱过第十一阶梯以上的超高位阶魔术。

    第十一阶梯的咒文咏唱时间远比第十阶梯来得长，因此在实战中很难派上用场固然是其中一个原因。但最主要的理由还是在于：雷欧尼斯目前的肉体很可能承受不住魔力的反作用力。

    （可是，寻常的咒文对这家伙是不管用的──）

    雷欧尼斯忍不住咬紧了牙关。

    他紧握在双手之中的魔杖，从尖端处迸发出了猛烈的电光和火花。

    「……咕……啊……！」

    爆发而出的魔力烧灼着指尖。全身上下的神经都在疼痛地发出哀号。

    （……果然……这具肉体还是承受不住……！）

    ──就在这个时候，几根纤纤玉指按在了雷欧尼斯紧握魔杖的手掌上面。

    「──维拉！？」

    「雷欧，我的魔力也借你一用。」

    站在他身后的维拉蓦地嫣然一笑。

    雷欧尼斯的魔力经过维拉体内的循环，重新注入到了〈封罪魔杖〉之中。

    满溢而出的强大魔力，在魔杖尖端绽放出耀眼的光芒。

    「吾之怒火将点燃世界，愿灭世之刻于此降临──！」

    就在囚禁席达尔克的冰河结界碎裂开来的同一时间──

    「破坏系统&#8226;第十一阶梯魔术──〈超极大破灭咒〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    世界笼罩在破灭的光芒之中。

    自虚空裂缝中现身的〈虚兽〉大军，在顷刻之间就被蒸发得无影无踪。

    然后──

    啪哩──啪哩啪哩……啪哩──

    席达尔克&#8226;虚兽君主周围的裂缝数量，突然以惊人的速度持续增加。

    『……──雷欧……尼斯……──』

    「……！？」

    在熊熊燃烧的红莲火焰之中──

    虚无之王确实喊出了雷欧尼斯的名字。

    『……原来……你就是……继承者──啊──』

    有那么一瞬间，那颗独眼似乎恢复了他身为人类英雄时的理智光芒。

    席达尔克像是想要抓住什么似地伸出手来，就这么一点一点地消失在了虚空的裂缝之中。

    ──啪哩、啪哩啪哩啪哩……啪哩──

    将席达尔克吞噬进去的裂缝，眼看就要把整片大地和天空都给淹没遮蔽。

    天空像是碎裂的玻璃穹顶一样崩塌了下来。

    看着纷飞落下的天空碎片，雷欧尼斯猛然惊觉到了一件事情。

    （……难道说，那个就是──）

    「雷欧！咱们赶紧开溜吧！？」

    「汝还愣着做什么？吾等也会被吞噬进去的啊！」

    维拉和利维兹都发出了警告的呼喊。

    然而，雷欧尼斯却还是站在原地，用信心满满的语气回答道：

    「不，我们反而该主动被吞噬进去。这些裂缝恐怕是──」

    「你在发什么疯啊！？雷欧！？」

    天空的穹顶终于彻底碎裂开来──

    紧接着，整个世界天旋地转了起来。

    ◆

    ──整个世界在刹那之间变了一副模样。

    雷欧尼斯轻轻甩了甩头，环顾了一下四周的环境。

    这里已经不是〈铁血城〉所在的那个地方。

    而是在一座郁郁葱葱的茂密森林之中。

    昏暗的天空已经开始透出一丝曙光。

    「……这里是？」

    只听身后传来了维拉的喃喃询问声。

    雷欧尼斯转过头去，发现一头红发的少女正一脸纳闷地看着自己。

    「咱们这是又飞到其他世界了吗？」

    「……不，这里多半是原本的世界。」

    雷欧尼斯冷静地说道：

    「在刚才的那一瞬间，我在虚空裂缝的另一头看到了星辰──」

    「星辰？」

    「是啊──」

    雷欧尼斯点了点头，随即抬起头来透过枝桠间隙仰望泛白的天空。

    尽管已是拂晓时分，那颗不祥的〈凶星〉依旧无比耀眼。

    进入虚空裂缝固然是孤注一掷的赌博──

    （……不过照目前看起来，我们是幸运地回到了原本的世界了。）

    虽然这下便无从追踪〈异界魔神〉，但这也是没办法强求的事情。

    「〈不死者的魔王〉啊，那么〈剑圣〉是消失到哪里去了？」

    身披水之羽衣的利维兹，衣袖翩翩地从空中降落了下来。

    「他应该是消失到了和我们不一样的地方。」

    雷欧尼斯回答之后，又否定地摇了摇头。

    〈虚兽〉似乎能够透过那些裂缝，在次元之间自由地穿梭移动。

    可是假如真是这样的话──

    就难以解释〈虚兽〉毫无规律可言的出没模式。如果它们真能想去哪里就去哪里，人类理应早已迎来灭亡的命运。

    「〈六英雄〉的〈剑圣〉──那家伙为何会在那个世界现身？」

    「……天晓得。」

    尽管席达尔克肯定是对〈女神〉的声音产生了反应，可是他的目的是什么仍是个不解之谜。

    或许席达尔克早已遗忘了真正的目的，他那因为遭到虚无侵蚀而疯狂的灵魂，只是在执拗不休地追逐着仇敌的幻影。

    「那个世界到底是怎么回事啊──？」

    血红色的天空；看不见尽头的无垠荒野；无穷无尽的〈虚兽〉大军。

    根据雷欧尼斯的推断，那个世界正是〈虚兽〉的发生源头。

    可是，为什么在那个世界里，会存在着〈兽王〉居城的遗迹？

    又为什么还能听见，早已香消玉殒的〈女神〉声音──？

    雷欧尼斯下意识地握紧了手中的〈封罪魔杖〉。

    〈异界魔神〉和克里斯塔利亚公爵；进行了次元转移的〈天空城〉。

    〈虚兽〉的世界；〈女神〉的声音；不应存在的〈铁血城〉遗迹。

    ──应该有一条线索，能够把这一切都串连起来。

    （……〈亚兹拉&#8226;伊尔〉，那家伙应该知道这所有一切的答案。）

    无论如何，既然现在回到了原本的世界，那雷欧尼斯就得去履行应尽的职责。

    （我身为〈王国〉的统治者，再怎么说也不能离开王位太久呐──）

    总不能把管理工作一直交给布莱卡斯和夏莉处理。

    而且──

    雷欧尼斯的脑海忽然浮现出了眷属少女的脸庞。

    明明只是短短几天没见到面，他却已经迫不及待地想要见到黎榭莉亚。

    （──毕竟我和她约好了呢。）

    雷欧尼斯从制服口袋里掏出了个人装置。

    「……我瞧瞧，这里是哪里呢？」

    他试着启动了个人装置，画面上却没有显示出周边地区的情报。这个时代的魔导机器，一旦超出了〈战术都市〉的支援范围，似乎就会变得和废铁没什么两样。

    「人类的都市是在那个方位喔。」

    维拉指着泛白的天空说道。

    「你能判断出方位啊？」

    「那还用说。我们龙族在飞行时是依靠星辰来导航的啊。」

    维拉双手K腰地得意笑道。

    「距离有多远？」

    「不晓得呢，我顶多只能判断方位。」

    「这样啊。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「我要回〈帝都〉去了。虽然〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的动向令人在意，但毕竟我和其他人有约在先。」

    「嘿嘿，你是在担心那个眷属小丫头吧。」

    维拉语带促狭地说道。

    「吾要去追踪〈异界魔神〉。吾一定要夺回〈大海兽〉。」

    「我也得去把〈天空城〉抢回来才行……话虽如此，无论是〈亚兹拉&#8226;伊尔〉还是〈天空城〉，都已经不在这边的世界了呢。」

    「只要那家伙的目的是将〈魔王〉纳为己有，那他早晚都会再次出现在这边的世界吧。既然如此，我们现在能够做的事情，就是抢在他前头掌握住〈魔王〉的长眠之地。」

    「确实，这话有理。」

    「……原来如此。那么，我就去找找〈兽王〉的长眠之地好了。」

    「嗯。你如果有什么发现，记得把情报分享给我。」

    雷欧尼斯从〈影之领域〉里召唤出〈骨龙〉，一个纵身就骑上了〈骨龙〉的脊背。

    「〈亚兹拉&#8226;伊尔〉是个浑身谜团的家伙。你最好还是小心一点。」

    「哼，老娘这次一定会把他烧成焦炭的。」

    〈骨龙〉就这么拍动翅膀，径直飞上了黎明的天空。

    ◆

    黄昏时分。终于结束一天训练的黎榭莉亚，刚回到酒店房间便脱下训练服，只剩一身内衣地瘫倒在了沙发上。

    「……唔、我……我真的要不行了。」

    只见她整个人都披头散发，很罕见地吐出这么一句丧气的话语。

    换做是平时的黎榭莉亚，即便在没有旁人在场的情况下，也绝对不会允许自己露出如此邋遢的模样。但接连几天的高强度特训，已经让她疲惫到顾不得形象问题了。

    除了她本人所规划的第十八小队团队训练以外，这几天下来更是早上也特训晚上也特训，更别说负责在旁督导的还是一位魔鬼教官。

    在这几天的辛勤苦练下，黎榭莉亚已经能够穿着〈真祖礼服〉让魔力在体内循环起来，只是她还是不太明白这样的训练到底有什么意义。

    黎榭莉亚在沙发上苦恼地翻来覆去。

    她仰望着魔力灯照明的天花板，像是在自言自语地嘀咕了起来。

    「雷欧怎么还不回来啊……」

    ……今天已经是他从〈帝都〉出发的第四天了。

    虽然黎榭莉亚每天都有透过装置发送讯息，但她自始至终都没有收到雷欧尼斯的回覆。

    为了迎接雷欧尼斯的归来，她甚至每天都在房间的冰箱里准备好了布丁。

    「雷欧……」

    黎榭莉亚百无聊赖地用手指戳了戳沙发的钮扣。

    她一把抓起沙发上的靠枕，用自己尖锐的犬齿咬了几下。

    「……不一样。」

    黎榭莉亚很不高兴地嘟起脸颊。

    她正处于欲求不满的状态。

    她就这么抱着靠枕翻了个身，将视线转向微微敞开的窗户。

    晚风徐徐地吹拂着窗帘。只见窗外的天色已经黑了，〈香格里拉度假村〉的赌场也开始亮起了霓虹灯。

    黎榭莉亚眼神茫然地看着摇晃的窗帘。

    ……明明雷欧尼斯只是离开几天而已，自己却是感到如此的孤单和寂寞。

    （……雷欧，等你回来了，可一定要让我吸个够喔。）

    她更加用力地抱紧了搂在怀里的靠枕。

    昂扬勃发的滚滚魔力，让早已停止跳动的心脏「噗通噗通」地跳了起来。

    ……噗通、噗通、噗通噗通噗通。

    （……咦……我、我这是怎么了……唉？）

    一想到雷欧尼斯的身影，黎榭莉亚的脸颊便唰地变得通红起来。

    （不、不可能……雷欧还只是个十岁的小男孩……我怎么可能会……）

    心脏彷佛在打鼓一样狂跳不止；脑袋像是沸腾了似地无法思考。

    「……～唔！」

    ──就在这个时候，房间的门把突然发出「咔嚓」的转动声。

    「雷欧！？」

    黎榭莉亚大吃一惊，一下子就从沙发上坐起身来。

    「很遗憾，我不是少年，而是大小姐最喜欢的女仆小姐&#9834;」

    打开房门走进来的，是身穿女仆装的蕾吉娜。

    只见她俏皮地甩动着双马尾，摆出了一个意义不明的可爱姿势。

    「……搞什么，原来是蕾吉娜啊。」

    黎榭莉亚不由得流露出大失所望的神情。

    「我说大小姐，您刚才的反应实在有点伤人耶。」

    「啊，不、不是啦！对不起！我很高兴你过来找我！」

    看着一脸受伤的蕾吉娜，黎榭莉亚连忙补救自己的失言。

    「好吧，那我就原谅您了。」

    蕾吉娜耸了耸肩说道：

    「不说这个了，开会的时间已经到了喔。」

    「啊，都这个时间了呢，我马上就做好出门准备。」

    黎榭莉亚立刻跳下沙发，开始手忙脚乱地换上自己的制服。

    她一边穿上裙子，一边不经意地转头看了窗户一眼。

    当然，窗边没有任何人影，只有窗帘依旧在那里随风摇曳。

    （雷欧……）

    ◆

    在〈香格里拉度假村〉的酒店顶楼平台上，伫立着一道娇小的身影。

    解除了影武者伪装的夏莉，已经恢复成了平日的女仆装打扮。

    「魔王大人……」

    只见她像是祈祷似地双手合十，凝视着夕阳西沉的地平线彼端。

    过去每当雷欧尼斯奔赴战场的时候，夏莉总是会像这样站在〈戴斯&#8226;霍德〉的露台上祈求主人的平安。

    当然，夏莉深信主人会赢得最后的胜利。

    即便如此，她也还是会担心主人的安危。

    更别说主人当前的肉体容器，只是个不堪一击的人类小孩。

    （而且这次对上的敌人，还是被誉为最强〈魔王〉的〈海王〉大人──）

    哪怕是夏莉心目中天下无敌的雷欧尼斯，恐怕也很难毫发无伤地赢得战斗的胜利。

    「你在担心玛格纳斯大人啊──？」

    就在这个时候，夏莉的身后传来了一道沉稳的声音。

    她转过头去一看，发现一头拥有金色眼眸的黑狼，正伫立在夕阳的影子之中。

    「布莱卡斯大人──」

    布莱卡斯走到夏莉身旁站定，将一双眼睛望向地平线的彼端。

    「吾友必定会回到这座〈王国〉。我们能够做的就是相信他。」

    「是的，大人所言甚是──」

    夏莉毕恭毕敬地低下头去。

    「对了，夏莉，倘若玛格纳斯大人来不及赶上，你就要作为影武者在〈圣剑剑舞祭〉上出场参赛。」

    「──我已经做好相应的准备了。」

    夏莉轻轻点了点头说道。

    为了应对这种情况，她已经把比赛规则都弄清楚了。

    不过，对于出身暗杀组织〈七星〉的夏莉来说，人类的武斗大会充其量就只是一场游戏而已。在随便打赢几个人之后找个机会输掉就行了。

    虽然她并不会刻意放水输掉，但也没打算积极地赢得胜利。毕竟要是不小心给人看出了什么端倪，导致世人开始关注起雷欧尼斯的存在，那可就真的是彻头彻尾的大失败了。

    「如果一切风平浪静自然是最好，但那些胆敢和玛格纳斯大人作对的愚蠢之徒，或许会利用这个机会搞出一些无聊的阴谋来，你可要多加留意了。」

    「──是，我会谨记在心的。」

    这个世界的未知敌人不仅仅是〈虚兽〉而已。

    涅法肯斯和杰迈因等〈魔王军〉的过去核心干部，不知为何都在这个时代复活了过来，而且正在策划着什么阴谋的样子。

    事实上不久之前，夏莉便遭到和他们沆瀣一气的魔族暗杀者袭击，在对方的手底下吃了一次大亏。

    （我绝对不能像那次一样，再次犯下如此严重的失误──）

    夏莉暗暗下定了这样的决心，伸手摸了摸收在女仆装口袋里的一枚戒指。

    这枚戒指是雷欧尼斯送给她的礼物，能够召唤出〈魔王军〉里最强大的存在。

    因为已经使用过的关系，所以不再具有魔法的效果，但依然是夏莉最重要的宝物。

    （魔王大人──请您务必平安归来。）

    夏莉凝视着地平线的彼端，再一次在内心祈祷了起来。

    ◆

    第十八小队的成员就这么各怀心事，在〈帝都〉度过了一天又一天的时间。

    随着〈圣剑剑舞祭〉的日渐逼近，合宿集训的强度也变得愈来愈高，但全体队员都确切地感受到了自身的成长。

    ──最后，终于到了〈圣剑剑舞祭〉开赛的那一天。

第八卷 第八章 圣剑剑舞祭

    帝国标准时间一○三○──〈圣剑剑舞祭〉开赛当天。

    第十八小队的成员坐上管理局派来的大型自驾车，进入了作为比赛会场的〈第零八战术都市〉。

    尚未竣工的〈第零八战术都市〉的整体面积，大约相当于〈第零七战术都市〉的三分之一。

    这座战术都市的动力源是两台新型的〈魔力炉〉，等到正式竣工之后，将会成为人类世界里机动力最为强大的战术都市。

    「目前的工程进度已经来到百分之七十八，只是考虑到〈第零七战术都市〉的重建工作，至少还要两年以上才有可能完工吧。」

    坐在黎榭莉亚对面的艾尔菲涅如此说明道。

    「可是看起来几乎已经接近完工了耶。」

    蕾吉娜将视线看向车窗外面。

    车子目前所行驶的路段，位于高楼大厦林立的第三区块。

    街头上当然是空无一人，整座城市看不到半个人影。

    和他们曾经调查过的〈第零三战术都市〉的废墟，有种异曲同工的荒凉之感。

    不过，即便这是一座无人的都市，若是破坏了规定区域以外的建筑物，在规则上也是会被扣分作为惩罚的。

    这项规则自然是不利于蕾吉娜的〈超弩级龙雷炮〉这种广范围炮击型的〈圣剑〉。但既然〈圣剑剑舞祭〉是要模拟真正的城镇战，这也是无可厚非的事情。

    「──车子这是要开到哪里啊？」

    「当前位置距离〈中央花园〉已经相当遥远了呢。」

    艾尔菲涅操作着个人装置回答道。

    在〈圣剑剑舞祭〉上登场的各校队伍，都会被安排到事先规定的开局位置。

    开局位置要到比赛当天才会揭晓，选手们事前都无法得知相关讯息。

    赛场各处都埋藏着主办方设置的〈核心旗标〉，各校队伍只要夺下旗帜就可以获取相应分数；但之后若是被其他人抢走自己的旗帜，该队的分数同样也会因此遭到扣除。

    由于选手一旦陷入无法战斗的状态，又或者是〈圣剑〉遭到破坏，便会当场失去参赛资格，因此肯定会有人把〈核心旗标〉的分数作为诱饵，将其他队伍从暗处骗出来再直接将他们一举歼灭。

    除此之外，尽管比赛一开始的行动范围十分辽阔（甚至包含地下空间），但随着赛事时间的推移，浮岛区块会自动切断连结，地下通道也会被隔离墙给封锁起来。

    就算有人想拿着〈核心旗标〉四处逃窜避战，只要行动区域持续不断地缩小下去，迟早还是会遇上其他队伍从而爆发战斗。

    车子就这么驶出市区，一路开上了高速公路。

    黎榭莉亚望着万里无云的晴空──

    （雷欧……）

    忍不住在心里喊出了这个名字。

    ……即便到了比赛当天，雷欧尼斯也还是没有回来。

    此刻坐在黎榭莉亚旁边的，其实是雷欧尼斯的影武者。

    「少年，你要不要吃点心？」

    「……那我就不客气了。」

    影武者接过D耶从袖口掏出的蜂蜜蛋糕，津津有味地大口品尝了起来。

    （……影武者小姐难道不担心雷欧的安危吗？）

    黎榭莉亚不禁在心里纳闷地想着。

    「菲涅学姊，我们目前的一举一动，都会被实况转播出去没错吧？」

    蕾吉娜如此询问着艾尔菲涅。

    「是啊，空拍无人机现在应该已经遍布整座都市了。」

    这些由〈人造精灵〉来负责控制的无人机，会透过〈星界花园〉来传送转播影像，在各战术都市观赛会场的大型萤幕上呈现出实况画面。

    最后，车子穿越市区驶进了地下隧道。

    等到车子在一个像是巨大仓库的地方停定之后，车内便响起了这么一道声音。

    『已抵达E地点。第十八小队的各位成员，请你们在此等候〈圣剑剑舞祭〉的开始信号。』

    ◆

    「唉，相关人士的观众席，应该是在这里没错吧……？」

    雅璐莱捏着从D耶那里拿到的门票，有些局促不安地环顾了一下四周。

    这里是位于〈圣剑学院〉广大腹地内的观赛运动场。

    这座运动场是一般市民也能够进入的设施，可以在大型营幕上观赏学院生之间的对抗比试。

    虽然平时的观众人数并不太多，但今天因为是〈圣剑剑舞祭〉的实况转播，所以有许多市民都拿着门票进场观赛。

    （……这里的人比〈罗格纳斯王国〉的市场还要多呐。我感觉头都快晕了。）

    雅璐莱最怕人多的地方。她不禁怀念起了神圣静谧的〈精灵之森〉。

    老实说，她心里已经萌生打道回府的念头，可是又不能平白浪费D耶好意送给自己的门票。

    （而且，我也很想见识一下这时代的强者之战──）

    就在雅璐莱终于找到座位准备坐下来的时候──

    她发现观众席的前方有一道眼熟的小女孩身影。

    （那孩子是缇瑟拉吧？她为什么会跑来这种地方啊──？）

    这位孤儿院的小女孩对雅璐莱有一饭之恩。

    只见她有些不知所措地徘徊在观众席前的通道上。

    「──喂，小朋友。」

    听到雅璐莱的招呼声，缇瑟拉一脸吃惊地转过了头来。

    「雅璐莱小姐……？」

    在看到声音的主人之后，缇瑟拉不由得瞪大了眼睛。

    雅璐莱朝缇瑟拉招了招手，小女孩立即三步并两步地走上前来。

    「你好。雅璐莱小姐也来看比赛了呢。」

    缇瑟拉很有礼貌地低头打着招呼。

    「……还好啦。我对这场比赛还算有点兴趣。」

    雅璐莱用手指拨弄着马尾的发梢，有些故作镇定地回答道：

    「呃，你也是来看比赛的吗？」

    「嗯，因为我有从黎榭莉亚姊姊那里拿到门票，所以就过来看比赛了。只是我一直找不到我的座位在哪里……」

    缇瑟拉从衣服的大口袋里掏出了自己的门票。

    「这样啊～那张门票借我一下，我来帮你找位子吧。」

    雅璐莱接过门票，确认了上面的座位号码。

    「咦，这个位子……不就是我旁边的座位吗？」

    「这、这么刚好啊？」

    这么说起来，D耶和那个名叫「黎榭莉亚」的少女是同一支部队的。

    所以她们拿到的公关票理所当然也是连号的。

    雅璐莱叫住路过的销售员，买了两人份的爆米花和饮料，在自己的座位上坐了下来。

    缇瑟拉也乖巧地坐到了雅璐莱旁边的座位上。

    「你是一个人来的吗？怎么没有大人陪你来啊？」

    「嗯，我经常一个人过来这里。因为这里平常也会转播训练比赛。」

    「……噢～这样啊。」

    在一千年前的世界里，即便是〈罗格纳斯王国〉这种治安相对较好的国家，城内的街区也到处都是拐卖儿童的人口贩子，像缇瑟拉这样的小女孩根本不可能单独外出走动。

    然而，这种掳人犯罪在这座〈第零七战术都市〉里几乎是不存在的。

    更别说是在〈圣剑学院〉的腹地范围内。毕竟这里可说是整座都市里治安最为良好的地方。

    （……话说回来，如今反而是我沦为犯罪组织的一员了呢。）

    忽然意识到这一点的雅璐莱，不由得有些闷闷不乐了起来。虽说是为了追查〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的真面目，但自己最近已经完全沦为〈狼魔众〉的打手之一了。

    很快地，萤幕上便显示出了各校代表选手的身影。

    （……这背后到底是什么原理啊？是由精灵或使魔施展〈远眺〉的魔术，再将影像投影到那个萤幕上面吗？）

    这个时代的魔导技术的高度进化，是雅璐莱这个古人所难以跟上的。

    （为什么古代魔术会突然衰微，一下子就发展出了如此高度的魔导机器文明呢？）

    就在她思索着这些事情的时候──

    「喂，你看，那里怎么会有那个啊？」

    「天、天晓得啊，它是从哪里跑进来的啊？」

    观众席的后方起了一阵小小的骚动。

    雅璐莱转头一看──

    「……什么……狗、狗儿！？」

    差点吓得把手中的爆米花给掉到地上。

    只见一头浑身漆黑的大型犬，正昂首阔步地走在观众席之间。它的神气像是王者一样威风凛凛，就好像人们给自己让路是理所当然的事情。

    （……为、为什么狗儿会跑来这里？）

    正当雅璐莱纳闷地蹙起眉头的时候──

    「啊，毛毛丸！」

    缇瑟拉已经站起身来，朝着那条狗儿连连挥手。

    「……毛毛？」

    那头黑犬在察觉到缇瑟拉之后，立刻几个纵跳来到了她的跟前。

    然后，它就这么乖巧地坐在了缇瑟拉旁边的座位上。

    「毛毛丸，你也来看比赛了呢。」

    「汪……」

    黑犬低吼了一声作为回应。

    「……你认识这头狗？」

    「嗯，它有时候会来孤儿院里，陪小朋友们一起玩耍。」

    缇瑟拉一边点头回答，一边轻轻抚摸着黑犬的下巴。

    「这、这样啊……」

    尽管心里仍然有些疑惑，雅璐莱还是把视线转向了毛毛丸。

    妖精一族都喜欢动物，雅璐莱自然也不例外。

    只是她对这头黑犬抱持着有些警戒的态度。

    ……因为它和某个家伙实在是长得太像了。

    〈不死者魔王〉的心腹大将，暴虐的〈黑狼帝〉。

    布莱卡斯&#8226;暗影王子的死亡扑咬，曾让无数王国军陷入草木皆兵的恐惧之中。

    虽然眼前的这头黑犬，当然不可能会是那个〈黑狼帝〉──

    但这身犹如披上夜幕的漆黑体毛，以及那双精光灿烂的金色眼眸，无论如何都会让雅璐莱联想到那头可怕的暗影魔物。

    「……它、它不会咬人吧？」

    「没事的。毛毛丸是一只非常乖巧的狗狗。」

    只见黑犬被缇瑟拉抓挠着下巴，像是很舒服似地眯起了金色的眼睛。

    （……我、我也真是的，这样胡乱害怕未免太不像话了。）

    雅璐莱重新打起精神，将视线再次转回到了萤幕上。

    此时刚好介绍到了她所认识的那支队伍。

    「啊，是黎榭莉亚姊姊！」

    缇瑟拉情不自禁地探身向前并且举起手来。

    萤幕上显示出了第十八小队成员的特写照片，以及每位成员的〈圣剑〉的不同特色，甚至还根据过往训练比试的结果，制作出了每个人的能力值雷达图。

    与此同时，解说者的声音也在露天运动场里响了起来。

    『──那么，接下来就轮到万众瞩目的〈圣剑学院〉特别种子队伍登场了。目前显示在萤幕上的选手，是黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。她既是第十八小队的队长，同时也是本小姐永远的宿敌。现在回想起来，我和她的初次见面已是十几年前的事情了。当时克里斯塔利亚公爵家正在举行派对，结果有一只大蜥蜴在派对上逃出了笼子──』

    『呃，芬瑞丝小姐，解说者要秉持公正客观的立场……』

    『你在说什么傻话啊！会长！本小姐才刚说了一个起头而已耶……唔蕖！

    『呃～我们的实况转播出了点问题，非常抱歉让各位观众见笑了。』

    只听一阵杂讯过后，负责解说的少女声音就这么戛然而止。

    尽管中间发生了这么一个小插曲──

    不过〈圣剑学院〉代表选手的登场，还是让体育场的观众一下子沸腾了起来。

    「你看你看，那个小男生好可爱哟&#9834;他大概几岁啊？」「资料上是说只有十岁。只要再等上个几年……就完全是我的菜了呢。」「愈是那种可爱的小男孩，愈是会变成夜晚的魔王喔。」

    在周围的观众席上，同样穿着〈圣剑学院〉制服的几名少女，则是在兴高采烈地聊着这种话题。

    ……那名少年似乎很对一部分少女的胃口。

    「……雷欧哥哥。」

    雅璐莱不经意地看了旁边一眼，发现缇瑟拉也脸颊微晕地凝视着萤幕。

    （……哎呀呀，真是个早熟的孩子呢。）

    看着缇瑟拉的陶醉表情，雅璐莱不禁心领神会地微笑起来。

    ……她有点羡慕这种情窦初开的酸甜滋味。

    自幼便被作为〈勇者〉培养起来的她，不被允许拥有恋爱之类的情感。

    忽然之间，雅璐莱的思绪回到了一千年前的过去。

    浮现在她脑海里的那道身影，是同在师父门下学习剑术的师兄。

    这位师兄作为真正的勇者，一次又一次地拯救了世界的危机，雅璐莱无比憧憬着他那伟岸的身影。

    （……现在回想起来，那或许就是我的初恋也说不定。）

    然而，她所憧憬的这位〈勇者〉，最后却堕落为了与人类为敌的〈魔王〉。

    （……～真、真是的，我这是在胡思乱想什么啊。）

    妖精少女用力摇了摇头，将视线重新转回到了萤幕上。

    ◆

    帝国标准时间一○四○。

    在魔力灯所照耀的地下空间里，黎榭莉亚一行人静静等待着比赛开始的信号。

    黎榭莉亚和艾尔菲涅凑在个人装置前商讨战术；蕾吉娜利用墙壁做着伸展运动；D耶不客气地享用着〈樱兰〉的特有食物寿司卷；至于化身为雷欧尼斯模样的夏莉，则是对D耶吃的东西很感兴趣的样子，不时斜眼偷偷看向她手上的寿司卷。

    做着伸展运动的蕾吉娜，突然在这时候抬起头来说道：

    「开局位置在地下空间的话，其他队伍也不容易发现我们，这样子感觉还挺有利的呢。」

    「嗯～话倒也不能这么说。」

    黎榭莉亚冷静地摇了摇头说道：

    「如果是原本就熟悉的环境也就罢了，但〈战术都市〉的地下空间可谓错综复杂，几乎和深不见底的密林没什么两样。必须采取和地面战斗截然不同的战术。」

    简单来说，就是要分析无数的地下通道，以此来推测其他队伍的动向。相较于比赛一开打就会爆发激战的地面作战，地下空间的作战必须更有策略性地调动整支部队。

    「顺便提醒一句，地下四楼以下是禁止进入区域。因为那里有〈磁浮铁路〉的运行轨道，所以不希望被参赛选手不小心破坏掉吧。」

    艾尔菲涅将个人装置上的地图亮给其他队友看。

    根据本届〈圣剑剑舞祭〉的规则，个人装置是允许在比赛中携带的道具。

    只不过除了一小部分区域以外，个人装置的通讯机能都会处于封锁状态。

    这大概是为了重现实战中的常见局面，也就是〈虚兽〉的EMP弹幕（高密度魔力波动）所造成的通讯阻断。

    「不知道和我们同一区域的，会是哪个培育机构的队伍。」

    「至少不会是同为〈圣剑学院〉的代表选手吧。莎托蕾诗殿下的队伍多半会被配置在地上，因此我们在序盘阶段应该不太可能遇上他们。」

    黎榭莉亚如此回答了蕾吉娜的问题。

    那些有望夺冠的热门队伍，在序盘阶段便会被配置于地上的激战区，希望透过他们的精彩表现来炒热〈圣剑剑舞祭〉的气氛。因此站在主办单位的立场，显然不可能把莎托蕾诗的队伍配置在地下空间，毕竟她可是有着压倒性人气和魅力的上届冠军。

    「虽然我在今天早上的会议里也提过了──」

    艾尔菲涅像是在忌惮空拍无人机似地压低声音说道：

    「但还请大家多加提防〈第零四战术都市〉的〈大学院〉的队伍。」

    〈大学院〉在性质上偏向学术型机构，该校所培育出来的大都是研究者型的〈圣剑士〉，因此在历届的〈圣剑剑舞祭〉上几乎从未打进前面排名。

    当然，其中最顶尖的学生还是有着相当不俗的实力，只是相比于规模最大的〈圣剑学院〉和精英荟萃的〈埃琉席翁学院〉，〈大学院〉自然是显得黯然失色了许多。

    然而，执掌〈第零四战术都市〉的总督，正是那位迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵。

    而且芬捷尔&#8226;费雷特也是〈大学院〉出身的学生。

    「〈魔剑计画〉的相关研究，很有可能就是在〈大学院〉里暗中进行的。虽然他们应该不会在〈圣剑剑舞祭〉上干出什么事情来，但大家还是小心为妙。」

    ……距离〈圣剑剑舞祭〉开始，只剩下一分钟不到的时间。

    黎榭莉亚一脸紧张地站起身来。

    「──榭莉亚小姐。」

    就在这个时候，化身为雷欧尼斯模样的夏莉，忽然伸手拉了拉她的制服袖子。

    「……雷欧，怎么了吗？你想吃点心是吗？」

    「不是啦。」

    夏莉语气不悦地回答道：

    「我再重申一遍，我只会为你们提供最低限度的支援。」

    「嗯，没问题。」

    黎榭莉亚坚定地点了点头：

    「我可是得到了雷欧和你的悉心指导，我一定会好好发挥出锻炼的成果的。」

    「……这样啊。」

    夏莉有些别扭地把眼睛转到一边去。

    「……好吧，你的努力和毅力确实令人佩服。真亏你能一路坚持到现在。」

    「谢、谢谢。」

    黎榭莉亚露出了一个受宠若惊的微笑。

    ──于是，帝国标准时间一一○○。

    〈圣剑剑舞祭〉的开始信号，响彻了整座〈第零八战术都市〉。

    『〈圣剑〉──启动！』

    第十八小队的全体成员齐声唱和，各自显现出了自己的〈圣剑〉。

    蕾吉娜的〈龙击爪铳〉、D耶的〈雷切丸〉、艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉、黎榭莉亚的〈誓约魔血剑〉。雷欧尼斯也召唤出了登录为〈圣剑〉的〈封罪魔杖〉复制品。

    〈圣剑剑舞祭〉在规则上有一个不同于学院对抗赛的地方，那就是选手在〈圣剑〉遭到破坏的当下便会失去比赛资格。重新显现遭到破坏的〈圣剑〉是不被允许的犯规行为。

    因此，选手们必须让自己的〈圣剑〉随时保持在显现的状态。

    黎榭莉亚看着蕾吉娜、艾尔菲涅，以及雷欧尼斯开口说道：

    「按照事前商定的作战计画，由我们四个人来负责夺取〈核心旗标〉。」

    三人闻言，都同时点了点头。

    接着，黎榭莉亚转向D耶说道：

    「D耶，扰敌的任务就交给你了。」

    「嗯，包在我身上。我会把敌人搅得天翻地覆的。」

    D耶向黎榭莉亚点了点头，同时不忘扬了扬手中的〈雷切丸〉。

    她将独自一个人前往地面，负责侦察其他队伍的动向。如果情况允许的话，便透过打带跑战术来吸引敌人的注意力。一言以蔽之，就是主动杀进敌阵的侵略型诱饵。

    敌人肯定料想不到第十八小队会让最强战力单独行动，因此这套战术可以起到混淆视听和分散注意力的作用。当然，若是没有D耶的压倒性实力和〈雷切丸〉的超加速权能，这项大胆到有些冒险的作战方案根本没有成立的可能性。

    「只是我说不定会不小心把他们全部干掉喔。」

    「你别看到敌人就想往前冲。你的主要任务还是侦察和扰乱啦。」

    黎榭莉亚不由得苦笑着叮嘱道。

    「──那么，我们上吧！」

    黎榭莉亚举起〈誓约魔血剑〉，威风凛凛地下达了出击的命令。

    ◆

    ──同一时间。

    〈埃琉席翁学院〉的代表选手──由莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰所率领的第一小队，也在〈中央花园〉的中心地带启动了〈圣剑〉。

    「真不愧是公主大人，完全是全场瞩目的焦点呢。」

    肩上扛着猎枪型〈圣剑〉的青年，用一种有些轻佻的调侃语气说道：

    「在这一次的比赛过后，〈银血的天剑姬〉又要添上好几张迷人的特写照片了呢。」

    事实上，此时就有三台空拍无人机在周围打转。

    「喀尔托，别在那里说些有的没的。」

    莎托蕾诗冷冷地瞪了青年一眼，喀尔托立刻乖乖地闭上了嘴巴。

    虽然给人的感觉很轻佻，但这名青年的狙击能力是超一流的级别。

    这支部队的成员当然没有无能之辈。而尽管他们每个人都是精锐中的精锐，却绝对服从于作为指挥官的莎托蕾诗。整支部队纪律严明，一丝不苟地执行着她的命令。

    莎托蕾诗之所以能统驭这些恃才傲物的精英分子，靠的不是王族的威信，而是因为全体队员都折服于她的压倒性实力之下。

    莎托蕾诗麾下队伍的每一个人，都是愿意无条件服从她命令的棋子。

    对于指挥官来说，再也没有比这更加理想的部队了。但与此同时，这也意味着败北时的所有责任，都将由莎托蕾诗一个人一肩扛起。

    她甘之如饴地承受着这份沉重的压力。

    三大王家的职责使命，是成为人类和〈虚兽〉抗战到底的希望旗帜。倘若自己连这种程度的压力都承受不住，那就根本不配作为一位王族。

    「──啊，发现了。有虫子躲在第四区块的大楼里头。」

    只听一道有些悠哉的少女声音如此报告道。

    手里拿着个人装置的她，是一名感知系的〈圣剑士〉。

    「是哪个学校的队伍？」

    「〈圣耶路密纳斯修道院〉的第四圣歌队。他们的〈圣剑〉能力是──」

    「不必了。参赛选手的资料我都记在脑子里了。」

    莎托蕾诗摇了摇头。

    「一开局就撞上了我们，对方也真是不走运呢。」

    另一名面容严峻的高个男子如此说道。

    他出身于世代侍奉奥提利杰家的管家一族。

    「王女殿下，需要由在下的〈圣剑〉来攻破敌阵吗？」

    「不，我亲自动手。为了正在观看比赛的观众，我们得来个展示火力的大场面。」

    对于莎托蕾诗来说，她有义务在〈圣剑剑舞祭〉上夺得冠军。

    而且光是赢得胜利还不够。她必须展现出压倒性的强大，从正面彻底碾压其他的对手。

    唯有如此才能提升王室的威望，让人们看到人类的守护者是多么地可靠。

    莎托蕾诗「嗖」地拔出了〈圣剑〉。

    在阳光的反射之下，银白色的大剑显得熠熠生辉。

    「〈圣剑〉──〈神灭灼光〉。」

    她将大剑高高举起，随即倏地猛劈而下。

    一道闪光顿时划破长空──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    远在另一头的大楼被斜切而开，上半部分整个崩塌了下来。

    「公主大人，您如果干得太过火的话，主办单位那里可不好交代啊。」

    喀尔托一脸无奈地嘟囔道。

    「我已经特地打偏了。再说这场赛事也没有那种会死于大楼崩塌的蠢货。」

    莎托蕾诗摇了摇头，缓缓地垂下了光辉灿烂的大剑。

    「容我提醒一下，破坏建筑物是会被倒扣分数的耶……」

    「小事情。只要随便夺得一颗〈核心旗标〉就能抵消掉扣分了。」

    莎托蕾诗之所以一剑砍爆大楼，单纯是为了满足观众对大场面的期待。

    如此夸张华丽的表演，其实也是主办单位所乐见的演出。

    「好了，让我们开始狩猎吧。首先的第一个目标──」

    莎托蕾诗望着变得开阔一些的天空，说出了那个目标人物的名字。

    「──〈圣剑学院〉第十八小队，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。」

第八卷 第九章 虚无转界

    急促的众多脚步声回荡在无人的地下通道里。

    黎榭莉亚一行人排成队列，奔跑在错综复杂的地下通道之中。

    飞在最前头的两颗〈天眼宝珠〉像是探照灯一样照亮周遭，同时还包办了导航指路、探查敌方队伍，以及侦测陷阱的工作。

    这里原本是构造极为单纯的物资搬运通道，但现在到处都被隔离墙给阻断了正常通行，俨然成了一座怎么走都是死路的地下迷宫。

    「大家停一下──」

    艾尔菲涅忽然开口说道：

    「半径一百米特内，有侦测到〈核心旗标〉的反应。」

    〈核心旗标〉会发出微弱的魔力波长。探查系的〈圣剑士〉透过感知这股波长，可以大致判定〈核心旗标〉的所在位置。

    「它似乎没有在移动的样子。看来还没有被任何队伍给抢走。」

    「虽然距离相当接近，但在这种迷宫般的地方，很可能得绕上一大圈才能抵达。菲涅学姊，你知道是在哪个楼层吗？」

    黎榭莉亚如此询问道。

    「是在上面的楼层──应该是在地下二楼那里。」

    他们一行人的当前位置是在地下四楼。由于附近的楼梯已被隔离墙给封锁起来，因此只能继续四处乱转设法找到其他的楼梯。

    （这样很可能会被其他队伍捷足先登呢……）

    黎榭莉亚看着个人装置上的地图，若有所思地沉吟了起来。

    光靠地图上的有限资讯，根本无从得知哪些隔离墙已经被降下来了。

    「你们看，前面那里有一台电梯耶。」

    蕾吉娜指着前方的一道金属门说道。那是一台用来搬运物资的大型货梯。

    「那台电梯是可以使用的吗？」

    「既然通道上的魔力灯是亮着的，只要主办单位没有特别锁住，电梯应该是能够正常使用的。」

    艾尔菲涅领着〈天眼宝珠〉，走到电梯操作面板的跟前。

    「我直接骇进去取得控制权就行了。」

    「真、真不愧是菲涅学姊呢。」

    看着嫣然微笑的艾尔菲涅，黎榭莉亚不由得佩服地苦笑起来。

    「……哎呀？」

    ──原本伸手要去触摸面板的艾尔菲涅，突然停下了自己的动作。

    「怎么了吗？」

    「这台电梯正在运作，而且是往下面降下来。」

    「……！？」

    黎榭莉亚立即举起〈圣剑〉，拉开距离摆好了迎战的架势。

    几秒钟过后，伴随着一阵低鸣声，电梯门打开了。

    「──咦？」

    出现在电梯里头的，是一台巨大的金属制寄居蟹。

    「……这玩意儿，是〈虚兽模拟器〉吗！？」

    这种多足装甲兵器，经常在学院生的训练中扮演敌人的角色。

    只见位于其躯干中心的巨大独眼亮起红光，紧接着──

    〈虚兽模拟器〉便笔直地朝着黎榭莉亚冲了过来。

    「……！？」

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！

    黎榭莉亚在千钧一发之际，用〈圣剑〉的剑刃挡住了这一撞。

    ──然而，过于强大的冲击力，还是把她整个人撞飞了出去。

    （……这……这是在搞什么啊！）

    主办单位事前已经通知过，作为地图上的中立障碍物，这次的〈圣剑剑舞祭〉会投入数十台新型的〈虚兽模拟器〉。

    （……可是，没想到它居然会使用电梯，而且还如此积极地发动攻击。）

    「你竟敢对大小姐下如此重手！」

    蕾吉娜立刻举起〈龙击爪铳〉给了敌人一枪。

    只见一阵火花四溅，子弹被金属装甲给轻易地弹了开来。

    由强化梅塔哈钢所打造的机体，不是〈龙击爪铳〉的火力所能破坏得了的。

    虽然〈虚兽模拟器〉在学生的认知里只是陪练机器人，但它其实是可以搭载大型火炮的强力装甲兵器，专门在〈虚兽〉大举入侵之际为〈圣剑士〉提供火力支援。

    〈虚兽模拟器〉举起巨大的前脚，用力地朝着黎榭莉亚砸落了下去。

    黎榭莉亚连忙一个蹬地向后退去。

    伴随着「铿」的一声，水泥地面多出了一个大窟窿。

    「菲涅学姊，你能不能骇入〈虚兽模拟器〉的〈人造精灵〉设法操控它──？」

    「好，我试试看！」

    「哎呀呀，这可不行哟！」

    黎榭莉亚惊讶地抬头一看。

    发现一名小个子少年正攀附在天花板的通风管上。

    与此同时，少年的右手也猛地掷出了像是网子的东西。

    「咿呀！」

    艾尔菲涅当场被网子给缠住，整个人顿时陷入动弹不得的状态。

    「菲涅学姊！？」

    「嘿嘿，〈圣剑〉──〈捕食者之网〉。想要挣脱这张有生命的网子是不可能的事情。」

    「那件制服……你是〈教导军学校〉的选手啊──」

    〈教导军学校〉是〈第零二战术都市〉的〈圣剑士〉培育机构。这所军事学院的前身是旧帝国骑士团的军官学校，其创立时间甚至比〈圣剑学院〉还要来得更加久远。

    「这可真是太走运了。没想到一开局就能收拾掉吊车尾小队。」

    「看来我们是中了你们的陷阱呢。」

    黎榭莉亚喃喃自语地说了这么一句。

    『──正是如此。』

    只听〈虚兽模拟器〉发出嘲弄般的机械合成声。

    「原来是能够干涉魔导机器、从而实现远距离操作的〈圣剑〉啊。」

    被罩在网子里的艾尔菲涅也恍然大悟地说道。

    「你说我们是吊车尾小队？你们未免也太瞧不起人了吧！」

    蕾吉娜再次举起〈龙击爪铳〉给了敌人一枪。

    「哎呀呀──」

    然而，那名少年一个闪身就躲进了通风管里。

    「这可是连〈虚兽〉也只能束手就擒的〈圣剑〉。只要被这张网子给罩住，就别妄想逃离我的掌控。」

    话音方落，他掷出的另一张〈捕食者之网〉已经袭向了蕾吉娜。

    「唔哇哇哇！」

    「蕾吉娜！」

    尽管蕾吉娜试图开枪抵抗，但还是徒劳无功地被网子给罩了起来。

    ──更加离谱的是，就连站在一旁的雷欧尼斯也跟着被一网打尽。

    「唔哇～这下糟糕了。怎么会连我也被抓住了呢～」

    只见雷欧尼斯在收紧的网子里扭动挣扎，并且用蹩脚到不行的演技装出惊慌的模样。

    「雷欧，你在搞什么鬼啊！？」

    黎榭莉亚不由自主地大叫了起来。

    ……雷欧尼斯绝对是故意被网子给罩住的。

    （……～唔，虽然他的确是有说过他不会出手帮忙……）

    说到底，雷欧尼斯一直在极力抹除自己的存在感，竭力保持在一种不引人注目的低调状态。

    就连敌队的〈圣剑士〉也都视而不见，将这名少年当成了空气人一样的存在。

    负责扮演雷欧尼斯的影武者少女，很可能拥有消除自身存在感的特殊能力。

    （……如果是正牌的雷欧，这种时候一定会帮帮我们的说。）

    黎榭莉亚一边在心里嘀咕，一边蹬地加速冲上前去。她弯身躲过〈虚兽模拟器〉的迎面一击，飞也似地奔向了艾尔菲涅的所在之处。

    艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉具备型态变换的能力，在切换为攻击模式的〈魔闪雷光〉之后，可以展开广范围的精密攻击。

    然而，以她目前身陷囹圄的状态，根本无法集中精神进行型态变换。

    （只要我能劈开那张网子的话──！）

    「哈哈──你也是送上门的猎物啊，克里斯塔利亚家的吊车尾！」

    面对当头罩下的〈捕食者之网〉──

    黎榭莉亚倏地挥出了手中的〈圣剑〉。

    咻、咻咻、咻──！

    自〈誓约魔血剑〉涌出的无数血刃，在眨眼间就剁碎了〈捕食者之网〉。

    「──什么！？」

    「你这招对我不管用的！」

    黎榭莉亚挽出铺天盖地的血刃，朝着艾尔菲涅的跟前跑了过去──

    「嘿，休想得逞！」

    只听一声暴喝陡然在地下通道中响起。

    与此同时，有什么东西从通道深处的黑暗之中飞了出来。

    「……！？」

    黎榭莉亚当机立断，马上蹬地向旁边闪身躲开。

    那样东西就这么从她的脸颊旁擦了过去──

    轰──！

    背后随即传来水泥墙被砸碎的声音。

    （……敌人的援军！？）

    黎榭莉亚用〈吸血鬼〉的眼睛凝视黑暗的深处。

    只见一道魁梧的男人身影，迈着从容不迫的步伐走了过来。

    「噢？你居然躲开了啊。明明是吊车尾的队伍，意外地还挺厉害的嘛。」

    出现在灯光下的那道人影，是一名手持锁炼的彪形大汉。

    「操蟒人，凯撒&#8226;布霍洛普……」

    黎榭莉亚喃喃地说出了这个有些拗口的名字。

    凯撒&#8226;布霍洛普，〈教导军学校〉引以为傲的王牌攻击手。

    他的〈圣剑〉──〈破碎巨蟒〉具备自主行动能力，哪怕是〈虚兽〉也能够一口咬碎。

    〈虚兽模拟器〉和〈捕食者之网〉只是负责拖住敌人的脚步。

    真正和敌人一决胜负的，恐怕还是这位彪形大汉。

    「在对上莎托蕾诗以前，就让我拿你做个热身运动吧──！」

    话音方落，凯撒猛地抡起了粗壮的手臂。

    锁炼型〈圣剑〉顿时离地而起，在弹指之间就回到了他的手中。

    安装在锁炼前端的并不是铁球。

    而是一具长着锯齿尖牙的金属大嘴。

    「噢啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    凯撒甩动着锁炼，朝着黎榭莉亚猛掷了过去。

    「……！？」

    黎榭莉亚踩着灵活的脚步，巧妙地避开了迎面而来的锁炼。

    ──但是，锁炼的来袭轨道却在中途发生了变化。

    只见那条锁炼无视物理法则，直接掉过头来袭向了黎榭莉亚的背心要害。

    （能独立做出攻击判断的半自动型〈圣剑〉……！）

    黎榭莉亚强行转过身去，将〈誓约魔血剑〉架在身前格挡。

    ──然而，宛如活物的锁炼一把缠住了剑刃，顺势就把黎榭莉亚整个人拽倒在了地上。

    「咿呀！」

    ──尽管如此，黎榭莉亚始终没有放开〈誓约魔血剑〉。

    「吾之剑刃，起舞吧──〈血华闪〉！」

    〈誓约魔血剑〉的剑刃登时绽放光芒，呼啸而出的血刃硬是挣开了缠绕其上的锁炼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚立即站起身来，重新摆好了应战的架势。

    「哈哈哈，挺行的嘛，克里斯塔利亚家的大小姐！」

    凯撒用力地扯动了一下锁炼。

    那颗蛇头登时昂首吐信，再次朝着黎榭莉亚袭击了过去──！

    铺天盖地的无数血刃，将黎榭莉亚的周身守了个密不透风。然而，连〈虚兽〉都能一口咬碎的〈破碎巨蟒〉丝毫不把血刃放在眼里。

    在无可奈何之下，黎榭莉亚只能连连向后退去。尽管她很清楚拉开距离只会更加不利，可是根本没机会缩短彼此的交战距离。

    「哈哈哈，怎么啦！怎么啦！」

    轰、轰轰、轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    不规则地变换着轨道的锁炼，在地下通道的墙上开出了好几个大洞。

    「你别在那里东躲西逃的啊！要是把建筑物破坏得太厉害了，我们的队伍可是会被扣分的啊！」

    轰轰──轰砰！

    只见锁炼一个收势不及，竟然直接横砸在了〈虚兽模拟器〉上。

    （……唔，再这样下去也只会被逼入绝境──）

    于是，黎榭莉亚下定了决心。

    她将魔力集中在双脚，一个纵身就跳上了墙壁的侧面。

    「……什么！？」

    踩着墙面向前疾冲的黎榭莉亚，就这么迅雷不及掩耳地攻向了凯撒&#8226;布霍洛普──！

    「哎呀呀，这可不行哟──」

    「……！？」

    攀附在通风管上的少年，再次掷出了〈捕食者之网〉。

    虽然血刃在一瞬间就劈开了网子，但还是有一部分缠在了黎榭莉亚的脚上。

    在魔力的集中受到干扰的情况下，她整个人顿时朝着地面掉了下去。

    尽管勉强没有摔了个四脚朝天──

    「噢啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    但凯撒当然不会放过这个机会，马上就催动着〈破碎巨蟒〉发动攻击。

    黎榭莉亚用〈圣剑〉挡住了巨蟒的大嘴──

    不过那股扑咬的力道还是把她整个人震飞了出去。

    「榭莉亚！」「榭莉亚大小姐！」

    「……咕……哈──！」

    黎榭莉亚重重地摔倒在了地上。

    冲击力大到全身的骨头都像是散架了似的。

    「……咕……！」

    尽管如此，她还是紧握着〈誓约魔血剑〉，硬是撑着膝盖站了起来。

    （奇怪……明明已经使用了魔力……为什么身体还是这么沉重──）

    ──就在这个时候，一道灵光突然闪过了黎榭莉亚的脑海。

    （啊──）

    她立即转过头去，看向了被困在网子里的雷欧尼斯。

    「──雷欧！」

    听到黎榭莉亚呼喊自己的名字，雷欧尼斯不禁露出纳闷的表情。

    「我可以把那个拿下来了吗？」

    「……？」

    雷欧尼斯闻言──

    先是一脸茫然不解地愣在了当场──

    在几秒钟过后，他才像是意会过来般瞪大了眼睛。

    接着，他马上竖起大拇指，朝着黎榭莉亚连连点头。

    「喂，你们这是在玩什么把戏？」

    凯撒脸上依旧挂着游刃有余的表情，虎虎生风地旋转着手中的〈破碎巨蟒〉。

    「──因为连睡觉的时候也戴着，我完全忘记有这么一回事了呢。」

    黎榭莉亚将魔力凝聚在四肢，随即一口气把魔力释放了出来。

    只听「啪叽」一声，套在双手双脚上的影之枷锁一齐碎裂开来，就这么掉进了脚下的影子之中。

    「……？你到底在耍什么花招──」

    「……好厉害。整个身体轻盈到不可思议的地步……」

    黎榭莉亚惊讶不已地瞪大眼睛，在原地上窜下跳了好几下。

    「哼，虽然我不知道是怎么回事，但你的挣扎就到此为止了！」

    凯撒像是要给予最后一击似地掷出了〈破碎巨蟒〉。

    就在刹那之间，黎榭莉亚的身影消失不见了。

    「咦──？」

    她的消失完全是无声无息，只有一阵徐风吹过而已。

    「──我在你后面。」

    「……！？」

    只见一头银白色的长发，在凯撒的背后飘扬晃动。

    「放心，我只会用剑背而已。」

    「唔……嘎……！」

    ──剑光一闪。

    〈教导军学校〉的王牌选手瞬间失去了意识，〈破碎巨蟒〉也跟着消失在了虚空之中。

    紧接着，通风管上也有重物掉落了下来。

    另一名使用网子的〈圣剑士〉，也翻着白眼在地上晕厥了过去。

    ◆

    『太漂亮了！比赛开始还没多久，〈圣剑学院〉第十八小队就击败了〈教导军学校〉的王牌选手──凯撒&#8226;布霍洛普，先声夺人地取得了分数！』

    伴随着播报员的实况解说，运动场内爆出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

    「黎榭莉亚姊姊好厉害！」

    缇瑟拉两眼放光、目不转睛地凝视着那面大萤幕。

    （──的确是很厉害呢。）

    若是和雅璐莱或D耶相比，那名少女的剑技自然是还不够成熟。

    可是，她在打倒敌队王牌时所展现出来的身体能力，明显比之前在〈第零六战术都市〉并肩作战时成长了不少。

    『呵呵，打倒凯撒选手的是黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚哟！如此精彩的活跃表现，作为本小姐的宿敌可真是实至名归呢！』

    『……芬瑞丝小姐，拜托你不要擅自加入实况解说。』

    『咦，你、你这是做什么啊！？本小姐的话还没有说完耶──』

    ◆

    「干得太漂亮了！榭莉亚大小姐！」

    终于摆脱〈捕食者之网〉的蕾吉娜，立刻就和黎榭莉亚击掌庆贺了起来。

    〈教导军学校〉的两名〈圣剑士〉，因为失去了〈圣剑〉只能退场出局。两人一边心有不甘地咒骂，一边消失在了通道的深处。

    在比赛中败退的选手，可以选择主动前往非战斗区域，或者是留在原地等待管理局派人过来接送。顺便补充一句，负责操纵〈虚兽模拟器〉的另一名〈圣剑士〉，则是早已逃到更远的地方去了的样子。

    「话说回来，大小姐，您的动作怎么一下子就变得如此敏捷啊？」

    蕾吉娜满脸困惑地提出了自己的疑问。

    「呃、唉，毕竟是第一次参加〈圣剑剑舞祭〉，可能一开始太过紧张了吧。」

    黎榭莉亚连忙摆了摆手，把这个话题给蒙混了过去。

    接着，她转向化身为雷欧尼斯模样的夏莉说道：

    「我完全忘了影之枷锁的事情，就这么一直戴着它们生活呢。」

    「照、照理说来，那种程度的对手就算戴着枷锁，你应该也要有办法打倒他才对。」

    夏莉有些心虚地干咳了几声。

    ……她当然不可能承认自己也完全忘了影之枷锁的事情。

    「那么，我们就去夺取〈核心旗标〉吧。」

    蕾吉娜朝着电梯迈开步伐。

    「啊，等一下。在出发之前，先跟D耶报告一下我们打败了〈教导军学校〉吧。」

    艾尔菲涅说着说着，便操作起了连接上〈天眼宝珠〉的个人装置──

    「……奇怪了。」

    只见她纳闷地歪起脑袋。

    「怎么了吗？」

    「我这边联系不上D耶。」

    ◆

    帝国标准时间一一四○──〈中央花园〉。

    「那位公主大人也真是的，动起手来完全不讲道理。人家本来还想找点乐子的说。」

    在断裂崩塌的大楼瓦砾堆下──

    身穿〈圣耶路密纳斯修道院〉制服的少女，彷佛不当一回事地笑了起来。

    比赛甫一开始，第四圣歌队所藏身的这栋大楼，便被莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰的〈圣剑〉给一剑劈开，再加上紧随而来的一波猛烈攻势，让他们整支队伍在短短十分钟内就溃不成军。

    「话说回来，那位公主大人的〈圣剑〉确实是很了不得。若是能使其堕落为〈魔剑〉，想必会成为最上乘的祭品吧──」

    少女的鲜红嘴唇扬起一抹不自然的弧度。

    不过，〈魔剑〉的搜集和张罗，已经有其他队伍负责了。

    至于她的任务，则是将这座人类的都城和〈虚无〉世界的一部分重合起来。

    这一切都是为了让伟大〈女神〉的声音传达到全人类耳中──

    伊莉丝&#8226;虚兽女祭司。

    〈女神〉的〈使徒〉──虚无意志的代行者。

    她既是最高位阶的〈不死者〉，同时也是〈不死魔王军〉的核心干部。

    「那么，就让我们开始吧──迎接〈虚无转界〉的到来。」

    〈暗之巫女〉掏出了一枚三角锥状的石头。

    〈女神〉的灵魂碎片──〈虚无根源〉。

    能吸收一切光线的漆黑石头，就这么定格在半空中一动也不动。

    其座标位置恰好位于〈中央花园〉的中心点，正下方就是〈第零八战术都市〉的心脏部位，里头的两台〈魔力炉〉正在全速运转。

    〈魔力炉〉──没有几个人真正知道它的无穷能量究竟从何而来。

    人们根本不晓得它的真面目其实是逝去诸神的遗骸──

    而这座〈第零八战术都市〉是采取双〈魔力炉〉配置，其中一台埋藏的是普通亚神的遗骸，另外一台则是埋藏了异界之神的遗骸。

    也就是说，这座战术都市能在一定程度上实现次元转移的机能。

    「虽然和〈天空城〉相比，这只能说是粗制滥造的I品呢。毕竟〈女神〉所带来的超魔导机器文明知识太过超前，人类最多也只能吸收消化到这种程度吧──」

    飘浮在空中的〈女神碎片〉，像是共鸣似地绽放出黑色光芒。

    它正在和搭载次元转移机能的第二台〈魔力炉〉进行同步。

    「好啦，该是举行仪式的时候了。虚假世界的面纱将被揭开，真实的世界将会从中显现。就让作为人类最后要塞的这座都市，成为世界再生的开端吧。」

    啪哩──〈女神碎片〉周围的空间窜出了龟裂的纹路。

    「呵呵……哦呵呵、呵呵呵……」

    所谓的〈虚兽〉云云，其实只是渗透到这个世界的些许污渍而已。

    光是这么一点点污渍，就把人类逼到了濒临灭亡的绝境。

    然而，接下来准备上演的──却是一场巨大的溃堤。

    即便是庞大如水坝，也会因为小小的裂缝而在一夕之间崩塌。

    就在这个时候，伊莉丝的背后有几道人影缓缓地站了起来。

    正是被莎托蕾诗打得溃不成军的〈圣耶路密纳斯修道院〉第四圣歌队。

    只见他们眼神空洞地仰望着虚空中的〈女神碎片〉。

    「好啦，让我们把祭品投入火炉吧。虚无的世界将于此降临──」

    〈暗之巫女〉打了个响指，第四圣歌队的成员应声在手中显现出了〈魔剑〉。

    ◆

    帝国标准时间一一四五──第三工业特区。

    在满是碎石瓦砾的地面上，倒卧着五名身穿〈圣剑学院〉制服的参赛选手。

    ──他们是〈圣剑学院〉第五小队的〈圣剑士〉。

    不同于作为特别种子队伍的第十八小队，这是一支几乎全由最高年级的学生组成的精英部队，迄今已经多次执行〈虚兽〉巢穴的歼灭任务。

    「……唔……为什么……我们会……输给他们──」

    尚未昏迷过去的男性队长，发出了一阵不甘心的呻吟声。

    让第五小队苦吞败北的，是〈第零四战术都市〉的〈大学院〉队伍。根据赛前的情搜分析，第五小队的实力应该远胜于这支队伍才对。

    「……」

    〈大学院〉的队伍成员，就这么俯视着倒地不起的手下败将。

    只是他们的眼中既没有胜利的喜悦，也没有对失败者的同情怜悯。

    每个人都像是丧失了情感似的，眼神里只有无尽的虚无和空洞。

    「──将祭品投入火炉吧。一切都是为了迎接〈虚无〉之〈女神〉。」

    「──通往〈虚无〉之门扉，将于此时此刻开启。」

    只听他们齐声唱和了起来，彷佛是在咏唱某种庄严的圣歌。

    「……怎、怎么回事？你们究竟是……在做什么啊……！」

    〈大学院〉队伍成员的全体意识，都透过埋藏在大脑内的某项装置连结了起来。

    而深埋在那台装置里的东西，正是〈费雷特公司〉的〈人造精灵〉──〈炽天使〉。

    〈炽天使〉会把虚无世界的〈女神〉之声传递给人类，从而促成〈魔剑〉之力的觉醒。

    经过上次实际运用于〈樱兰〉〈剑鬼众〉身上的实验结果，这套由芬捷尔&#8226;费雷特所开发的系统已被证明了有效性。

    「──吾等以〈圣剑〉为祭品，于此恭迎〈虚无〉化身降临。」

    〈大学院〉的全体成员，用整齐划一的动作举起了自己的〈圣剑〉。

    ──不，那不是〈圣剑〉，而是已经转化为〈魔剑〉的堕落之剑。在丧失了〈圣剑〉的本质之后，它们全都变成了宛如诡异触手一般的奇形兵器。

    ──〈虚无转界〉的计画目的，是要将整座〈帝都〉转移至虚无世界。

    而这支队伍的主要任务，就是负责张罗这项计画所需要的〈魔剑〉。和〈圣剑〉系出同源的〈魔剑〉，会成为吸引强大虚兽到来的最佳诱饵。

    因此优秀〈圣剑士〉齐聚一堂的〈圣剑剑舞祭〉，无疑是最适合用来搜集祭品的狩猎场。

    「……住、住手！是、是谁都好……快来救救……我们啊──！」

    第五小队队长的哀号声，空洞地回荡在断垣残壁之间。

    虽然〈第零八战术都市〉里有安排监督人员，由帝国骑士团的〈圣剑士〉来监控比赛过程，但他们似乎完全没有察觉到这种异常的状况。盘旋在上空的那些空拍无人机，其实早已被〈炽天使〉给控制住了，观战会场所看到的全是被动过手脚的影像。

    眼看化为触手的〈魔剑〉，就要朝着匍匐在地的第五小队队长后背劈砍下去──

    「──哟，你们好像玩得很开心的样子。请问各位这是在做什么呢？」

    「……！？」

    但突然从身后传来的这道声音，让几名〈魔剑使〉一齐转过了身去。

    ──不知何时，一名少女已然悄无声息地站在了那里。

    那名少女有着一头蓝发，身上穿着〈圣剑学院〉的制服，外披一件〈樱兰〉的传统服饰。

    「我嗅到了和我一样的〈魔剑〉气息，没想到过来一瞧竟然遇上了大鱼──」

    D耶&#8226;齐格林德握着雷火迸溅的爱刀，不疾不徐地朝着〈魔剑使〉一行人走了过去。

    「〈第零四战术都市〉的〈大学院〉啊。果然如艾尔菲涅学姊所警告的那样呢。」

    「──你是什么玩意儿？〈圣剑学院〉的剑士？就你一个人？」

    几名〈魔剑使〉不敢大意地把D耶给包围了起来。

    D耶陡然停下脚步，将〈雷切丸〉的刀刃倒转过来──

    「做好觉悟吧，〈魔剑使〉──」

    随即一把摘下了左眼的眼罩。

    出现在眼罩底下的，是一颗闪耀着琥珀色光芒的眼睛。

    ──这是〈魔王〉赐给她的〈时之魔神〉的〈魔眼〉。

    「我乃──狩猎〈魔剑〉之人。」

第八卷 第十章 银血的天剑姬

    「……不行，完全联络不上。」

    艾尔菲涅按着耳环型的通讯装置，有些无可奈何地摇了摇头说道。

    「或许是正在和其他队伍展开交战──」

    「嗯，至少就个人装置所显示的资讯来看，D耶并没有退场出局的样子。」

    「D耶她肯定没问题的。」

    「说、说的是呢，毕竟是D耶呢。」

    听到蕾吉娜这么说，黎榭莉亚也同意地点了点头。

    尽管有些担心，但一行人都对D耶有着莫名的信任。

    在成功击败〈教导军学校〉的两人之后，第十八小队便乘着电梯来到了地下二楼。

    「──有了，是〈核心旗标〉哟。」

    负责在前头领路的艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉，停在墙边的工具箱前发出明灭不定的光芒。

    在输入队伍编码并打开工具箱之后，只见里头装着一枚宝石状的物体，正是学生之间的训练比试也经常用到的〈核心旗标〉。

    「总之先拿到一颗了，大家干得太漂亮了！」

    黎榭莉亚将手指按在那枚宝石上，让〈核心旗标〉读取指纹和魔力波长，第十八小队的装置立即显示出了相应的夺旗分数。

    「接下来才是重头戏喔。我们必须努力守住〈核心旗标〉。」

    黎榭莉亚将那枚宝石收进制服的口袋。若是之后被其他队伍夺走〈核心旗标〉，这笔得来不易的分数将被直接扣除掉一半。

    除了夺旗分数以外，打倒〈教导军学校〉两名选手的分数，也同样显示在了第十八小队的装置上。凯撒因为是王牌选手的关系，所以打倒后的分数也比较高的样子。

    「──总之就先搭电梯回到地面上吧。」

    「赞成，我也挺担心D耶是不是出了什么状况……」

    艾尔菲涅点头附和道。

    第十八小队若是一直藏身于地下，固然可以避免和其他队伍的正面交锋，但相对地在〈核心旗标〉的竞逐上也会失去先机。

    更何况，〈圣剑剑舞祭〉从来不只是单纯的竞技比赛。

    这是一场〈圣剑士〉的盛大祭典，各校队伍无不使出浑身解数为校争光。

    在这种万人瞩目的大赛上，第十八小队自然不希望〈圣剑学院〉的脸面砸在自己手里。

    就在一行人准备走回电梯的时候──

    「──有什么东西过来了。」

    先前不怎么说话的雷欧尼斯，突然低声蹦出了这么一句话。

    「……！？」

    咔锵咔锵──只听熟悉的金属脚步声，正以高速朝着这里逼近过来。

    无数的红光在通道的黑暗深处亮了起来。

    「〈虚兽模拟器〉！？」

    「是刚才的破铜烂铁呢，有够阴魂不散的耶！」

    蕾吉娜举起〈龙击爪铳〉，精准地射穿了〈虚兽模拟器〉的多足关节部位。

    由强化梅塔哈钢所打造的寄居蟹，顿时火花四溅地颓坐在了地上。但它不愧是专门用来对付〈虚兽〉的兵器，光是少了一条腿并不足以阻止它的继续前进。

    只见〈虚兽模拟器〉迅速站起身子，再次「哐哐」地朝着一行人猛冲过来。

    「……啧，那边的电梯是搭不成了。我们退到后面比较开阔的区域解决它吧。我和蕾吉娜会负责断后，菲涅学姊和雷欧你们先走一步──」

    「知道了。雷欧，我们走──」

    艾尔菲涅一把拉起雷欧尼斯的手跑了起来。

    黎榭莉亚则是和蕾吉娜联手御敌，边打边退地拖延着〈虚兽模拟器〉的脚步。

    虽然就战力上来说不算太大威胁，但要命的是它们的数量实在太多了。

    能够同时劫持并且控制如此大量的〈虚兽模拟器〉，在魔导机器操作系的〈圣剑〉里堪称顶尖级别的权能。

    一行人就这么且战且走地退到了开阔地带。

    「就在这里一口气收拾敌人吧！」

    黎榭莉亚高举着〈誓约魔血剑〉大喊道。通常在敌众我寡的情况下，据隘而守会是比较有利的战法，不过在这种地势开阔的地带，可以施展广范围歼灭技一举消灭大量敌人。

    ──但就在这个时候，背后突然响起了一声轰然巨响。

    「「……咦？」」

    黎榭莉亚和蕾吉娜不由得同时转过身去──

    这才发现通道尽头的隔离墙已经降了下来。

    「……菲涅学姊！？」

    就在两人齐声大叫的同一时间──

    轰……轰轰……轰轰轰轰轰轰……

    伴随着沉重的嗡鸣声，她们脚下的地板开始向上升起。

    「……大、大小姐！这整座平台都是用来搬运物资的货梯啊！」

    蕾吉娜连忙伸手去按电梯的操作面板，但完全无法阻止脚下平台的持续上升。

    黎榭莉亚懊恼地咬紧了嘴唇。

    〈教导军学校〉的那名〈圣剑士〉，透过〈虚兽模拟器〉大军的逐步进逼，将黎榭莉亚他们一路诱导到了这座大型的货梯平台。

    对方甚至进一步操作了隔离墙，彻底截断了第十八小队的原始队形。

    〈活该！〉〈活该！〉〈队友的仇&#8226;非报不可！〉

    留在平台上的大批〈虚兽模拟器〉，发出一阵阵刺耳的机械合成声。

    「……唔，可……可恶！」

    黎榭莉亚猛地施展出血刃，破坏了〈虚兽模拟器〉的脚部。

    『……黎榭……榭莉亚，你们那边不要紧吧？』

    就在这个时候，耳环型的通讯装置传来了艾尔菲涅的声音。

    「嗯，我们这边不要紧的。学姊你们那边还好吗？」

    「没事，虽然隔离墙被降下来了，但我马上用〈天眼宝珠〉解除锁定了。这其实也算不上是什么陷阱，比较像是为了泄愤在给我们找碴。」

    载着黎榭莉亚和蕾吉娜的平台，依然在持续不断地朝着上方升去。

    「学姊，照这样看来，电梯应该会把我们载到地面上去。」

    「知道了。我和雷欧也会朝着地面出发。我们就在F地点会合吧。」

    「t解。」

    ◆

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    一道蓝色闪电在地面上飞驰而过。

    〈圣剑〉〈雷切丸〉的究极加速──〈迅雷〉。

    只见无数剑光奔涌而出，每当蓝白色的雷光闪过之后，便会有一名〈魔剑使〉瘫倒在地上。

    绽放着璀璨光芒的琥珀色左眼。这颗由〈魔王〉埋进D耶体内的〈时之魔眼〉，能够将几秒钟后的可能未来投影在她的视网膜上。

    D耶可以同时看见七个世界。

    她必须及时闪避那些致命的未来，从中分辨出唯一通往胜利的那条道路。

    当然，即便是在〈魔眼〉之力的帮助下，寻常的武者也不可能办到这种神技。要在电光石火之间判断出应该选择的未来，并且毫不犹豫地挥剑出招是比登天还难的事情。

    ■■■■■■──！

    只听〈大学院〉的〈魔剑使〉发出了意义不明的咆哮声。

    〈魔剑〉宛如触手般扭动的诡异剑刃，突然像是鞭子一样抽向了D耶。

    彷佛是拥有自我意志似的，〈魔剑〉主动朝着猎物袭击了过去。

    「──太慢了。慢到连苍蝇都可以停在上面了。」

    D耶将手里的〈雷切丸〉换成单手握持，再次用力一蹬地面把速度催动到更快的境界。

    她势如破竹地砍飞犹如触手一般的〈魔剑〉，在转眼间就逼近到了作为本体的〈魔剑使〉面前。

    周围的世界看起来就像是静止了一样。D耶的体感时间加速到了极致。

    （这也是〈时之魔眼〉的力量吗──？）

    加速的〈圣剑〉和支配时间的〈魔眼〉，两者之间的搭配堪称天作之合。

    难道〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯早就知道自己〈圣剑〉的特性吗？

    多种可能未来逐渐收束起来，汇聚成了一个确定的命运。

    「水镜流剑术──〈雷烈斩〉！」

    D耶毫不留情地砍倒了眼前的〈魔剑使〉。

    「……！」

    与此同时，眼球也传来了一阵烧灼般的剧痛。

    （四十秒──再继续下去会撑不住吗？）

    D耶将四面八方袭来的〈魔剑〉触手尽数砍飞，直接一个纵身飞退到了后方。

    琥珀色的〈魔眼〉一下子黯淡了下去，恢复成原本晶莹剔透的蓝色眼珠。

    或许是察觉到了D耶的这种变化──

    三名〈魔剑使〉在同一时间向她发动了猛攻。

    ■■■■■■■■──！

    只见触手〈魔剑〉和他们的手臂融为一体，无视主人的意志不安分地蠕动了起来。

    或许这三个人早就已经是没有意识的行尸走肉。

    「……这样啊，你们完全放弃当人类了是吗？」

    D耶哀伤地呢喃了一句，重新用双手握住了〈雷切丸〉。

    「水镜流剑术──〈雷神烈破斩〉！」

    夹带着雷光的凌厉斩击，将〈魔剑使〉的手臂连同着触手一起砍飞了出去。

    （这样就解决三个人了──！）

    D耶直接反手一刀，劈开了从背后偷袭的触手，随即寻找起下一个目标。

    ──就在这个时候，她忽然察觉有异地仰头看向了天空。

    「……什……么！？」

    D耶不由得目瞪口呆愣在了原地。

    只见一道虚空裂隙出现在了〈第零八战术都市〉的上空。

    在通常情况下，每当有〈虚兽〉即将现身的时候，空间里都会浮现出无数细小的龟裂纹路。

    然而，眼前的这道裂隙和平常有点不一样。

    天空就像是睁开眼睛一般裂了开来，在裂隙的深处甚至能瞥见一片赤红的景色。

    异乎寻常的虚空裂隙。D耶曾经见过类似的情景。

    （……难、难道说是那个吗！？）

    九年前故乡〈樱兰〉毁灭的那一天，同样的虚空裂隙也出现在了天空之中。

    ■■■■■■呜■■■■■■■■■──！

    ──已经化为怪物的〈魔剑使〉们，突然在这时候一齐放声咆哮了起来。

    他们先是把触手钉进附近大楼的墙面，随即便无视D耶自顾自地跳上了墙壁，笔直地奔向了位于裂隙正下方的〈中央花园〉。

    「──慢着！」

    D耶立即发动〈迅雷〉，打算从他们身后追赶上去──

    「……！？」

    啪哩──啪哩啪哩啪哩、啪哩──

    但忽然之间，周围一带的空间窜出了无数道的裂缝。

    紧接着──

    可憎的虚无怪物撕裂空间，自虚空之中陡然现出了身形。

    「……唔，〈虚兽〉！」

    ◆

    黎榭莉亚和蕾吉娜所搭乘的大型货梯平台，逐渐放缓速度在地面上停了下来。

    直射而下的耀眼阳光，让黎榭莉亚不由自主地眯起了眼睛。

    「这里好像是物资存放区域。」

    蕾吉娜举起〈龙击爪铳〉，警戒着四周的风吹草动。

    一栋栋大小相同的箱型建筑物，井然有序地占满了周围的空间。

    「我们得尽快和菲涅学姊他们会合才行。」

    「我们和学姊说好的会合地点是在……咦？」

    蕾吉娜看向自己的个人装置，随即忍不住倒抽了一口凉气。

    「蕾吉娜，怎么了吗？」

    「有三颗〈核心旗标〉正在朝着这边移动。」

    「唉！？」

    这也就意味着，有一支部队正带着取得的〈核心旗标〉展开移动。而且他们开赛不久就取得了三颗，肯定是实力相当不俗的传统强校。

    「榭莉亚大小姐，对方该不会是──」

    「嗯，我也有一股不祥的预感。」

    「最、最终魔王一下子就登场了吗？」

    黎榭莉亚和蕾吉娜这对主仆，不由得额冒冷汗地面面相觑了起来。

    ……情况非常不妙。

    既然她们这边的个人装置能探查到对方拥有的〈核心旗标〉，接近中的部队也同样能探查到黎榭莉亚所持的〈核心旗标〉。

    「错不了，对方的确是冲着这个区域过来的。」

    「总之我们先跑再说吧！」

    「说的是呢──」

    虽然不清楚敌方队伍的人数，但显然不是单凭他们两人赢得了的对手。

    就在两名少女准备拔腿逃出敌人探查范围的时候──

    嗡──！

    一道震动般的轰鸣声响，从两人的头顶上飞掠了过去。

    下一秒钟，巨大仓库的墙壁竟然被斜劈了开来。

    「……什么！？」

    滋……滋滋……滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只见仓库的上半部分滑落下来，伴随着轰隆巨响落到了地面上。

    现场顿时一阵尘土飞扬。前一刻还矗立着高墙的地方，如今却能够看到蔚蓝的天空。

    「……榭、榭莉亚大小姐，那把〈圣剑〉果然是──」

    「是啊……」

    黎榭莉亚一边连连咳嗽，一边转过头去看向身后。

    在漫天飞舞的尘土之中，隐隐可以看到一道人影。

    一名身穿军服的少女，拎着大剑型的〈圣剑〉缓缓走上前来。

    正是帝国第三王女──莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    那双凛凛生威的翡翠色眼眸，冷冷地锁定在了黎榭莉亚和蕾吉娜身上。

    「你在这里啊，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。这下倒省了我去地下找人的功夫。」

    「……！」

    莎托蕾诗迈着不疾不徐的步伐，一字一句地向黎榭莉亚宣告道：

    「你没败在其他队伍手下真是太好了。因为你可是我想要亲自收拾的对手。」

    「……呃，莎托蕾诗殿下，我没做过什么招您记恨的事情吧？」

    「是啊，我和你无怨无仇，这完全是基于我个人的原因。」

    莎托蕾诗静静地摇着头说道：

    「最近这阵子，我每天都被吃饱没事干的记者缠着不放，追问我对黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚有什么看法，是否有将这位英雄遗孤视为自己的劲敌……我和阿尔缇莉雅相处的宝贵时光，全被这些狗屁倒灶的事情给浪费掉了。」

    「……呃，所以您现在是迁怒到我身上？」

    「没错，我就提前跟你道个歉吧。这纯粹只是迁怒于人而已。」

    莎托蕾诗停下脚步，缓缓地将〈圣剑〉高举过顶。

    「在接下来的战斗里，我会把你打得满地找牙。确保再也没人会拿我们来做可笑的比较。」

    「……榭莉亚大小姐，我代我姊姊向您说声抱歉。」

    「看来她是不可能放我们逃跑了。」

    黎榭莉亚下定决心，举起〈誓约魔血剑〉摆好迎战架势。

    「──蕾吉娜，警戒敌方部队的狙击手。」

    「是──」

    「没有那个必要。我的部下都不在这里。」

    莎托蕾诗干脆地说道。

    「……难道莎托蕾诗殿下是一个人过来的？」

    「那是当然，带着一堆部下过来打倒你岂不是毫无意义？第一小队的成员都在外围把风，免得闲杂人等闯进来干扰我们的对决。」

    ……这应该不是什么谎言。

    莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰，不是会玩这种无聊心理战的人。她之所以一个人带着三颗〈核心旗标〉，显然也是拿自己当诱饵吸引黎榭莉亚现身──

    （……不过，这对我们来说是一个绝佳的机会。）

    黎榭莉亚毫不示弱地回瞪着莎托蕾诗。

    若是能在这里打倒被誉为最强的莎托蕾诗，并且从她手中夺得三颗〈核心旗标〉的话，第十八小队的夺冠可能性将会大幅度提升。

    「蕾吉娜，支援工作就交给你了。」

    「包在我身上，大小姐！」

    只听身后传来蕾吉娜精神抖擞的应答声。

    「莎托蕾诗殿下，虽说是二对一，但您应该不会指责我们很卑鄙吧？毕竟〈圣剑剑舞祭〉是团体战，我们也是拼了命地在争取冠军──」

    「我当然无所谓。考虑到双方的实力差距，这正好可以当作是让步──」

    在冷峻地撂下这么一句话之后，莎托蕾诗便猛地脚蹬地面，整个人化作了一道离弦之箭。

    ◆

    只见莎托蕾诗势不可挡地冲杀了过来。凭着迅捷绝伦的神速步伐，她一口气就缩短了双方的交战距离。

    若是从正面硬接下来，〈誓约魔血剑〉的剑刃恐怕会当场碎裂。

    黎榭莉亚当机立断，将剑刃偏斜着进行格挡。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！

    双方剑刃相抵，迸出一阵激烈的火花。

    黎榭莉亚顺势滑动偏斜的剑刃，卸掉了对手这一剑的大部分力量。

    交抵的剑刃再次分开，两人的站位也和刚才颠倒了过来。

    （明明已经卸掉了大部分的力道，她这是什么鬼力气啊──！）

    黎榭莉亚只觉得握着〈圣剑〉的那只手在隐隐发麻。

    「接得漂亮。我就稍微修正一下对你的评价吧。」

    莎托蕾诗语带赞赏地说道。

    「请您不要手下留情，王女殿下──」

    黎榭莉亚重新举起〈誓约魔血剑〉，不甘示弱地直视着莎托蕾诗。

    「这眼神不错。那么，我就稍微拿出一点真本事吧。」

    莎托蕾诗高举〈圣剑〉，摆出了大上段的架势。

    大剑的剑刃化为一道光柱，足足向上延伸了近二十米特。

    这就是莎托蕾诗的〈圣剑〉──〈神灭灼光〉。其权能为一击便能打倒大型〈虚兽〉的超强破坏力，以及一口气便能歼灭远距离敌群的超长射程。

    其剑刃部分能够变换为光能的型态，从而灵活自在地应对各种交战距离。

    虽然权能本身相当朴实无华，但在实战里却是极难应付的能力。

    莎托蕾诗刚才就做了一次示范：明明她人还远在另一头，却能一剑就横空劈开仓库的屋顶。

    作为对付〈虚兽〉的专门武器，无庸置疑是最强级别的〈圣剑〉。

    只见莎托蕾诗将那把光之巨剑斜劈而下。

    奔涌的剑光立时劈开了强化过的柏油路面。

    正面格挡是自寻死路。黎榭莉亚立刻蹬地飞起，踩着仓库的墙壁跑了上去。

    她一口气就窜上了墙头，打算从莎托蕾诗的头顶上发动突袭。

    「──班门弄斧！」

    莎托蕾诗将〈神灭灼光〉横扫而出，一剑就把仓库的墙壁劈成了两半。

    「唔哇哇！？」

    失去立足点的黎榭莉亚顿时脚步踉跄，但最后勉强有惊无险地降落在了地上。

    「王女殿下，您这样破坏建筑物可是会扣分的耶！」

    「只要能拿到〈核心旗标〉，就算扣个几分也不痛不痒。」

    「您这想法未免也太豪迈了吧！？」

    在不拘小节这一点上，莎托蕾诗和蕾吉娜的确是挺相似的。

    黎榭莉亚站在原地伺机而动；莎托蕾诗则是再次将光之巨剑高举过顶──

    但就在下一秒钟，她却忽然转过身去挥下了手中的大剑。

    哐铛──只见大剑上一阵火花四溅。是蕾吉娜展开了支援射击。

    「就是现在！大小姐！」

    位于大后方的蕾吉娜用〈龙击爪铳〉连续开火。

    趁着莎托蕾诗忙于应对子弹的空隙──

    黎榭莉亚一鼓作气地冲上了前去。

    面对能够任意切换攻击范围的〈神灭灼光〉，拉开距离无异于是一种自杀行为。

    为了强行展开贴身肉搏战，黎榭莉亚一口气缩短了彼此的交战距离──！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    无数血刃化为一道道的螺旋，凝聚在了〈誓约魔血剑〉的剑尖上。

    「──〈血华螺旋剑舞〉！」

    血刃在瞠目结舌的莎托蕾诗面前猛地爆裂了开来。

    迸发而出的螺旋描绘着不规则的轨道，以铺天盖地之势一齐袭向了莎托蕾诗。

    「──雕虫小技！」

    莎托蕾诗挥出〈神灭灼光〉，一剑就扫平了来袭的血刃。

    然而，黎榭莉亚的攻击并未就此停歇。她如影随形地逼上前去，不让莎托蕾诗有拉开距离的机会。

    她先是用血刃做了个佯攻，接着马上用〈誓约魔血剑〉使出猛烈的斩击。

    黎榭莉亚的剑术基底和莎托蕾诗一样，都是源自名门正宗的帝国流剑法。

    但她本人的剑法并不仅如此而已。由于她有很长的一段时间，都不知道自己究竟会显现出什么样的〈圣剑〉，因此多方涉猎了各种被人视为旁门左道的武艺。

    除了旁门左道的剑技以外，甚至还夹杂了踢腿和扫腿等脚上功夫，可谓是灵活多变到了极点的剑法。虽然她很想把魔术也加进来扰敌，但在〈圣剑剑舞祭〉上可不能这么干。

    面对这宛如剑舞一般的战斗方式，莎托蕾诗一时不知道该怎么应付才好。

    「身为名闻天下的克里斯塔利亚骑士，你的那双脚可真是有够不安分的呐──」

    「我承认，这确实是旁门左道的剑法──但我的灵魂依旧是克里斯塔利亚的骑士！」

    黎榭莉亚呐喊一声，将〈誓约魔血剑〉猛刺了出去。

    ──然而，这竭尽全力的一击，还是被莎托蕾诗给及时躲开了。

    「有意思。就让我来判定你的骑士之魂是否货真价实吧──」

    话音方落，莎托蕾诗便举起了〈神灭灼光〉。

    黎榭莉亚严阵以待地警戒着光之巨剑的来袭──

    「〈圣剑〉型态变换──〈神灭破剑〉。」

    然而毫无任何前兆地，莎托蕾诗的〈圣剑〉突然碎裂了开来。

    不，那不是「碎裂」，而是「分裂」成了无数的剑刃碎片。

    莎托蕾诗倏地挥下了手中的〈圣剑〉。

    剑刃的碎片像是训练有素的军队一样，在同一时间朝着黎榭莉亚袭击了过去。

    「……！」

    黎榭莉亚立即解放魔力，纵身一跃到了半空中。

    然而，剑刃的碎片宛如长鞭一样紧追了过来。

    锵锵锵锵锵──伴随着一阵火花四溅，碎片被击飞到了一旁。是蕾吉娜的支援射击。

    （──攻防一体的〈神灭破剑〉。虽然资料里是有提到这个型态……）

    黎榭莉亚一边跳向后方闪避，一边不由自主地咬紧了牙关。果然纸上谈兵和实战完全不是一回事。

    〈神灭灼光〉虽然有着卓越的歼灭〈虚兽〉能力，但在严禁过度破坏和禁止造成伤亡的〈圣剑剑舞祭〉上，其过强的威力反而使它在运用上变得绑手绑脚。

    就如蕾吉娜的〈猛龙炮火〉也是基于同一理由，在这场大赛上很难有什么发挥的空间。

    然而，眼前的〈神灭破剑〉却是极为棘手的存在。这些光之剑刃不仅具备自动追踪的功能，同时还是会主动守护持有者的盾牌。其能力和黎榭莉亚的〈誓约魔血剑〉有着异曲同工之妙。

    只见莎托蕾诗把〈圣剑〉像是鞭子一样抽打了过来。剑势的轨迹变幻莫测，不再是先前的直来直往。倾泻而下的无数剑刃，顷刻间就把一台货车切成了一堆铁屑。

    （照这个射程来看，我只有乖乖挨打的份而已。我必须冲进对手的怀里才行！）

    黎榭莉亚解放了凝聚于双脚的魔力，毅然决然地朝着莎托蕾诗冲了过去。

    既然双方的基础实力存在着差距，拖入长期战只会对自己更加不利。

    必须趁着魔力还充足的时候一口气分出胜负。

    「──〈血华螺旋剑舞〉！」

    黎榭莉亚用双手握持〈誓约魔血剑〉，从地上一跃而起。

    无数血刃凝聚于剑尖上，化为贯穿一切的螺旋之刃。

    「放马过来吧，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。型态变换──〈神灭灼光〉。」

    原本分离出去的光之剑刃，一下子全回到了莎托蕾诗的手里。

    面对黎榭莉亚试图扭转干坤的一击，莎托蕾诗已经做好了正面接招的准备。

    只要双方兵刃相接，〈誓约魔血剑〉势必被威力更强的〈神灭灼光〉给彻底粉碎。

    ──然而。

    「别忘了还有我呢！型态变换──〈猛龙炮火〉！」

    蕾吉娜的狙击枪，霎时变形为对〈虚兽〉用的大型火炮。

    「──什么！？」

    莎托蕾诗不禁瞪大了翡翠色的眼眸。

    下一秒钟，一道强烈的闪光奔涌而出──！

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    这一炮的目标不是莎托蕾诗，而是她脚下的地面。

    地面顿时塌陷下去，莎托蕾诗整个人也跟着坠入地下通道。

    趁着莎托蕾诗失去平衡的那一瞬间，黎榭莉亚挥出了使尽浑身解数的一击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……啧，原来这才是你们打的主意──」

    「因为我和蕾吉娜可是心有灵犀的最佳拍档啊──！」

    两人不需要打暗号也能明白对方在想什么。毕竟蕾吉娜是从小就和黎榭莉亚一起长大的挚友。

    黎榭莉亚从正上方挥下的〈圣剑〉──

    直接将采取防御架势的莎托蕾诗，连同着手上的〈神灭灼光〉一起打飞了出去。

    「……唔！」

    ──但是，莎托蕾诗的〈圣剑〉依然保持显现。

    在以受身姿势着地之后，她立刻重新站稳了脚步。

    （她居然硬接下了我的全力一击──）

    「──我承认你的实力了，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。」

    只见莎托蕾诗的金发微微飘起，一双翡翠色的眼眸笔直地凝视着黎榭莉亚。

    「你确实是值得我拿出真本事的〈圣剑士〉。」

    莎托蕾诗举起〈神灭灼光〉摆出了正眼的架势。

    黎榭莉亚也同样用双手握紧了〈誓约魔血剑〉。

    ──就在这个时候。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃──

    尖锐的警报声在周围响了起来。

    「……！？」

    两人都在同一时间反应了过来。

    对于〈圣剑士〉来说，这是最糟糕的警讯。

    ──宣告〈虚兽〉大举入侵的警报声。

    ◆

    一道展翅翱翔的巨大黑影，落在波涛汹涌的汪洋大海上。

    是雷欧尼斯所骑乘的〈骨龙〉。

    「……啧，还没到吗？」

    不可一世地站在〈骨龙〉头上的雷欧尼斯，眺望着地平线的尽头心急如焚地嘟囔了一句。

    〈骨龙〉的飞行速度其实比不上真正的巨龙。

    这是因为比起飞行能力，〈骨龙〉更看重的是空中的格斗能力和爆发力。

    ──从时间上来看，〈圣剑剑舞祭〉早已开始。

    但现在就放弃还太早了一点。自己还有机会在比赛途中和夏莉交换过来。

    ──就在这个时候，〈骨龙〉突然发出了震天的咆哮声。

    只见地平线的尽头隐隐出现了都市的轮廓。

    「──就在那里了！」

第八卷 第十一章 魔王的归来

    「……〈虚兽〉的来袭警报！？」

    黎榭莉亚和莎托蕾诗同时仰头看向了上方。

    ──出现在天空中的那道虚空裂隙，正以惊人的速度向周围扩展开来。

    「……骗、骗人的吧……怎么会有这么巨大的裂缝──」

    黎榭莉亚愕然不已地喃喃说道。

    「真是遗憾，看来这场比赛就到此为止了──」

    莎托蕾诗目光严峻地垂下了手中的〈圣剑〉。

    虽然她脸上也一度流露出惊愕的神情，但还是在第一时间就做出了应有的判断。

    「现在是紧急事态，你们两位从此刻开始接受我的指挥。我们要设法和〈圣剑剑舞祭〉的其他参赛队伍会合，同时尽快离开〈第零八战术都市〉回到〈帝都〉保护市民。」

    面对还未能完全理解状况的黎榭莉亚，莎托蕾诗迅速果断地向她下达了指示。

    「是、是，我明白了！」

    两人踩着〈猛龙炮火〉所轰塌的瓦砾，朝着地面方向一步一步爬了上去。

    『公主大人，您没事吧？那些臭虫子好像蜂涌而出了喔！』

    就在这个时候，莎托蕾诗的通讯装置传来了队友的声音。

    「喀尔托吗？我已经和第十八小队完成会合了。你们现在人在哪里？」

    『我们被臭虫子包围起来了，它们这次真的是倾巢而出呢。』

    「你们有办法突破包围吗？」

    『我们可是威震八方的公主大人的第一小队哟。再说博尔多斯老大和米法都在队上，区区的臭虫子怎么可能困得住我们。』

    「这样啊，听起来真是可靠呢。那么，你们就一边救助其他部队，一边朝着第三区块的连结桥过去吧。我会和你们在那里会合。」

    『咦……等一下──公主大人──』

    在单方面地切断通讯之后，莎托蕾诗也刚好爬回到了地面上。

    只见大量宛如飞虫的〈虚兽〉正从上空的裂缝中涌现。

    「──该死的〈虚兽〉。」

    莎托蕾诗苦涩地咒骂一声，随即转向黎榭莉亚和蕾吉娜说道：

    「我们接下来将朝着〈帝都〉的第三区块展开移动。你们也尽快和队友取得联系吧。不然等到〈虚兽〉大军压境，通讯功能也会跟着完全瘫痪的。」

    ◆

    地下通道的魔力灯变成了红色，尖锐的警报声在周围回荡了开来。

    假扮成雷欧尼斯的夏莉，正被艾尔菲涅拉着手朝着地面方向前进。

    （……看来是有什么不妙的情况发生了。）

    ──〈虚兽〉。由这种未知怪物所组成的大军，似乎正在袭击这座〈帝都〉的样子。

    〈……夏莉，听得到我说话吗？〉

    就在这个时候，夏莉的脑海里响起了〈念话〉的声音。

    〈──您请说，布莱卡斯大人。〉

    〈那群妖魔鬼怪威胁到了〈王国〉的安危。我和罗格纳斯三勇士会负责守护玛格纳斯大人的学校，至于〈帝都〉的妖魔鬼怪就交给你去歼灭了。〉

    〈谨遵吩咐……！〉

    夏莉在躬身领命之后，便立刻制造出了一具雷欧尼斯模样的影之分身。

    她迅速地将手从艾尔菲涅手中抽回来，神不知鬼不觉地和影之分身互换了位置。

    （──好啦，接下来是工作的时间了。）

    夏莉瞬间恢复成原本的女仆装打扮，随即掏出〈死蝶刃〉纵身跳进了影子之中。

    ◆

    黎榭莉亚跟在打头阵的莎托蕾诗身后，三步并两步地跑在空无一人的街道上。

    「──学姊、菲涅学姊……你能听见我的声音吗！？」

    她一边奔跑，一边再次试着联系艾尔菲涅。

    『……嗯──我能……听见──』

    ……双方的通讯终于连接上了。

    耳环型的通讯装置，传来了艾尔菲涅夹带着杂讯的回答声。

    「目前已经确认到大规模的虚空裂隙，出现在了〈第零八战术都市〉的上空。我和蕾吉娜正听从莎托蕾诗殿下的指挥，加速朝着〈帝都〉展开移动。」

    『──t解。我会和雷欧一起……我们……就在──地上管理局……会合吧。』

    「我知道了。请学姊多加小心。」

    『嗯，你自己也是──』

    在切断通讯之后，黎榭莉亚立即赶上前去和莎托蕾诗并肩奔跑。

    「你觉得那道裂缝是怎么回事？黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚──」

    莎托蕾诗仰望着上空的那道裂隙，向黎榭莉亚抛出了这么一个问题。

    「就我看来，那恐怕是〈大狂骚〉的前兆。」

    「我差点忘了，你们两个都是过来人呐。」

    莎托蕾诗喃喃地嘟囔道：

    「如果这是〈大狂骚〉的话，就很有可能会出现〈统率体（虚兽君主）〉呢。」

    「榭莉亚大小姐，你看那里──！」

    跑在两人后头的蕾吉娜，突然尖声发出了警告。

    啪哩──啪哩啪哩啪哩啪哩──！

    在一行人的前进路径上──

    只见虚空冒出了一大片裂痕，无数的〈虚兽〉从中现出了身形。

    「要迂回绕过它们吗？」

    「不，我们要强行突破。你们紧跟在我后头！」

    莎托蕾诗一马当先地冲上前去，同时一把抡起了手中的〈圣剑〉。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    长达五十米特的巨大光之剑刃，就这么一剑扫平了眼前的〈虚兽〉大军。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「……太厉害了！」

    黎榭莉亚完全是看得目瞪口呆。

    莎托蕾诗若是认真使出这股力量，自己恐怕连万分之一的胜机都没有。

    「这不是那种能够连续使用的招式。剑刃一旦变得巨大，我自身的消耗也会跟着大幅提升。」

    莎托蕾诗摇了摇头说道：

    「赶紧趁现在突围出去吧。蕾吉娜&#8226;梅赛德斯，你在后面掩护我们──」

    「咦？」

    冷不防被叫出名字的蕾吉娜，不由得惊讶地瞪大了眼睛。

    「有什么问题吗？」

    「呃，那个……王女殿下为什么会知道我的名字……？」

    「我记下了所有参赛选手的名字。这是理所当然的事前准备吧？」

    「啊，说、说的也是呢……！」

    蕾吉娜连忙频频点头附和。

    「舞动吧，饥渴的剑刃──〈血华螺旋斩〉！」

    黎榭莉亚挥舞〈誓约魔血剑〉，将漏网之鱼的〈虚兽〉切成了碎片。

    至于从头顶上来袭的飞虫型〈虚兽〉，也在蕾吉娜的精准狙击下逐一遭到击落。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莎托蕾诗身先士卒地冲向敌军，将挡住去路的〈虚兽〉一一砍翻在地。

    三人就这么杀出了第三区块，眼看就要进入〈中央花园〉的主要干道──

    ──但就在这个时候。

    「──慢着，那里好像有一支部队遭到围攻。」

    刚解决眼前〈虚兽〉的莎托蕾诗，突然高声大喊了这么一句。

    「……！？」

    瓦砾散乱的〈中央花园〉的中心广场。

    只见在不断扩大的虚空裂隙的正下方──

    有一支〈圣剑士〉部队被〈虚兽〉包围得无法动弹。

    「从那套圣服来看，他们是〈圣耶路密纳斯修道院〉的代表队吧？」

    「嗯，看来是这样没错。赶紧过去救人吧。」

    「是！」

    莎托蕾诗手握〈神灭灼光〉，一鼓作气地冲向了包围网。

    黎榭莉亚也一边用血刃展开结界，一边跟在莎托蕾诗的身后追了上去──

    ──但就在这个时候，她的心头忽然泛起了一丝不协调的感觉。

    （……？）

    这纯粹只是出于直觉。可是她的心里却有一种莫名不安的预感。

    遭到〈虚兽〉团团包围的〈圣耶路密纳斯修道院〉代表队──

    他们不像是被〈虚兽〉给包围起来──

    反而倒像是在指挥〈虚兽〉的样子……

    莎托蕾诗挥剑砍倒挡路的〈虚兽〉，先一步来到了那支部队的面前。

    她立刻弯下身去，关心其中一名害怕到蹲在地上的圣服少女。

    「你没事吧？你们有人受伤吗？」

    只听她用关怀的语气询问着少女。

    「谢、谢谢您来救我们，王女殿下──」

    圣服少女怯怜怜地抬起头来说道：

    「你来得正是时候。我还需要更多的〈魔剑〉作为祭品。」

    「……你说什么？」

    「莎托蕾诗殿下！」

    黎榭莉亚不禁大叫出声。

    只见圣服少女的红唇陡然扭曲，露出了一个阴恻恻的诡异笑容。

    然后，说时迟那时快──

    「什么！？」

    ──嚓咻！

    从圣服少女背后窜出来的蜘蛛脚，在同一时间刺穿了莎托蕾诗的全身上下。

    「……咕……哈……！」

    殷红的血花顿时绽放开来，将〈埃琉席翁学院〉的制服染成了一片赤红。

    偷袭成功的圣服少女，就这么随手把莎托蕾诗扔到一旁的地面上。

    「──王女殿下！」

    一滩血泊迅速地在地上蔓延开来。

    背上长出蜘蛛脚的圣服少女，俯视着倒在血泊中的莎托蕾诗，脸上露出了心醉神迷的恍惚表情。

    「哎呀哎呀哎呀呀，还真是一位愚蠢的公主大人呢。」

    ──话音方落，圣服少女突然整个人变成了另一副模样。

    完美无瑕的白皙肌肤，灿烂生辉的深红眼眸，再搭上一袭暗色的礼服──

    「居然主动送上门来给我做祭品──」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚提着〈誓约魔血剑〉就直冲了过来。

    她完全不明白眼前的这一幕究竟是怎么回事。

    但眼下的当务之急是救出倒在血泊中的莎托蕾诗。

    她抡起〈圣剑〉，朝着外貌丕变的蜘蛛女当头劈下一剑。

    「……哦呵呵呵……非常好，我最喜欢勇敢的孩子了。」

    「……！？」

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！

    〈圣剑〉的剑刃定格在了蜘蛛女的面前。

    从她背后长出来的那些蜘蛛脚，像是肋骨一样把她包围保护在了里面。

    「……你、你到底是什么人──？」

    「哦呵呵呵──我乃〈使徒〉是也。吾主乃是位于那道裂缝彼端的〈女神〉。」

    蜘蛛女舔了舔红艳的嘴唇。

    「……使徒？」

    「没错，我乃第九位〈使徒〉──伊莉丝&#8226;虚兽女祭司。」

    「……虚兽？难道说，那道裂缝是你弄出来的……！？」

    「没错，那道门扉正是我的杰作。不过，我只是帮忙起个头而已，真正的重头大戏现在才正要开始哟。」

    ……黎榭莉亚只觉得满头雾水。眼前的蜘蛛女到底在说什么东西？

    「……蕾吉娜，莎托蕾诗殿下就交给你了！」

    她就这么用〈圣剑〉抵着蜘蛛脚，大声地向身后的蕾吉娜下达了指示。

    「……可是，大小姐您一个人──」

    「我留在这里拖住敌人。拜托你快点把她带走。莎托蕾诗殿下是全体〈圣剑士〉和帝国人民的希望，我们绝对不能在这种地方失去她啊──！」

    「……」

    蕾吉娜在犹豫片刻之后，用力地咬紧了嘴唇说道：

    「……我明白了。祝您武运昌隆──」

    于是，她用肩膀扛起了浑身是血且昏迷不醒的莎托蕾诗。

    「哎呀呀，你以为我会眼睁睁地看着你们逃跑吗？」

    只见伊莉丝倏地飞身上前──

    「……！？」

    一股强烈的魔力光芒，陡然凝聚在她的手掌上。

    「第五阶梯魔术──〈爆裂魔咒炮〉。」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着骇人的爆炸声响，黎榭莉亚所站的位置升起了一道巨大的火柱。

    「哈哈哈哈哈哈，该不会这一下就把你给炸死了吧──什么？」

    伊莉丝&#8226;虚兽女祭司的大笑声蓦地停了下来。

    在熊熊燃烧的烈焰之中，一件比火焰更加鲜红的礼服正在上下翻飞。

    「……快走啊，蕾吉娜！这里就交给我来处理！」

    黎榭莉亚换上了〈真祖礼服〉，将身上的魔力一口气爆发了出来。

    ◆

    「──真叫人厌烦呐，你们这些该死的虫子。这里可是将来会成为魔王大人领地的地方啊。」

    夏莉语气冰冷地宣告道，随即扬手掷出了影之短刀。

    她在大楼的影子之间穿梭转移，屠杀着自虚空中现身的飞虫型〈虚兽〉。

    最后，她在大楼的顶楼平台站定脚步，抬头仰望占据整片天空的巨大裂隙。

    无穷无尽的〈虚兽〉大军，不断地从那道裂隙之中涌了出来。

    随着时间的推移，〈虚兽〉的增加速度也变得愈来愈快。

    （……唔，不管怎么说，这种数量都不是我一个人有办法解决的。）

    夏莉一边劈开来袭的〈虚兽〉，一边不甘心地咬紧了嘴唇。

    （虽然魔王大人把看家的重任交给了我，我却没能尽忠职守地守护好他的领地，看来我只有以死谢罪这条路可以走了──）

    除此之外，还有作为雷欧尼斯眷属的那名少女──黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。

    那女孩无论如何都不能出任何差池。自己必须用尽一切办法保护她的安全。

    可是，在这座广袤的都市丛林里，要找出那女孩是比登天还难的事情。

    〈虚兽〉大军所发出的强大魔力，似乎导致了通讯系统的全面瘫痪。

    就更别说夏莉本人还是个超级大路痴了。

    「受不了，那丫头究竟上哪儿摸鱼去了啊──」

    夏莉挥舞着影之鞭，一口气放倒了一整群的〈虚兽〉。

    但就在这个时候──〈第零八战术都市〉的天空忽然裂成了两半。

    「……什么！？」

    只见那道虚空裂隙向外翻卷了起来，不祥的血红色天空开始侵蚀整个世界。

    ──紧接着，一只巨大无匹的手臂，冷不防地从那片天空里探了出来。

    「……那、那到底是什么东西啊……？」

    夏莉不由得瞪大了黄昏色的眼眸，整个人都不寒而栗了起来。

    ──超乎想像的超大型〈虚兽〉。

    光是一只手臂就有那种大小，等到本体真的从裂隙中爬出来了，别说是首当其冲的〈第零八战术都市〉，就连〈帝都〉和〈第零七战术都市〉都很可能一起陪葬。

    凭着暗杀者的本能，夏莉察觉到了一个事实。

    （──那是我根本不可能撼动得了的对手！）

    然而，令人更加绝望的事情还在后头。

    啪哩──啪哩啪哩啪哩──啪哩──！

    只见那道虚空裂隙又进一步扩大──

    第二只和第三只巨大手臂，接二连三地从裂隙中探了出来。

    「……这不是……真的吧？」

    夏莉的脸上已经满是绝望之色。

    这三只手臂全是来自不同个体。也就是这种超大型〈虚兽〉至少存在着三头。

    就在夏莉茫然地凝视着那道虚空裂隙的时候──

    〈──夏莉、布莱卡斯！你们谁听到了就回答我！〉

    「──魔、魔王大人！？」

    听着这道在脑海里响起的声音，夏莉惊讶不已地抬起了头来。

    〈魔王大人，您可总算是回来了──〉

    〈还没呐。虽然已经可以看见〈帝都〉，但还要一段时间才能抵达。夏莉，说明一下现在是什么状况。看来是发生了一些我没预料到的事情呢──〉

    〈──是。作为〈圣剑剑舞祭〉会场的〈第零八战术都市〉上空，出现了一道无比巨大的空间裂缝。人类称之为〈虚兽〉的大批丑陋怪物，以及至少三头以上的超大型个体，正在向这座城市发动全面性的侵攻。〉

    夏莉一边斩杀接连来袭的飞虫型〈虚兽〉，一边向雷欧尼斯做着报告。

    〈……嗯哼，你有办法处理它们吗？〉

    〈请恕属下无能。单凭我一人之力，恐怕是无力回天──〉

    〈这样啊……〉

    ……雷欧尼斯像是在考虑什么似地沉默了一会儿。

    然后──

    〈夏莉，我允许你解放被封印的〈常暗女王〉。〉

    〈……您是说解放〈常暗女王〉吗！？可是，她一旦被解放出来──〉

    〈现在也只能这么做了。只有怪物才有办法对付怪物。〉

    〈但是……〉

    〈你别担心。把那女人解放出来确实非常危险，但我会想办法收拾这件事情的。〉

    雷欧尼斯用不容分说的语气说道。

    〈属、属下明白了，我这就马上动手──〉

    夏莉先是用力地点了点头，随即一把摘下了头上的白色发箍。

    ◆

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚解放了〈真祖礼服〉的力量。银白色的长发闪耀着美丽的光芒，冰蓝色的眼眸也变成了鲜红色。

    她任由汹涌的魔力支配身体，冲向了眼前的敌人。

    「啊哈──」

    蜘蛛女咧了咧红艳的嘴唇，露出一个欣喜若狂的笑容，旋即抬起手来打了个响指。

    围绕在她身边的〈圣耶路密纳斯修道院〉的〈圣剑士〉，登时睁大了空洞的眼睛，一齐朝着黎榭莉亚扑了过去。

    （……他们被操纵了！？）

    黎榭莉亚先是吁了口气，随即果敢地切进了敌阵之中。在〈真祖礼服〉的帮助之下，〈吸血鬼女王〉的庞大魔力，被转换为了超凡入圣的身体能力。

    她朝着飞扑过来的壮汉下巴使出一记上段踢，接着顺势转过身去用回旋踢放倒了背后的另一人。

    （不好意思，我现在没办法手下留情！）

    黎榭莉亚将手中的〈誓约魔血剑〉猛地向上一挑，狂暴肆虐的血刃登时又砍倒了另外两个人。

    她一边暗暗祈祷这别是什么致命伤，一边俯身朝着蜘蛛女猛冲了过去。

    「哎呀呀，这究竟是怎么回事呢？」

    伊莉丝&#8226;虚兽女祭司很是纳闷地歪起了脑袋。

    「为什么这件礼服会在你的手里啊？」

    只见她的一对瞳孔睁得老大，脸上更是看不到任何的表情。

    黎榭莉亚感受到一股黏腻的恶意，整个人不由自主地打了个寒颤。

    （她认得这套礼服的来历！？）

    ……换句话说，这女人肯定也知道雷欧尼斯是何许人也。

    说起雷欧尼斯的旧识，黎榭莉亚只见过那个名叫「维拉」的红发少女。

    那名红发少女是雷欧尼斯的朋友──至少在她看来是这样的。

    然而，眼前这位自称「伊莉丝」的蜘蛛女，却怎么看都不像是雷欧尼斯的朋友。伊莉丝用毒蛇一般阴冷黏稠的视线，上下来回地打量着黎榭莉亚──不，应该说是打量她身上的〈真祖礼服〉。

    「这套礼服可是那位大人所拥有的至宝之一。是卑贱的人类从伟大〈死都〉的宝物殿里偷出来的吗？不对，说到底，这套礼服不是人类能够驾驭的东西。难道说这小丫头其实也是个〈不死者〉？涅法肯斯那小子可从未提起这件事情啊──」

    伊莉丝咬着手指，嘴里喃喃自语地嘟囔起来。

    （虽然我不知道她在说些什么，但这是个好机会──！）

    在这电光石火的一瞬间，黎榭莉亚倏地挥出了〈誓约魔血剑〉──

    叽哩哩哩哩哩哩──！

    〈圣剑〉的剑刃被蜘蛛的钩爪给弹到了一旁。

    「……！？」

    「也罢，我就直接把你抓来拷问，从你口中撬出那位大人的下落吧。反正你是个〈不死者〉嘛，只要脑袋还挂在脖子上，就算缺胳膊少腿也死不了对吧？」

    话音方落，蜘蛛的手臂立刻接二连三地攻了过来。

    黎榭莉亚连忙纵身闪避。锐利的钩爪硬生生地将瓦砾碎片砸成了齑粉。

    「吾血啊，恣意地盛开吧──〈血华缭乱〉！」

    她马上挥舞〈圣剑〉展开血刃，绕了个弧线冲到了伊莉丝的面前。

    「啊哈！」

    面对铺天盖地的血刃风暴，伊莉丝以敏捷到令人意外的动作躲开了。

    与此同时，黎榭莉亚也及时用〈誓约魔血剑〉挡开了来袭的蜘蛛脚。

    要不是肉体有得到〈真祖礼服〉带来的魔力强化效果，黎榭莉亚肯定来不及应对这一记偷袭。

    她蹬着大楼的墙壁，一口气窜上了墙面。

    接着，她解放凝聚在双脚的魔力，用爆发性的速度向伊莉丝发动了追击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚将魔力集中在双手，劈出了使尽浑身解数的一剑。

    一只蜘蛛脚当场被斩飞到了半空中。

    ──然而，伊莉丝却是一副从容不迫的表情。

    「……就、就是你把〈虚兽〉唤来这里的吗！？」

    黎榭莉亚一边运剑疾攻，一边逼问着这名罪魁祸首。

    「不，我只是帮忙把〈门扉〉打开而已哟。这些虚无的怪物，只不过是受到〈圣剑〉之力的吸引，从而主动蜂拥至此的开路先锋罢了。」

    「……这话是、什么意思？」

    黎榭莉亚手中剑刃向上一挑，斩飞了另一只逼近过来的蜘蛛手臂。

    「你仔细瞧瞧那道裂隙吧。世界即将遭到覆写。这个受到〈圣剑〉之力守护的世界，将和伟大〈女神〉所在的虚无世界合而为一──」

    「……！？」

    黎榭莉亚用〈圣剑〉格挡开钩爪，同时迅速地抬眼瞥了一下天空的方向。

    只见那道虚空裂隙正在进一步扩大，一只巨大无匹的〈虚兽〉手臂从中探了出来。

    （超大型个体……〈统率体（虚兽君主）〉！？）

    黎榭莉亚的鲜红眼眸浮现出了绝望之色。

    那种怪物如果真的落下来了，只怕整座〈帝都〉都会灰飞烟灭──

    「哎呀呀，在战场上分心可是大忌哟──」

    ──说时迟那时快，眼前的伊莉丝陡然张嘴，从口中吐出了大量的蜘蛛丝。

    闪着光芒的魔力蛛丝，瞬间就把猝不及防的黎榭莉亚给捆缚了起来。

    「……唔……！」

    黎榭莉亚试图释出魔力挣断蜘蛛丝，但是──

    （……怎么……回事！？我的魔力……！）

    蜘蛛丝迅速缠住她的全身上下，毫不留情地勒住了她纤细的脖子。

    「哦呵呵，我说小丫头，你可要老实回答问题哟。这件礼服是谁送给你的？」

    伊莉丝将蜘蛛钩爪抵住黎榭莉亚的脸颊，像是猫在玩弄老鼠似地问道。

    「……你、你少做梦了……我才不会告诉你这种人……！」

    「哎呀，这样啊……呵呵，真是个坏丫头呢。那么──」

    伊莉丝的深红眼眸诡异地闪动了起来。

    「就把你带回我的巢里，把你疼爱到大声求饶的地步吧。」

    ◆

    「榭莉亚大小姐……」

    背上背着莎托蕾诗的蕾吉娜，忍不住回过头去咕哝了这么一声。

    尽管已经隔了好一段距离，但断断续续的爆炸声和空气震动，还是把她的鼓膜震得嗡嗡作响。

    「……够了，就在这里……放我下来吧──」

    蕾吉娜小心地放下莎托蕾诗，让她横躺在了崩塌大楼的阴影里。

    「我这就去拿野战急救包过来。」

    蕾吉娜立刻起身出发，随即在个人装置的地图帮助下，找到了野战急救包的存放点。

    存放点就在不远处而已。由于整座〈第零八战术都市〉尚未峻工，她原本还担心会不会没有设置存放点，但现在看来纯粹是自己多虑了。

    蕾吉娜匆匆忙忙地赶回原处，发现莎托蕾诗已经虚弱无力地倒在血泊之中。

    「殿下，我这就替您做急救处理。如果会痛的话，还请您跟我说一声。」

    「我可是、奥提利杰的骑士。这种程度的……疼痛……咕──」

    「我就说吧，请您别再逞强了。」

    蕾吉娜手法娴熟地将莎托蕾诗的手腕裹上绷带。

    急救处理是〈圣剑学院〉初等生最早接触的课程之一。由于拥有〈治愈〉型〈圣剑〉的人非常稀少，因此能否在第一时间得到有效的急救处理，便成了攸关前线〈圣剑士〉生死的重大问题。

    虽然蕾吉娜已经向〈管理局〉发去亟需紧急救护的信号，但在爆发〈大狂骚〉的当前状况下，恐怕无法指望〈管理局〉派人过来支援。

    「──我真是太大意了……没想到反帝国组织已经渗透进了〈人类教会〉。还是说，她其实是〈破灭教团〉的信徒？那女孩……究竟是什么来路？」

    「王女殿下，请您放松下来好吗？您这样伤口会裂开的。」

    蕾吉娜搂住莎托蕾诗的肩膀，像是要让她冷静下来似地柔声劝道。

    「……我实在太丢人了。什么王族、什么最强的骑士……明明被授予了守护人民的〈圣剑〉之力，却在这种紧要关头中了敌人的偷袭──」

    「王女殿下，恕我失礼了──」

    蕾吉娜温柔地一把抱住了莎托蕾诗的后背。

    莎托蕾诗不由得瞪大了翡翠色的眼眸。

    「──莎托蕾诗殿下，您既是全体〈圣剑士〉的憧憬对象，又是早晚会登上高位领导人民的王族成员。还请您别在这种时候自暴自弃。帝国的全体臣民都在等待您的平安归来。」

    「……瞧你这话说的，好像你很t解我似的。」

    「我知道我说这番话有些僭越，但我是真的担心王女殿下才这么说的。」

    蕾吉娜悄悄地收回了自己的手臂。

    （……天底下哪有不担心姊姊的妹妹呢。）

    她露出一个有些寂寥的笑容，暗自在心里咕哝了这么一句。

    ──就在这个时候。

    啪哩──啪哩、啪哩啪哩啪哩──

    伴随着玻璃刮擦般的刺耳声音，周围的空间浮现出了龟裂的纹路。

    「……啧，〈虚兽〉！？」

    蕾吉娜不由得猛地从地上跳了起来。

    她立刻举起〈龙击爪铳〉摆出迎敌架势，像是要保护莎托蕾诗般挡在她的身前。

    「蕾吉娜&#8226;梅赛德斯，别管我了。你赶紧……逃走吧……」

    咚轰──！

    蕾吉娜用〈龙击爪铳〉朝着〈虚兽〉开了一枪。

    「恕我拒绝。王女殿下，我绝对会保护您的周全的。」

    啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩──

    为数惊人的飞虫型〈虚兽〉，从不断增加的裂缝中爬了出来。

    （不管怎么说，这个数量实在有点应付不来啊……）

    蕾吉娜的后颈不禁沁出冷汗。

    老实说，这不是她一个人有办法应对的数量。

    伴随着刺耳的振翅声，〈虚兽〉大军一窝蜂地攻了过来。

    「……！？」

    ──说时迟那时快，只见一道雷光陡然闪过。

    来势汹汹的〈虚兽〉大军，全都四分五裂地落到了地上。

    一道身穿白色装束的熟悉身影，英姿飒爽地出现在了蕾吉娜的视野里。

    「学姊，需要我助你一臂之力吗？」

    「──D耶！」

    ◆

    〈常暗女王〉──拉库夏莎&#8226;梦魇。

    这位统治冥府的强大魔神，正是〈不死者魔王〉的第三眷属，目前被封印于〈影之王国〉的深处。

    在最完全的状态下，其力量甚至足以匹敌〈魔王〉。但考虑到她随时都有可能举旗造反，雷欧尼斯不得不将这位魔神重重封印起来。

    尽管她是雷欧尼斯的眷属，却是一把不受控制的双刃剑。

    如今动用到她这样的决战兵器，只能说是别无选择下的最后手段。

    摘下白色发箍的夏莉，被飞虫型〈虚兽〉给包围了起来。

    但她却始终闭着眼睛，像是在祈祷般念出了解放的咒语。

    「第一封印术式解除──〈影之王国〉的锁匙已然解除。」

    周围顿时狂风大作，将女仆装的裙摆吹得上下翻飞。

    「第二封印术式解除──虽死犹生之人于此得到解放。」

    只见她脚下的影子陡然向外蔓延，甚至连大楼的屋顶都被覆盖了起来。

    「第三封印术式解除。统治永夜的女王啊，以吾之肉身为容器，显现汝之愤怒与悲叹吧。」

    扩展开来的巨大影子，一口气吞没了夏莉的全身上下。

    ──于是，第三眷属就此现身。

    〈影之王国〉的暗杀者，夏莉&#8226;暗影刺客的人格已经消失无踪──

    〈常暗女王〉被封印多年的灵魂重新获得了自由。

    她的身上穿着一袭不祥的暗色礼服，彷佛是直接披上了永无天明的长夜。

    赐予敌人慈悲死亡的〈斩魂处刑剑〉，更是锋芒毕露地闪烁着森然的寒光。

    夏莉身为〈影之王国〉的看守者，可以直接让〈常暗女王〉于自己身上临现，这是雷欧尼斯授予给她的特别权限。

    毕竟〈常暗女王〉是危险至极的死亡魔神，需要有这么一道枷锁作为最后的箝制。

    透过将夏莉的肉体作为降临的容器，等于在一定程度上束缚住了这位魔神的灵魂。

    汹涌喷发的黑暗瘴气，在眨眼间就弥漫了周遭一带。

    夏莉整个人轻盈地飘浮起来，在半空中静静地睁开了眼睛。

    那双黄昏色的眼眸带着一抹不祥的暗色，冷冷地睥睨着脚下的这一大群妖魔鬼怪。

    「──真是令人不快的虫子。」

    ──她先是这么咕哝了一句。

    「给我马上消失在我的视野里。」

    ──随即单手扬起〈斩魂处刑剑〉轻轻挥动一下。

    就这么一个动作，便让〈虚兽〉大军无声无息地灰飞烟灭了。

    「那个可恨的〈不死者魔王〉似乎不在啊。是因为害怕我而逃之夭夭了吗？」

    这名披着夏莉脸孔的魔神，像是觉得很没意思似地嘟囔了一句。

    接着，她缓缓地打量起了四周的环境──

    正从虚空裂隙中爬出来的超巨大〈虚兽〉，一下子就吸引住了这名魔神的目光。

    「──那玩意儿似乎能给我找点乐子呢。」

    ◆

    「──啊……唔……──」

    黎榭莉亚的四肢和脖子，都被蜘蛛丝给紧紧地勒了起来。

    作为不需要呼吸的〈不死者〉，黎榭莉亚之所以发出痛苦的呻吟，是因为这些蜘蛛丝正在攫取她全身的魔力。

    「……这种东西……岂能困住我……！」

    她试图操控血刃切断身上的蜘蛛丝，却完全割不动这些带有魔力的丝线。

    「没用的。我可是〈吸血蜘蛛女王〉──是最高级别的〈不死者〉。就凭你一个低等〈不死者〉的力量，是不可能挣脱得了我的蛛丝束缚的。」

    伊莉丝&#8226;虚兽女祭司得意地大笑起来，笑声响彻了整个街区。

    不断被攫取魔力的黎榭莉亚，感到自己的意识逐渐模糊远去──

    「……唔、喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她硬是挤出最后一丝魔力，向伊莉丝射去了一道血刃。

    ──然而，那道血刃在飞抵目标之前，就已经在半空中恢复成了一滩鲜血。

    「──呵呵呵，看来你的魔力是见底了呢。」

    失去魔力的支持，〈真祖礼服〉顿时化为光之粒子消散开来──

    （……雷……欧──）

    在逐渐朦胧的意识中，黎榭莉亚的脑海里浮现出了雷欧尼斯的脸孔。

    眼前这个少女模样的怪物，是唤来〈虚兽〉的人类之敌。

    和那个名叫「涅法肯斯」的祭司一样，这头怪物恐怕也是雷欧尼斯的敌人。

    在把黎榭莉亚抓回老巢之后，伊莉丝只要读取记忆便能掌握雷欧尼斯的下落。

    （因为我的关系，雷欧会有危险……！）

    ──就在这个时候。

    尽管意识一片混浊，可是黎榭莉亚突然想起了一件事情。

    那就是〈圣剑剑舞祭〉开赛之前，夏莉指导自己做的魔力控制训练。

    在穿着〈真祖礼服〉的状态下，让魔力在体内循环而非释放到体外。

    ──虽然她那时候实在不明白这项训练的用意是什么──

    （但我如果不把魔力释放到体外，是不是就能避免魔力被攫取了呢……？）

    ……或许这么做也只能再拖延一点时间，不过至少有一试的价值──

    黎榭莉亚将意识集中在心脏，把释放到体外的魔力全都锁在了体内。

    伊莉丝似乎也察觉到了这种微妙的变化，有些意外地歪起脑袋说道：

    「哎呀，你的魔力已经枯竭了吗？还真是出乎意料地不堪一击呢──」

    （……将魔力闭锁在我的身体里，让它像是火炉一样燃烧起来──！）

    ──〈真祖礼服〉陡然出现了变化。

    原本像是鲜血一般深红的礼服，逐渐转化成了散发光辉的纯白色。

    「──什么！？」

    伊莉丝诧异不已地瞪大了眼睛。

    即便是黎榭莉亚自己也吓了一大跳。发生变化的不仅是礼服的外表而已，就连在她体内循环的魔力也跟着急速膨胀起来──

    （……魔力正在我的体内不断增幅！？）

    如此充沛的魔力，先前到底是藏在自己身上的哪个地方啊──？

    （这下应该能行──！）

    黎榭莉亚先是做了个深呼吸──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随即把体内循环的魔力一口气释放到了体外。

    只见一阵强光四射，原本捆缚住她四肢和脖子的魔力蛛丝，全都在同一时间被震成了无数的碎屑。

    「……这、这怎么可能……区区的低等〈不死者〉，居然挣脱了我的魔力蛛丝──！？」

    换上纯白礼服的黎榭莉亚，裙摆翩翩地降落在了地面上。

    刚才释放到体外的魔力，再次被吸收回了她的体内。

    （这也是雷欧送给我的礼服的力量──？）

    ──黎榭莉亚直觉地理解到了这一点。

    这件纯白色的礼服，是〈真祖礼服〉的另一副样貌。

    鲜红色的礼服是释出魔力来强化肉体；纯白色的礼服则是与其成对的另一种型态。

    （将魔力在体内凝缩炼化的魔术战专用型态──）

    黎榭莉亚的身体能力恢复成了平常的状态。

    但她可以感觉得到，充盈体内的魔力还在持续不断地膨胀。

    （……那项训练的用意，原来是为了灵活掌握这个型态啊。）

    黎榭莉亚举起〈圣剑〉摆好迎战架势，凛然地睨视着惊慌失措的〈吸血蜘蛛女王〉。

    自己一定得逮住这个唤来〈虚兽〉的罪魁祸首。

    「我是〈圣剑学院〉第十八小队队长，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。在此以〈圣剑士〉的权限，将你逮捕归案！」

    「呵呵呵，小丫头，你一个区区的低等〈不死者〉居然也敢在我面前大放厥词？」

    〈吸血蜘蛛女王〉咏唱起了咒文。

    「──旁徨的亡者们啊，自不净之地蜂拥而来吧──〈制造不死者兵团〉。」

    只见几十道魔术方阵同时在地上浮现，大量的骸骨士兵从中被召唤了出来。

    （……她和雷欧一样能召唤出骸骨兵！？）

    现出身形的白骨军团发出阴森的笑声，抡起手中武器朝着黎榭莉亚冲了过来。

    「──啧，出来吧，〈影狼〉！」

    黎榭莉亚将〈誓约魔血剑〉高举过顶，同样也发动了召唤魔术。

    她脚下的影子立刻一阵扭曲晃动，八头影狼就这么从影子里冒了出来。

    （……好厉害，明明我之前顶多只能叫出两头而已！？）

    影狼无声无息地窜上前来，一个纵身就朝着〈不死者〉军团猛扑了过去。

    「伟大的不死者之王啊，请将暗黑之炎降于吾手──」

    黎榭莉亚一边咏唱咒文，一边用单手结出了法印。

    只见她的指尖迸出雷火，一颗漆黑的魔力球应声而现。

    这是法术师聂斐史加尔所传授的第二阶梯魔术──〈咒魔闪光〉。

    在黎榭莉亚目前的能力范围内，这已经是威力最强的破坏魔术。

    「哎呀呀，你打算用那种可笑的低等咒文，向我这个〈暗之巫女〉挑起魔术战吗？」

    〈吸血蜘蛛女王〉满是嘲弄地说道。接着，她也将蜘蛛脚高举过顶，咏唱出了自己的咒文。

    「伟大的不死者之王啊，给吾之敌人降下死亡与永恒的毁灭吧──」

    一颗巨大无比的魔力球，出现在了伊莉丝的头顶上。

    第六阶梯魔术──〈暗魔爆雷〉。

    这项魔术是〈咒魔闪光〉的高阶版本，同时也是最高水准的攻击魔术之一。

    「就让我用那位大人创造出来的咒文，把你炸得连骨灰都不剩吧──！」

    若是正面对上高阶版本的咒文，黎榭莉亚根本就毫无胜算可言。

    ──然而，她却没有移开瞪着伊莉丝的目光，只是自顾自地把咒文咏唱了下去。

    「〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉……──」

    黎榭莉亚的指尖迅速地冒出了几十颗魔力球。

    「……什么！？」

    「〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉、〈咒魔闪光〉……──」

    每当她咏唱出咒文的时候，纯白色的〈真祖礼服〉都会绽放出耀眼的光芒。

    黎榭莉亚确实还无法使出第三阶梯以上的魔术。然而，她可以利用自身的庞大魔力，施展出第二阶梯魔术的波状饱和攻击──

    「区区的低等〈不死者〉的臭丫头啊啊啊啊啊啊！」

    就在黎榭莉亚射出〈咒魔闪光〉弹雨的同一时间──

    伊莉丝也完成了〈暗魔爆雷〉的咒文咏唱，将巨大的魔力球朝着黎榭莉亚砸了过去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈暗魔爆雷〉撞上数不清的魔力球，顿时威力剧减地在广场中心爆炸了开来。

    被卷入爆炸的骸骨兵和影狼，全在一瞬间被炸得灰飞烟灭。

    「──还没完呢！」

    黎榭莉亚再次咏唱起了咒文。

    透过体内循环而变得精纯的魔力，使得魔术的威力也跟着翻了好几倍。

    只不过，〈真祖礼服〉的魔术战型态存在着一个缺点。

    那就是每一次的魔力循环，都会给肉体带来不容小觑的负荷。

    这和会强化肉体的深红色礼服可说是完全相反，因此这套纯白色礼服并不适合长时间的作战。

    （……难怪影武者小姐尽是要我做各种基础体力训练。）

    黎榭莉亚一边忍受着折磨全身的剧痛，一边不顾一切地提升着魔力的精纯度。

    「有意思，我就让你见识一下，什么才是最高级别〈不死者〉的真正力量──」

    伊莉丝&#8226;虚兽女祭司硬生生地扯下自己的蜘蛛脚，将它扔到半空中咏唱出了咒文。

    「以吾之肉体为献祭，将禁断之力赐予吾身吧──」

    ──那只蜘蛛脚立刻应声燃烧起来，迅速地转化成一颗炽热的火球。

    「炎系统&#8226;第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉。」

    不过转眼功夫，那颗火球就膨胀成了〈暗魔爆雷〉也无法比拟的巨大尺寸。

    （……咦，这一招──我好像挡不住耶！？）

    黎榭莉亚立即连续咏唱并射出〈咒魔闪光〉，但是──

    「哇哈哈哈，你那点小把戏根本没有用啦────！」

    红莲火焰吞噬了〈咒魔闪光〉，一下子就逼近到了黎榭莉亚的面前。

    「……！？」

    「炸裂吧──〈爆裂咒弹〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「唉……？」

    黎榭莉亚没有感受到爆炸的冲击波。

    反而有一种像是重力突然消失似的飘浮感。

    ……她睁开眼睛一看。

    ──这才发现自己被人抱着飘浮在半空中。

    而「他」的脸孔就在自己的面前。

    近在眼前的这张脸孔……正是她朝思暮想的那名少年──

    「──让你久等了，榭莉亚小姐。」

第八卷 后记

    让各位久等了，我是志瑞，在此献上《圣剑学院的魔剑使》第八集！

    在〈异界魔神〉的操弄下，雷欧尼斯等〈魔王〉被扔到了异世界。而在〈帝都〉正式揭幕的〈圣剑剑舞祭〉背后，却是〈使徒〉暗中策划的〈虚无转界〉计画。雷欧尼斯究竟能否顺利回到黎榭莉亚的身边──？由于在本集的剧情里，雷欧尼斯和第十八小队的成员一直是分头行动，因此在下一集的故事里，几位大姊姊应该都会进入宠溺模式全开的状态吧。

    然后然后，我还要宣布一个令人激动不已的好消息。多亏了各位读者的鼎力支持，《圣剑学院》的动画化企划已经在进行当中了！（太棒啦啦啦啦啦啦！）

    以导演和编剧为首，参与本次制作的工作人员都是一时之选，就让我们一起期待最后的成品吧！

    接下来是谢词。首先是远坂あさぎ老师，感谢您这次同样也缴出超完美的插图。本集封面的黎榭莉亚实在是美不胜收，我在看到的当下甚至不由自主地发出了一声叹息。再来是w幻飞鸟老师，恭喜漫画版第四集顺利发售。由于是品质极为精良的漫画化作品，因此我每一期都是满怀期待地拜读您的连载。当然，最大的感谢还是要献给各位读者朋友──

    ──那么，让我们第九集再见吧！（也请记得支持动画喔！）

    二○二一年九月　志瑞佑

第八卷 插图



短篇 2021人气投票短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：凤仙爱丽丝 

    「来，请随意吃吧。」

    「那我就不客气了。」

    圣剑学院〈赫拉斯瓦尔格宿舍〉――客厅。

    面向桌子上摆放的美味早餐，雷欧尼斯双手合十。

    由于今天是偶数日，因此由利瑟莉娅负责做早餐。

    用自家菜园种植的蔬菜制作而成的色拉、全麦粉的大麦面包、正反两面火候正好的鸡蛋火腿、速食的洋葱汤、牛奶、酸奶。再就是雷欧尼斯的盘子里的蔬菜堆得像小山一样。

    「那个，瑟莉娅小姐，我的色拉是不是有点多？」

    雷欧尼斯提出了如此的意见。

    「嗯，不知为何蔬菜比预想中生长的还要快，若是不尽快收获，可能会惹出大麻烦。」

    「……哦，原来如此。」

    应该是受到利瑟莉娅魔力的影响，促进了蔬菜的生长。

    （但愿不要吸收太多魔力，最后演变成魔物……）

    带着隐隐的担忧，雷欧尼斯夹起了几乎有拳头大小的花椰菜。

    「大小姐，不好了，不好了！」

    蕾吉娜甩动着她的双马尾，慌张地跑下楼梯。

    「蕾吉娜，出什么事了？」

    「就在刚才，公布了〈圣剑学院〉MVP的投票结果！」

    蕾吉娜向皱眉疑惑的利瑟莉娅展示出终端上的画面。

    「……MVP？」

    「简单来说就是〈圣剑学院〉的人气投票。在SNS上，为这一期最为活跃的学院生进行投票。」

    「我都没听说过，原来还有这样的活动。」

    「好像是从今年开始的。」

    （……嗯蓿人气投票吗。人类还是和以前一样，为了推举出英雄而不遗余力。）

    雷欧尼斯一边嚼着花椰菜，一边在心里暗暗嘲讽。

    脆弱的人类若想应对〈Void〉的威胁，必须要齐心合力一致饨岵判小

    不过，人类这个种族就算面对共同的威胁，也不会轻易地团结一心。这和雷欧尼斯麾下的不死者军团截然不同。

    （……因此，需要作为团结象征的〈英雄〉。）

    〈六英雄〉的勇者，雷欧尼斯・席亚尔特便是那样的英雄。

    这个所谓的人气投票应该也是推举英雄的其中一环。

    「然后呢，那个人气投票怎么了？」

    「我要说的就是和投票有关的事。请先看看这个――」

    蕾吉娜点击了一下终端。

    画面切换，随后显示出来的是――

    手持细剑一样的〈圣剑〉，白银长发的美少女。

    「……？是我？」

    利瑟莉娅睁大苍蓝色的眼睛，一副吃惊的样子。

    「是的。」

    「……诶？」

    「根据严正的开票结果，瑟莉娅大小姐获得了第一名。」

    「……诶诶诶诶诶诶诶诶――好痛！」

    利瑟莉娅从椅子上摔倒，撞到了头。

    「大、大小姐，你没事吧？」

    「……~，我很有事……」

    利瑟莉娅含泪站了起来。

    「我竟然是第一名，到底怎么回事！？」

    「这有什么好奇怪的，现在的瑟莉娅大小姐似乎在市民之间很有人气。」

    蕾吉娜竖起食指进行了解释。

    利瑟莉娅显现出〈圣剑〉，打倒缪杰尔・罗迪斯子爵的事情在学院里已经是人尽皆知。而且，在〈许珀里翁〉拯救了阿尔缇莉亚王女、〈Void〉巢穴的调查任务等事件中，她作为第十八小队领队的活跃表现似乎都受到了大众的瞩目。

    「可如果是那样，还有其他比第十八小队的战果还要优异的队伍――」

    「战果并不代表一切。大家都被瑟莉娅大小姐那种不懈努力、坚持战斗的姿态所感动，所以才给你投的票。」

    蕾吉娜自豪地连连点头说道。

    （嗯，不愧是我的眷属。）

    雷欧尼斯在心里也对眷属少女大加称赞。

    「大家都认同了我……」

    利瑟莉娅目不转睛地看着画面上的投票结果。

    苍蓝色的眼睛微微有些迷离。

    作为英雄之女而备受期待，却未能觉醒〈圣剑〉之力的少女。

    她坚信着迟早有一天会得到〈圣剑〉的力量，偷偷地不懈努力――

    ……现在终于得到了大家的认同。

    「另外，我是第三名&#9834;」

    蕾吉娜指了指利瑟莉娅的照片下面。

    那里的的确确有一张蕾吉娜正对着镜头微笑的照片。

    「怎么样，少年？我也具备相当的人气哦？」

    「嗯，那倒也是。毕竟蕾吉娜小姐很可爱，而且十分温柔。」

    面对挺着胸略显得意的蕾吉娜，雷欧尼斯耸肩回应道。

    「……~、可、可爱――你、你在、说什么呢……！？」

    「……？只是如实的说出感想而已。像蕾吉娜小姐这样可爱又温柔的人，具有人气也是理所当然的。」

    「……~~~~，啊、呜呜……不、不要捉弄我，少年……」

    蕾吉娜满脸通红，突然移开了视线。

    果然，一旦转为守势，蕾吉娜就很容易害羞。尽管觉得这样有点太欺负她，但考虑到平时没 少受到她的调戏，这点小小的反击似乎也不算什么。

    （……况且，我也没有说谎。）

    顺带一提，雷欧尼斯的排名是第七。

    ……虽然对世俗的人气没有兴趣，但也挺令人高兴的。

    由于略感兴趣，雷欧尼斯稍稍看了一下投票的留言。

    『个子小小的好可爱』『想要带回家』『想要教给他各种事&#9834;』

    类似这样的留言有许多。

    「呃，既然蕾吉娜是第三名，那第二名是谁？」

    利瑟莉娅发出了询问。

    「D耶？菲涅学姐？」

    「不，D耶和艾尔菲涅学姐分别是第四名和第六名。」

    ……嗯，那两个人都很有人气，这个结果也并不意外。

    那么，能力压那两个人的又是什么人呢……？

    「人气投票的第二名是……名叫夏莉的人。」

    「夏莉……小姐？那是谁？」

    「……？从没听说过。」

    「请、请借给我看看！」

    雷欧尼斯连忙看向了终端。

    人气投票第二名的名字确实是夏莉。

    （……为、为什么夏莉会出现在人气投票里！？）

    雷欧尼斯的头上流下了冷汗。

    「呃，投票留言是『女仆小姐好可爱』『对魔王大人一心一意的性格非常好』『喜欢她强势的一面』『吃货属性很可爱』……？」

    「魔王大人，是指的什么？」

    「是呢……再就是照片也都不是很清晰。」

    利瑟莉娅困惑地微微皱起了眉。

    几张照片都抓拍到了在大楼之间奔跑的女仆身影，但看不到最为关键的样貌。

    「可是，那个女仆装好像在哪里……啊，对了！」

    蕾吉娜突然恍然想起什么一般竖起手指喊了出来。

    「我在宿舍的厨房曾见过穿女仆装的幽灵！」

    「我也见过。是叼着甜甜圈的女仆对吧。」

    「幽灵女仆的传言倒是听说过，可为什么会出现在学院的人气投票里……？」

    面对这越加神秘的谜团，两人歪着头甚是不解。

    ◆

    ――当天夜晚，举行了对利瑟莉娅获得人气投票第一名的庆祝，在热闹的派对中，雷欧尼斯悄悄溜回了自己的房间。

    「――夏莉，出来一下。」

    在昏暗的房间里打开电灯，雷欧尼斯开口进行了召唤。

    ……虽然感觉到脚边的影子动了动，但夏莉没有出现。

    雷欧尼斯叹了一口气，用绳子系住了从派对桌子上拿来的甜甜圈，然后垂进了影子里、

    过了几秒，绳子微微动了几下。

    就这样，把咬着甜甜圈的夏莉钓了上来。

    「嚼嚼……啊，魔王大人！？」

    夏莉咬着甜甜圈发出了惊叫。

    尽管她想要慌忙逃走，然而雷欧尼斯已经关上了影子的〈门〉。

    「夏莉，那个人气投票是怎么回事？」

    「非、非非、非常抱歉！我作为暗杀者本应行走在暗处，却被人类目击到了身影，而且更没想到，竟然比魔王大人的人气还高！」

    夏莉三指点地，深深地低下了头。

    「……不，那一点倒无所谓。我只是在意，你的名字为什么被人知道了。」

    「确实……究竟是为什么呢？」

    夏莉也是一脸疑惑地歪着头。

    从她的反应上来看，应该是真不知情。

    ……况且，夏莉不可能对雷欧尼斯说谎。

    「那就先不管了。不过话说回来……恭喜你在人气投票获得了第二名。」

    雷欧尼斯把一个袋子放在了床上。

    「魔王大人，这是……？」

    「作为庆祝的甜甜圈。今天可以随便吃个够。」

    闻言，夏莉睁大了她黄昏色的眼睛。

    「……魔王大人……我的最爱！」

    「嗯，那真是太好了。老式甜甜圈、巧克力甜甜圈、奶油甜甜圈，特意选的你爱吃的。」

    「……不是那个意思……这些喜欢倒是喜欢……唔，真是的。」

    夏莉有些生气的鼓起了脸颊。

短篇 圣诞短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：VSMaWrs

    垂帘听政：凤仙爱丽丝

    「叮叮当&#9834;叮叮当&#9834;有点心吃―&#9834;」

    「……夏莉啊，你在干什么」

    这里是〈赫拉斯瓦尔格宿舍〉的客厅。

    躺在沙发上的雷欧尼斯从读到一半的――《战术都市上的社会构造论》上抬起头，莫名其妙地皱起了眉。

    「魔王大人，您不知道吗？」

    夏莉得意洋洋地竖起了手指。

    「明天是圣诞节哦」

    「……圣诞节？那是什么」

    「这是人类的节日。会有一个叫圣诞老人的红色老爷爷给孩子们发放礼物，大家一起载歌载舞，还有点心和好大的蛋糕吃&#9834;」

    在由各国的民族统合而成的〈人类统合帝国〉里，有着多种多样的文化节日习俗。

    樱兰的传统祭祀〈封神祀〉也是其中之一。

    从夏莉那笼统的介绍来看，所谓圣诞节，就是为了冬至的到来而祝福的祭祀节日。而让夏莉兴高采烈的理由，或许是因此可以大吃一通点心和蛋糕吧。

    「……唔姆，区区这种无聊的人类节日，我没有兴趣」

    「GG！？魔王大人，有点心吃哦，点心」

    ――就在这时，房间的传来了开门声。

    「雷欧君，我回来了」

    是在上午出门的利瑟莉娅回来了。

    与此同时，夏莉的身影一下子就潜入了影子里。

    「……G？雷欧君，刚刚有和谁在说话吗？」

    「是你的错觉吧。话说回来，那是什么？」

    雷欧尼斯淡淡地蒙混过去，视线落在了利瑟莉娅拿着的袋子上。

    那是个得用上双手才能抱得住的大袋子。

    「这个袋子呢，是送给菲蕾妮亚孤儿院孩子们的圣诞礼物喔」

    利瑟莉娅将袋子放在地板上，回答道。

    「……圣诞礼物，是吧」

    「是啊。每年的圣诞节我都会带礼物过去的」

    「那个，难道说这些全都是利瑟莉娅小姐自掏腰包的？」

    「对，对啊，不过都不是什么很贵的东西就是了」

    参与〈Void〉讨伐任务的〈圣剑学院〉学生都会获得一定额度的风险津贴。而且利瑟莉娅也应该有信用卡，但就算如此，给孤儿院的孩子们都买玩具的话，应该是一笔很大的开销吧。

    「在小孩子的时候，我很高兴爸爸给我买来了圣诞礼物」

    「……」

    利瑟莉娅独自呢喃着，语调上传来了些许孤寂。

    她在六年前发生的〈大狂潮〉中，失去了双亲和两位姐姐。

    「你打算一个人将那些礼物搬去孤儿院吗？」

    「嗯，放在摩托车上的话，应该能运的过去」

    「超载驾驶很危险的，我来帮忙吧」

    「……可以么？」

    「没关系，反正都是闲」

    「谢谢你，雷欧君」

    「瑟，瑟莉娅小姐！？」

    毛茸茸的头被摸来摸去，雷欧尼斯羞红了脸。

    ……就是这样，在圣诞节当天晚上。身着圣诞老人服装的雷欧尼斯在院子前召唤出了双头〈骸骨马〉。

    这是骨头战马类型的不死者，全身撒发出不祥的瘴气，空洞的眼睛里燃烧着红莲般的烈焰。

    这匹〈骸骨马〉拖曳着的是漆黑的〈死灵战车〉。战车各处都雕刻着骷髅，左右车轮的侧面装有能摄魂的巨大镰刀。在千年前的战争里冲散了无数的敌人，是辆被雷欧尼斯所钟爱着的战车。

    虽然据夏莉所说，圣诞老人坐在驯鹿拉着的雪橇上，不过这样子也八九不离十吧。

    「久等了，雷欧君」

    雷欧尼斯循着玄关开启的声音望去。

    「……！？」

    背着礼物袋出现在他眼前的人，正是穿着圣诞老人服装的利瑟莉娅。

    厚厚的红色圣诞服与帽子，将她那银色长发衬托的闪闪发光。

    一反往常穿着制服的可爱让雷欧尼斯不由得羞红了脸。

    「……雷欧君，你怎么了？」

    「啊，没什么……衣服很适合你……」

    「呵呵，谢谢夸奖&#9834;」

    利瑟莉娅小声地说道，随后视线转向了〈骸骨马〉

    「那个，这样会不会给人有点可怕的感觉？」

    「是这样吗？可是我的手下里也只有这家伙最像驯鹿了」

    ……再怎么说让〈影之王国〉的王子来拉雪橇还是太掉价了。

    「唔―。那就这样吧，不过至少戴个可爱点的面具吧」

    「我知道了」

    利瑟莉娅给嘶嘶叫着的〈骸骨马〉戴上了驯鹿面具。

    「那就赶紧出发吧！」

    于是两人就坐进了〈死灵战车〉，随着铃铃铃的铃声响起，不死者的战马向夜空飞去。

    ◇

    漆黑的战车疾驰在〈第○七战术都市〉的夜空中。

    「那啥玩意儿？」「驯鹿？」「不对，那是骷髅马！」「好恐怖！」「快报警吧！」

    地上好像因此起了点骚乱的样子。

    「雷欧君，我们不会被学院的对〈Void〉防卫网给捕捉到吗？」

    「没问题的吧，毕竟是圣诞节」

    「……是，是这样吗？」

    利瑟莉娅不安地呢喃道。

    ……雪橇就这样引发着骚动，不一会儿就来到了孤儿院。

    双头的〈骸骨马〉嘶鸣着喷出火焰，静静地降落在庭院里。

    「啊，来啦！」「是圣诞老人！」「瑟莉娅姐姐！」

    孩子们一下子就从孤儿院里面飞奔了出来。

    要是让夏莉来的话，或许就会从烟囱里钻进去，悄悄地将礼物放在他们的枕边，可这样一来这身圣诞老人的服装也就没有意义了。

    「是骨头做的驯鹿！」「好厉害！」「好帅啊！」

    孩子们兴致冲冲地抚摸着〈骸骨马〉。

    「哼，是吧，很帅吧」

    引以为傲的爱马收到夸赞，雷欧尼斯龙颜大悦。

    「我们带了礼物来了哟，不要争抢，大家一起好好地分配喔」

    「哇！」「谢谢你，瑟莉娅姐姐！」

    利瑟莉娅刚从雪橇里拿出大袋子放下，孩子们就一起围了上来。

    礼物里虽然只有人偶和积木等朴素的玩具，但孩子们还是很高兴。

    「太好了，瑟莉娅小姐」

    「是啊」

    看着孩子们高兴的样子，利瑟莉娅也很开心地在微笑着。

    年纪最大的缇瑟拉拿起一个毛绒玩偶，

    「啊，这是……！」

    她瞪大了眼睛。

    她手中拿着的玩偶，和雷欧尼斯的样子很像。

    「瑟，瑟莉娅小姐，那是怎么回事啊？」

    「人偶雷欧君？我好像，没有放进过这种玩具在袋子里啊……」

    利瑟莉娅困惑地小声说道。

    ……恐怕是在将礼物放进袋子里的时候，不小心把夏莉的玩偶给混进去了吧。

    「不，不好意思，那就换一个其他的礼物吧……」

    雷欧尼斯正打算把这个玩偶收回去的时候，

    「啊，那个……我只要这个就好了！」

    缇瑟拉将人偶雷欧君紧紧地抱住。

    「……没，没关系吗？就拿这个人偶？」

    雷欧尼斯讶异地皱了皱眉。

    缇瑟拉很高兴地点了点头。

    把礼物都派完之后，雷欧尼斯与利瑟莉娅就和孤儿院的大家一起享受了玩游戏，吃晚饭的时光。

    晚饭有热汤，肉夹饼，塞满材料的火鸡。饭后甜点则是由蕾吉娜特制的蛋糕。

    不过在切蛋糕之前就少了一块，大概是夏莉偷吃了吧。

    （……圣诞节吗。偶尔这样也不错）

    雷欧尼斯一边将蛋糕放入口中，一边在心中呢喃道。

第九卷 第一章 常暗女王

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    在肆虐呼啸的爆炸气浪中──

    雷欧尼斯抱着黎榭莉亚静静地开口说道：

    「让你久等了，榭莉亚小姐。」

    「雷欧……？」

    被雷欧尼斯搂在怀里的黎榭莉亚，忍不住连连眨动那双晶莹剔透的冰蓝色眼睛。

    虽然黎榭莉亚的体重绝对算不上重，但单凭十岁少年的腕力还是很难维持住两人的平衡。

    「……唔！」

    尽管如此，雷欧尼斯还是强充好汉地硬是装出没事的模样。

    难得自己如此帅气地登场，若是在这时候露出泄气的样子，岂不是失了〈魔王〉的格调？

    「……雷欧？你是真的雷欧吗？」

    ──彷佛是在确认似的。

    黎榭莉亚伸出手指，轻轻碰了碰雷欧尼斯的脸颊。

    「如假包换。你放心吧。」

    雷欧尼斯苦笑着回答道，随即将视线转到了地面上。

    脚下的〈第零八战术都市〉的广场，已经惨遭破坏风暴的摧残洗礼。

    在化为废墟的广场中央，可以看到一头丑恶怪物的身影。

    那是一头外形和蜘蛛极为相似的大型〈虚兽〉。

    （嗯哼，是〈统率体（虚兽君主）〉吗？再怎么说还是挺耐揍的呢──）

    即便正面吃了一记雷欧尼斯的〈爆裂咒弹〉，那头〈虚兽君主〉也没有就此化为四散的碎片。

    不过，还是有一半的蜘蛛脚都被炸飞，躯干部位也受到了相当的重创。

    雷欧尼斯就这么抱着黎榭莉亚，轻轻巧巧地降落在了地面上。

    「榭莉亚小姐，我把你放下来。」

    「嗯、嗯……」

    在让乖巧点头的眷属少女横躺在瓦砾堆上之后──

    雷欧尼斯这才注意到了一件事情。

    在黎榭莉亚光滑细腻的肌肤上，多了好几道划伤和烧伤的痕迹。

    「……！？」

    黎榭莉亚是最高阶的不死者──〈吸血鬼女王〉，就算身体受到了皮肉伤，也能够透过魔力实现自动修复。因此她现在显然是处于魔力完全耗尽的状态。

    〈真祖礼服〉的魔术战型态，只是能让穿戴者的魔力发挥最佳效益，实质上并不会为穿戴者提供无限的魔力。

    黎榭莉亚之所以无法自动修复伤口，就是过度使用魔力所导致的反作用力。

    「──就是你弄伤了我的眷属吗？」

    雷欧尼斯一边喃喃说着，一边缓缓地转过了身去。

    在感受到这名十岁少年身上溢出的怒气的瞬间──

    〈虚兽君主〉像是冻结似地定格在了原地。

    『……你、你这小子是什么人？』

    「噢？区区一介低等怪物，居然也懂得说人话啊？」

    雷欧尼斯低声冷笑，旋即从脚下的影子掏出了〈封罪魔杖〉。

    「──既然如此，你应该也拥有恐惧之类的情感吧？」

    在见到〈封罪魔杖〉的瞬间──

    『……啊……啊啊……啊啊啊……』

    〈虚兽君主〉仅存的几只蜘蛛脚，全都在瓦砾堆上害怕地哆嗦起来。

    『不、不可能……那把魔杖……怎么可能……』

    「你伤害了我的眷属──光是这么一条罪名，就足以判你千百次的死刑。」

    高举过顶的〈封罪魔杖〉的前端，冒出了熊熊的红莲火焰。

    〈炎系统〉第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉。

    『你这个乳臭未干的小鬼，为什么会懂得那位大人的咒文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    〈虚兽君主〉猛地张开血盆大嘴，朝着雷欧尼斯喷射出深红色的闪光。

    然而，红莲火焰却轻而易举地吞噬了这道闪光──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    第九位〈使徒〉──〈暗之巫女〉伊莉丝&#8226;虚兽女祭司，就此从这个世界上灰飞烟灭。

    「这就是真正的〈魔王〉的魔术。你就带着这份饯别礼下地狱去吧。」

    虽然〈虚兽君主〉好像鬼吼鬼叫了些什么，但雷欧尼斯根本懒得理会这头怪物的临终哀号。

    他拍掉制服长裤上的尘埃，再次转头看向身后的黎榭莉亚。

    ──说时迟那时快。

    「雷欧！」

    一股柔软的触感，一下子就包覆住了雷欧尼斯的脸庞。

    「榭、榭莉亚……小姐！？」

    整张脸都埋在乳沟里的雷欧尼斯，不由得惊慌失措地大声呼喊起来。

    然而，黎榭莉亚却用双手紧搂着雷欧尼斯的脑袋不愿放开。

    「雷欧，你能平安回来……真是太好了！」

    「那、那个……榭莉亚小姐，我、我快要……不能呼吸了……」

    「啊，对、对不起！」

    听到雷欧尼斯在自己怀里痛苦呻吟，黎榭莉亚连忙松开了箍在他身上的双手。

    「抱歉，我没能在说好的时间赶回来。」

    「没关系，你现在不就回来了吗？」

    看着低头道歉的雷欧尼斯，黎榭莉亚只是摇了摇头表示自己不介意。

    「话说回来，我不是很t解现在是什么状况，这几天到底是发生了什么事情？〈圣剑剑舞祭〉不是已经开始了吗？」

    雷欧尼斯清了清喉咙，这才向黎榭莉亚询问道。

    虽然他有听取夏莉的简略报告，但刚从旅途中归来的他完全不晓得目前是什么状况。从现场情况来看，似乎是〈虚兽〉在〈圣剑剑舞祭〉举行期间发动了侵攻。

    「就在比赛打到一半的时候，突然响起了告知〈虚兽〉来袭的警报声。于是，我和蕾吉娜便与莎托蕾诗殿下结伴行动，打算以最快的速度赶回〈帝都〉……唔──」

    ──说到这里，黎榭莉亚的身子忽然向前倒了下去。

    「榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯急忙一把搂住黎榭莉亚的肩头。

    他立刻感到手上传来一阵冰凉的触感。

    （……是魔力枯竭啊。）

    这丫头八成是误以为〈真祖礼服〉能提供无限的魔力，结果一不小心就施展出了过多的魔术。

    「咦……我这是……？」

    黎榭莉亚一阵瘫软无力，整个人变得睡眼惺忪起来。

    雷欧尼斯搂着黎榭莉亚的后背，将自己的食指轻轻地抵在了她的嘴唇上。

    「这是你努力的奖励。别客气，尽管吸吧。」

    「嗯……嗯……」

    黎榭莉亚老实地点了点头，随即一口含住了雷欧尼斯的指尖。

    然后，她便有些顾虑地吸起了血来。

    酥麻的疼痛感，让雷欧尼斯不由自主地皱起脸来。

    「说是这么说，但拜托你可别吸过头了喔。不然我的血会被你一次吸光的。」

    雷欧尼斯一边苦笑地咕哝着，一边抬头仰望阴沉沉的天空。

    在视线的遥远彼端，可以看到天空中有一道无比巨大的虚空裂隙。

    雷欧尼斯已经见过许多次〈虚兽〉的裂缝，但眼前的裂缝明显不同于过去的任何一次。

    裂缝另一头的景色，已经清晰地显露了出来。

    ──那是一片宛如鲜血一般赤红的天空。

    雷欧尼斯曾经见过同样颜色的天空。

    就在几天之前，他被卷入了〈异界魔神（亚兹拉&#8226;伊尔）〉所发动的〈天空城〉次元转移，和〈龙王〉及〈海王〉一起被送往了有着这片天空的异世界。

    （果然〈虚兽〉就是从那个异世界入侵过来的吗？）

    就在雷欧尼斯于心中暗自琢磨之际──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈第零八战术都市〉的地面传来了些微的震动。

    （……怎么回事？）

    他立刻转头看向声音的来处，结果映入眼帘的是一幅超现实的光景。

    只见城市彼端的高楼大厦正在成排倒下，无数的碎石瓦砾接二连三地飞上了天空。

    将这些高楼大厦化为颓垣败瓦的，是一头身长约有三十米特的巨人型〈虚兽〉──不对。

    另一名身形娇小的少女才是罪魁祸首。身上穿着一袭暗色礼服的少女，正在猛烈地挥舞着手里的巨大处刑剑。

    （……她可闹得真是厉害呢。虽然这也是早已预期到的结果。）

    雷欧尼斯的第三眷属，〈常暗女王〉──拉库夏莎&#8226;梦魇。

    身为冥府〈魔神〉之一的她，在一千年前被雷欧尼斯给封印了起来。

    虽然雷欧尼斯命令夏莉解放拉库夏莎的做法，成功地化解了〈虚兽〉大举入侵的燃眉之急，但如果就这么任由〈常暗女王〉在城市里肆意破坏，恐怕她很快就会把〈第零八战术都市〉化为一座废墟。

    「不好意思，榭莉亚小姐……你再继续吸下去的话，我的血可真的要没了──」

    「啊，对、对不起！你不要紧吧？」

    黎榭莉亚连忙松开了嘴，和雷欧尼斯分了开来。

    「我没事，就只是有点头晕而已……」

    雷欧尼斯摇摇晃晃地站起身来，指着在远处兴风作浪的巨人型〈虚兽〉说道：

    「我要去收拾那头怪物。」

    「就你一个人去吗！？」

    「嗯。哪怕是一整支〈圣剑士〉的部队，也没办法收拾掉那种庞然大物吧？」

    就算巨人型〈虚兽〉有可能倒在多人围攻之下，拉库夏莎也绝对不是人海战术能够解决的对手。

    「嗯，雷欧你非常地强，这一点我还是晓得的……」

    黎榭莉亚的冰蓝色眼眸，有些踌躇地颤动了一下。

    但她很快就点了点头说道：

    「……我明白了。那头巨人型〈虚兽〉就交给你了。我去支援蕾吉娜她们。」

    「蕾吉娜小姐？」

    「嗯，她正护送着受伤的莎托蕾诗殿下脱离战场。」

    黎榭莉亚一脸担心地如此说道。

    虽然蕾吉娜是个优秀的炮击手，但她的〈圣剑〉并不适合混战的场面。在带着伤兵的情况下，一旦遭到〈虚兽〉大军围攻，肯定连一时半刻都支撑不了。

    「知道了。你不要太过逞强喔。」

    「──嗯！」

    黎榭莉亚站起身来，握紧了手中的〈誓约魔血剑〉。

    只见纯白的〈真祖礼服〉化为光之粒子，消散在了虚空之中，她也随之恢复成了学院制服的原本打扮。

    在目送黎榭莉亚飞奔离去之后，雷欧尼斯转头看向了自己的身后。

    正在肆虐城市的巨人型〈虚兽〉和〈常暗女王〉。

    以及自虚空裂隙中不断涌出的〈虚兽〉大军。

    「……受不了，看来我也只能大干一场了呐。」

    雷欧尼斯颇感无奈地耸了耸肩，随即戴上了那张仿照骷髅的〈魔王〉面具。

    ◆

    「你们到底有完没完啊？怎么一个接一个地冒出来啊！」

    蕾吉娜将负伤的莎托蕾诗护在自己身后，不停地击落如潮水般涌来的飞虫型〈虚兽〉。

    〈龙击爪铳〉拥有极高的命中精准度，但在连射性能方面只能说是差强人意。若是单凭蕾吉娜一个人，肯定早就被不断自虚空裂隙中涌出的〈虚兽〉大军给淹没了。

    「水镜流剑术──〈迅雷〉！」

    只见紫电的斩光一闪而过，好几头飞虫型〈虚兽〉在眨眼间被劈成了两半。

    D耶不知从什么地方神出鬼没地窜了出来。

    爆裂的雷球在虚空中奔驰而过，每当〈樱兰〉的白衣闪动之际，〈虚兽〉大军的数量便会出现肉眼可见的减少。

    「学姊，漏网之鱼就交给你了。」

    「包在我身上！」

    蕾吉娜立刻举起〈龙击爪铳〉，精准无误地射穿了逃过D耶凶刃的几头〈虚兽〉。

    「……那女孩就是D耶&#8226;齐格林德吗？」

    躺在瓦砾堆上的莎托蕾诗，用喃喃自语的语气问了这么一句。

    尽管已经用急救包做了应急处理，可她身上的绷带还是在不断渗出血来。

    「莎托蕾诗殿下，您真的把所有参赛选手的名字都记起来了呢。」

    蕾吉娜在回答问题的同时，手里也没忘记击落从空中来袭的〈虚兽〉。

    「不瞒你说，在〈圣剑学院〉的代表选手中，她是我最为忌惮的人物。我曾经亲眼见过〈樱兰〉佣兵团的战斗情景，他们真的每个人都是万夫莫敌的〈圣剑士〉。」

    「若是和殿下您相比的话，又是谁更厉害一些呢？」

    「没实际交过手不好说呢。毕竟真的打起来也要看〈圣剑〉的性能与能力。不过，那女孩的身手比情搜数据要厉害太多了，她的动作完全不是资料呈现出来的那样。」

    「因为D耶在平日的训练比试里，连一半的实力都没有施展出来嘛。」

    蕾吉娜一边用射击支援着横扫千军的D耶，一边苦笑着回应莎托蕾诗的疑惑。

    「我听说〈樱兰〉的弃民，是将他们对〈虚兽〉的恨意，转化为自身力量的粮食──」

    「呃，殿下，请您别再勉强开口说话了。伤口有可能会裂开的。」

    蕾吉娜迅速地扭头瞥了一眼背后的情况。

    只见莎托蕾诗的额头上满是涔涔的冷汗。

    她或许是想要透过说话来转移疼痛的注意力，又或者是──

    （为了不让我一直担心她的伤势呢──）

    啪哩、啪哩啪哩啪哩、啪哩──！

    ──就在这个时候，横亘在虚空中的裂缝突然急速扩大开来。

    「D耶，小心！有什么东西要过来了！」

    「……！？」

    在一刀劈落飞虫型〈虚兽〉之后，D耶一个纵身从半空中直跃而下。

    降落在蕾吉娜和莎托蕾诗身前的她，就这么举起〈雷切丸〉摆出了护住两人的架势。

    「──学姊，是头大猎物。」

    啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩──！

    一股浓密的虚无瘴气，从扩大开来的虚空裂隙中一涌而出。

    ■■■■■■■──！

    撕裂空间现出身形的，是一头拥有八颗脑袋的巨大〈虚兽〉。

    「……那、那家伙，难道是──〈海德拉级〉！？」

    蕾吉娜不由得瞪大了翡翠色的眼眸。

    ◆

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    拉库夏莎&#8226;梦魇随手挥出的〈斩魂处刑剑〉，瞬间就扫倒了一大片的积层构造建筑物。

    自虚空裂隙中现身的巨人型怪物，立刻就被漫天的瓦砾给压垮在了地上。

    「──这些丑陋的怪物是怎么回事啊？」

    完全是一副可爱少女模样的〈常暗女王〉──

    用冷若寒霜的暗色眼眸俯瞰着地上的一切。

    在她过去所在的世界里，当然也不乏各种令人不快的怪物。

    然而，自虚空裂隙中不断涌现的这些怪物，和她过往所见的任何怪物都不一样。

    这些丑陋的怪物让人本能地升起一股厌恶感，就彷佛是它们的存在亵渎或否定了世界本身。

    在拉库夏莎&#8226;梦魇所知的世界里，这样的怪物完全是前所未有的存在。

    地上世界自不用说，就连她所支配的〈黄泉之国〉也找不到这种东西。

    ■■■■■■■■■──！

    只听巨人型〈虚兽〉放声咆哮，缓缓地从地上站起了身来。

    「……生命力还真是顽强呢。」

    拉库夏莎的处刑剑是一种高阶魔法武器，能够将死亡诅咒加诸于任何生灵的身上。

    然而，死亡诅咒似乎未能对眼前的怪物生效的样子。

    「果然是那家伙制造出来的〈不死者〉眷属啊。」

    在做出这个结论之后，拉库夏莎甚是不悦地蹙起了眉头。

    自己眼前的这些怪物，恐怕都是那个可恨的〈不死者魔王〉所制造出来的眷属。

    〈常暗女王〉的死亡诅咒，无法生效于早已死去的不死者。

    而且「这些怪物全是〈不死者魔王〉的创造物」的推论，也能合理地解释自己为何会涌起如此强烈的反感之情。

    「……雷欧尼斯。雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。」

    拉库夏莎降落在瓦砾堆上，静静地念出了可憎的仇敌之名。

    那个傲慢卑劣的〈魔王〉，篡夺了自己所支配的〈黄泉之国〉。他为何要解放一度被封印起来的自己，让自己单独面对这群污秽怪物的围攻──？

    （难道他是想拿我来测试眷属的力量吗？）

    思及于此，拉库夏莎的暗色眼眸因为狂怒而颤动了起来。

    「你究竟要愚弄我到什么程度才肯罢休啊？」

    她任由愤怒驱使自己，对准咆哮着冲过来的巨人型怪物挥出了处刑剑。

    自剑刃放出的魔力冲击波，顷刻间就把巨人的脑袋化为了齑粉。

    「给我滚出来！〈不死者的魔王〉！你肯定正躲在哪里嘲笑我吧？」

    只见夜色礼服上下翻飞，拉库夏莎用漆黑的火焰将飞虫型怪物焚烧殆尽。

    然而，虚空裂隙却是愈扩愈大，巨人型怪物接二连三地降落在了地面上。

    「这样啊。你打算就这么一直躲着不现身吗？〈不死者的魔王〉。」

    拉库夏莎喃喃自语地说道，眼眸里燃烧着静谧的怒火。

    「既然你打算当只缩头乌龟──」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    一股猛烈的魔力风暴自她身上奔涌而出，直接将周遭的虚无怪物全都撕成了碎片。

    「我就让你没有任何影子可以躲藏──」

    「──〈常暗女王〉啊，你这是打算把这一带夷为平地吗？」

    ──就在这个时候，拉库夏莎的头顶传来了这么一道声音。

    「……！？」

    她反射性地抬头看向声音的来处。

    只见翻滚涌动的魔力已经烟消雾散，原本弥漫天空的烟尘也随之彻底平息。

    「你要破坏人类的都市是无所谓，但这里可是我将来预定纳入支配的领土。」

    一道人影伫立在半空中俯瞰着拉库夏莎，身上的漆黑大衣被狂风给吹得飒飒作响。

    那是一名戴着骷髅面具的高&#18487;男子。

    「……你、你是──」

    看着瞪大暗色眼眸的拉库夏莎──

    那道人影将身上大衣一甩，高声宣告出了自己的名字。

    「本王乃这个世界的真正支配者，自太古苏醒过来的〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。」

    ◆

    蜻葸葸葸葸葸葸葸葸葸葸葸荸ぉぃ

    八颗像蛇的奇怪脑袋，在同一时间放声咆哮了起来。

    「……唔、〈海德拉级〉！？」

    位于蕾吉娜身后的莎托蕾诗，不由自主地闷哼了这么一声。

    即便是拥有丰富前线作战经验的她，恐怕也没遇过几次这等级别的强大〈虚兽〉。

    （──更别说这里不是最前线的〈巢〉，而是市街上啊。）

    蕾吉娜满身冷汗地举起〈龙击爪铳〉。

    她曾经和〈海德拉级〉的〈虚兽〉交过一次手。

    那大约是四个月前的事情了。在那场席卷〈第零七战术都市〉的〈大狂骚〉中，市区出现了和眼前这头怪物同等级别的〈虚兽〉。

    滋呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    八头巨蛇的庞然身躯一阵扭动，硬生生地从虚空裂隙中爬了出来。

    它那八颗硕大的脑袋，似乎已经将蕾吉娜一行人锁定为了猎物。

    「唉……我说D耶，我们逃得掉吗？」

    根据〈圣剑学院〉的任务标准，至少需要两支训练有素的〈圣剑士〉小队，才有办法满足讨伐〈海德拉级〉的战力要求。

    单凭两人来面对这样的对手，不管怎么说都太过有勇无谋了。

    「如果只有我一个人的话是有办法。」

    D耶很不客气地摇了摇头说道：

    「但要带着公主大人一起逃跑就不可能了。」

    「……我想也是呢～」

    蕾吉娜的嘴角僵硬地抽动了两下，同时像是看开了似地耸了耸肩。

    「……蕾吉娜&#8226;梅赛德斯，你们就把我扔下快走吧。」

    「是是是。公主殿下，麻烦您稍微安静一会儿。」

    「什么！？」

    只听背后顿时传来惊讶的声音。

    莎托蕾诗肯定很少被人用这种口气说话吧。

    「──我不是说过了吗？我绝对会保护您的安全的。」

    蕾吉娜表情坚决地嘟囔道。

    紧接着，她甩动着双马尾向前走上一步。

    「D耶，可以麻烦你担任前卫吗？」

    「没问题，包在我身上，学姊！」

    D耶单手抄起〈雷切丸〉，二话不说地朝八头巨蛇冲杀了过去。

    ──与此同时。

    「〈圣剑〉型态换装──〈第四号灭龙重炮〉！」

    蕾吉娜也将手中的〈龙击爪铳〉，切换成了对〈虚兽〉歼灭武装模式。

    狙击枪型的〈圣剑〉，霎时变形成了大型火炮。

    「看我一炮把它炸上西天。D耶，你可要记得及时躲开哟！」

    D耶立刻一个纵身跃起，像是壁虎似地在大楼墙面上奔跑起来。

    「吃我一炮────！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵闪光炸裂。八头巨蛇的庞然身躯被爆炸给吞噬了进去，轰鸣的巨响甚至让空气都为之震颤了起来。

    无数的瓦砾碎片化为暴雨，在周围一带散落了一整地。

    等到爆炸的烟尘逐渐散去──

    「……！？」

    〈海德拉级〉〈虚兽〉的轮廓身影，从漫天烟尘之中浮现了出来。

    虽然身体表面的鳞甲有几枚剥落了下来，但它看起来并没有受到致命伤害的样子。

    （就算是足以一击撂倒〈食人魔级〉的〈第四号灭龙重炮〉，也无法突破这家伙的鳞甲吗──？）

    蕾吉娜暗自在心中咬了咬牙。若是最强火力的〈超弩级龙雷炮〉模式，应该有办法贯穿〈海德拉〉的坚硬龙鳞。可是〈超弩级龙雷炮〉不仅需要很长的充能时间，还必须完全固定在一个位置上才能开炮射击，因此想要命中持续移动的目标是非常困难的事情。

    只见八头巨蛇的其中一颗脑袋，突然猛地扬起并且张开了血盆大口。

    眼看一道眩目的闪光，就要从它的口腔深处激射而出。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──水镜流剑术〈雷神烈破斩〉！」

    说时迟那时快，那颗脑袋陡然飞上了半空中。

    斩光一闪而过。〈樱兰〉的白色装束华丽地迎风翻飞。

    滋轰！

    掉落的脑袋在地上翻滚了几圈，旋即被自身的热射线给直接炸成了碎片。

    「首先是第一颗脑袋──」

    D耶降落在〈海德拉级〉的背上，反手一刀又砍下了另一颗脑袋。

    八头巨蛇发出一阵愤怒的咆哮，将庞然身躯连同着D耶一起撞向近旁的高楼大厦。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    D耶在千钧一发之际跳下蛇背，将刀刃对准龙鳞剥落之处刺了进去。

    雷击立即从〈圣剑〉的尖端灌入〈虚兽〉的体内。

    蓝白色的雷光顿时迸发而出。

    ──然而，即便是足以瞬间焚化飞虫型〈虚兽〉的雷击，也只是让〈海德拉级〉稍微向后仰了一下而已。

    八头巨蛇奋力甩动脑袋，像是鞭子似地从侧面抽打过来。

    D耶马上抽回〈雷切丸〉，朝着后方飞退而去。

    要是正面挨上一击，她的娇小身躯恐怕会当场四分五裂。

    「……D耶！？」

    看着D耶战斗的样子，蕾吉娜隐约感觉到有哪里不太对劲。

    面对〈海德拉级〉的〈虚兽〉，真亏她能与之周旋到这种地步。然而，D耶在全力发挥出〈雷切丸〉力量的时候，可是连蕾吉娜的眼睛都完全跟不上她的动作。

    嘎、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎──！

    即便受到六颗脑袋的同时夹攻，D耶还是以毫厘之差躲过了攻击。

    只是她的步法少了那么一点精妙灵动的味道。

    忽然之间，蕾吉娜察觉到问题出在了哪里。

    （……难道说她的左眼看不见吗？）

    对于从左侧过来的攻击，D耶的反应明显慢了那么一点点。

    （她在赶来这里之前，和什么人交战了是吗……？）

    这么说起来，在刚才〈圣剑剑舞祭〉的途中，D耶一度陷入了失联的状态──

    「D耶，你赶紧后退！我要开第二炮了！」

    蕾吉娜架起〈第四号灭龙重炮〉高声叫道。

    D耶闻言，立刻蹬地一跃而起。

    ──可就在这电光石火的刹那之间。

    蜻葸葸葸葸葸葸葸葸葸荩

    八头巨蛇被砍落的脑袋陡然再生，直接朝着D耶一口咬了过去。

    面对来自左侧的攻击，D耶的反应迟了那么一点──

    下一瞬间，〈海德拉级〉的那颗脑袋已和身体分家。

    一道宛若长鞭般的鲜红剑光，一下就将那颗脑袋给砍飞了出去。

    「蕾吉娜，我现在就过去你那里！」

    「榭莉亚大小姐！？」

    蕾吉娜不由得瞪大了眼睛。

    只见一名银白长发的少女，拎着一把剑刃鲜红的〈圣剑〉朝这里跑了过来。

    紧接着她猛地一跃而起，整个人像是长了翅膀似地飞翔了起来。

    在将剑刃刺入八头巨蛇的鳞甲缝隙之后，黎榭莉亚一口气解放了〈圣剑〉的全部力量。

    「吾之血刃啊，尽情起舞吧──〈血斩乱舞〉！」

    血刃登时化为螺旋，在〈虚兽〉的体内疯狂肆虐起来。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    八头巨蛇痛苦不堪地嘶吼起来，狂甩着剩下的几颗脑袋。

    黎榭莉亚一把拔出〈圣剑〉，飞身退到了D耶的身旁。

    「学姊，多谢你及时相救──」

    「D耶、蕾吉娜，让我们一鼓作气收拾掉它吧！」

    黎榭莉亚紧握着〈誓约魔血剑〉，目不转睛地凝视着八头巨蛇说道。

    「大小姐，拜托你不要太过乱来啊！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    没等蕾吉娜说完，黎榭莉亚已经冲了出去。

    呼啸而出的无数血刃，立即缠绕固定住了八头巨蛇的脑袋。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    八头巨蛇扭动着庞然身躯，试图强行扯断血刃的束缚──

    「休想得逞──」

    紫电一闪。D耶将它的所有脑袋都砍落了下来。

    「蕾吉娜，攻击脖子的断面处！」

    黎榭莉亚高声大叫道，蕾吉娜和D耶马上同时朝着左右跳开。

    「好，给我化为灰烬吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    回应着黎榭莉亚的呼喊，蕾吉娜射出了〈第四号灭龙重炮〉。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    超强火力的刺眼闪光，顿时吞噬了〈虚兽〉的庞然身躯。

    ◆

    「──〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯？」

    仰望着空中的那道人影──

    化身为夏莉模样的〈魔神〉，不由得蹙起了端整的柳眉。

    「没错，本王是为了再次支配这个世界而复活过来的〈魔王〉……唔噢噢！」

    铮！

    拉库夏莎没有任何前兆地挥出了处刑剑。

    奔涌而出的魔力剑刃，就这么从雷欧尼斯的身旁掠了过去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只听背后传来了大楼崩塌的声音。

    「……唔，你、你这是搞什么啊！？」

    隐藏在骷髅面具底下的雷欧尼斯，不由自主地失声大叫了起来。

    刚才那一下要是正中自己的话，这副脆弱的少年身躯铁定会被直接劈成两截。

    「……这样啊，事到如今，你还想继续欺骗我啊？」

    「什么？」

    一股汹涌澎湃的魔力气息，从拉库夏莎的全身上下散发了出来。

    那双充满憎恶之情的暗色眼眸，像是要把人射穿似地怒视着空中的雷欧尼斯。

    「你以为戴上那张可笑的面具，我就没办法认出你来了吗──！？」

    拉库夏莎的肩膀因为愤怒而颤抖不已，散落一地的瓦砾碎片也沙沙作响地飘浮了起来。

    「你以为我会忘记吗！？你的声音、你的气味、你的名字……我全都记得一清二楚──！」

    （……不妙，〈力场障壁〉！）

    心中涌起不祥预感的雷欧尼斯，立即用无咏唱的方式发动了防护魔术。

    「〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯！」

    下一秒钟，只听拉库夏莎放声咆哮了起来。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一股毁天灭地的魔力波动，呈放射状向四周扩散了开来。

    「……啧！」

    等到烟尘逐渐散去，雷欧尼斯这才勉强睁开了眼睛，赫然发现〈第零八战术都市〉的大厦丛林中，多出了一个无比巨大的陨石坑。

    （……唔，果然还是撑不住了吗？）

    在强大魔力的冲击之下，佐尔&#8226;瓦迪斯的幻影之衣自动剥落了下来。

    雷欧尼斯的外表恢复成了十岁少年的模样。

    看来这下子是不可能继续伪装身分了。

    〈常暗女王〉──拉库夏莎&#8226;梦魇。

    她是统治着〈终焉山脉〉地底深处的〈黄泉之国〉的魔神。

    尽管她并非和〈魔王军〉敌对的〈光辉诸神〉的眷属，却为了抢夺「不死者之王」的称号而和雷欧尼斯针锋相对。

    在几经争斗之后，雷欧尼斯直接领着大军碾平了〈黄泉之国〉，但无法彻底消灭作为不死存在的拉库夏莎，只能采取将她的灵魂封印起来的权宜做法。

    身为高位魔神的拉库夏莎，在战力层面上可说是无可挑剔，但由于她总是觊觎着雷欧尼斯的性命，因此能够将她投入战场的时机极其有限。话虽如此，对于如今部下所剩无几的雷欧尼斯来说，拉库夏莎无疑是宝贵的王牌之一。

    （……无妨，反正我已经事先加上了保险措施。）

    雷欧尼斯无所谓地耸了耸肩，降落在了倾颓殆尽的大楼废墟上。

    「哼，我还以为你在沉睡了一千年之后，多少也会变得安分老实一些呢。」

    「……〈不死者的魔王〉，这次换成假扮小孩子的模样了啊！」

    拉库夏莎举起处刑剑，指着雷欧尼斯怒喝道：

    「你那时候也是这个样子！肆无忌惮地玩弄我的心！」

    话音方落，她整个人便蹬地而起。

    只见她直奔大楼废墟而去，一口气缩短了和雷欧尼斯之间的距离。

    「……唔！」

    铿叽叽叽叽叽叽叽叽！

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉，用杖柄接住了直劈而下的处刑剑。

    「等一下，你这是干什么啊！」

    「──杀了你、杀了你杀了你杀了你杀了你！」

    拉库夏莎的暗色眼眸里燃烧着熊熊的怒火，手中的处刑剑更是发了疯似地一阵狂劈乱砍。

    换做是普通的魔导杖，恐怕早就被她一剑劈成两截了。

    〈封罪魔杖〉之所以还能扛得住，完全得归功于封印在杖柄里的〈丹斯雷夫〉。

    （……这样下去可不太妙啊──）

    雷欧尼斯暗自在心中咂了咂嘴。

    每当双方兵刃相接，他就感到全身的力气一阵不济。

    生命吸收──这是〈常暗女王〉操持的〈斩魂处刑剑〉的权能。

    雷欧尼斯还是〈不死者魔王〉的时候，对这个特殊权能有着天生的完全抗性，可他如今的肉体已是纯粹的血肉之躯。虽然他靠着从全身释出魔力来勉强抵御，但再这样下去迟早会被夺取所有的生命力。

    「──〈重力暴烈破〉！」

    雷欧尼斯一边承受着猛挥而下的剑刃，一边施放出了魔术。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    自虚空中产生的重力场，将拉库夏莎和雷欧尼斯同时掀飞了出去。

    在暂时拉开距离之后，雷欧尼斯立刻在空中举起魔杖，连续施展出用来牵制的第三阶梯魔术。

    「──〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！」

    咚轰、咚轰、咚轰轰轰轰轰轰！

    「……啧，这种给人搔痒的咒文！」

    拉库夏莎将〈斩魂处刑剑〉横扫而出。

    红莲光球被直接扫到一旁，命中飞虫型〈虚兽〉爆散了开来。

    （……这种程度的魔术不可能对付得了她呐。）

    雷欧尼斯一边向后飞退拉开距离，一边暗自在内心思忖道。

    （──总之就想办法拖延时间吧。）

    啪哩、啪哩啪哩啪哩──！

    ──就在这个时候，拉库夏莎周围的空间突然窜出了裂缝。

    ■■■■■■■■──！

    〈海德拉级〉的〈虚兽〉撕裂空间现出身形。

    「……啧，别来碍事！」

    拉库夏莎不耐烦地怒斥一声，举起处刑剑就是向下一劈。

    这头大型〈虚兽〉的庞然身躯，就这么像是砍瓜切菜似地被劈成了两半。

    「〈不死者〉的眷属？你以为这种货色就能拖住我的脚步吗！？」

    「──哼哼，只要数量够多，蚂蚁也是能咬死大象的哟。」

    雷欧尼斯摆出夸张的动作高声宣告道：

    「吾之眷属啊，为你们的主人拿下〈常暗女王〉的首级吧！」

    彷佛是在回应雷欧尼斯的呼喊一般──

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    从上空的巨大裂缝之中，接二连三地冒出了三头巨人型〈虚兽〉。

    「你就先陪我的部下们玩一玩吧。等你搞定他们之后我再和你单挑一场。」

    「你还真是把人给瞧扁了啊，这种虾兵蟹将岂能是我的对手！」

    拉库夏莎马上就和巨人型〈虚兽〉交战了起来。

    她似乎误以为〈虚兽〉是雷欧尼斯麾下的魔物。

    雷欧尼斯趁机拉开距离，同时忍不住在心里偷笑了起来。

    刚才那番煞有介事的说词，只不过是他看到巨人型〈虚兽〉于上空现形的即兴演出。

    （──话说回来，我还是第一次见到这种类型的〈虚兽〉呢。）

    这些六臂巨人的身长，至少足足有三十米特以上。

    （看起来挺像是堕落诸神的眷属，百臂巨人族──）

    即便是强大如拉库夏莎，似乎也无法轻易秒杀这些巨人型〈虚兽〉。

    虽然雷欧尼斯并不清楚〈帝都〉的整体战力究竟如何，但如此庞大的〈虚兽〉军团显然不是人类有办法应付的。

    在拉开充足的距离之后，雷欧尼斯陡然站定了脚步。

    「抱歉啊，夏莉，接下来可能会有点粗暴──」

    他将〈封罪魔杖〉高高举起，开始咏唱起高阶的攻击咒文。

    「〈战术级〉──第八阶梯魔术〈极大重波〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    自虚空中产生的重力球，将拉库夏莎连同着周围的〈虚兽〉一起吞噬了进去。

    高楼大厦成排倒塌，气浪掀起铺天盖地的烟尘。

    当然，这点程度的攻击，是不可能让这位魔神丧失行动能力的。

    顶多只能用来拖延时间而已。

    雷欧尼斯看了看个人装置上的显示时钟。这个方便的魔导具能够准确地计量时间。

    自夏莉解放拉库夏莎那一刻算起，至少已经过了五分钟以上的时间。

    （……应该差不多是时候了。）

    ──忽然之间，一道黑暗的气场从漫天的烟尘之中升起。

    只见拉库夏莎毫发无伤地站在那里，用燃烧着怒火的眼眸睨视着雷欧尼斯。

    「我打倒你引以为傲的部下了，〈不死者的魔王〉。」

    「很好，我就如你所愿地和你单挑一场吧。」

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉摆出迎战架势──

    「吾忠诚的仆从啊，前来守护你们的主人吧──」

    随即从〈影之王国〉里召唤出了骸骨兵军团。

    「──你这卑鄙小人！不是说好一对一单挑了吗！？」

    「骸骨军团就是我身体的一部分。」

    「少胡说八道了！」

    拉库夏莎以匪夷所思的速度冲上前来，举起手中的〈斩魂处刑剑〉就是向下一劈。

    〈骸骨军团〉像是玩具似的，被摧枯拉朽地劈成了无数的碎片。

    不死魔神一举攻破骸骨大军，直逼着后方的雷欧尼斯冲了过去。

    「──〈不死者的魔王〉，你的首级由我收下了！」

    眼看〈斩魂处刑剑〉的剑刃，马上就要刺进雷欧尼斯的喉咙。

    ──然而。

    「……什么！？」

    拉库夏莎错愕无比地瞪大了眼睛。

    即将触及雷欧尼斯脖子的剑刃，居然硬生生地定格在了半空中。

    「……这是……怎么回事……？」

    〈常暗女王〉保持着举剑突刺的姿势，整个人像是中了定身咒一样完全无法动弹。

    ──不，此时此刻的她，已经不是拉库夏莎&#8226;梦魇了。

    「──时间到了。非常遗憾。」

    雷欧尼斯一边摇头说着，一边把个人装置收回制服口袋。

    「……你说……什么……！」

    「你在冲过来砍我的时候，动作就已经变得有点迟钝了呢。你能重获自由肯定非常开心吧？可我当然也做好了当你失控时的保险措施。」

    〈常暗女王〉的解放存在着时间限制。

    第三阶段的解放上限时间是八百秒，也就是十三分钟左右。

    「……唔，雷欧尼斯、雷欧尼斯！」

    拉库夏莎愤怒地咆哮起来，但她的身体已经连一根手指都动不了了。

    作为主人格的夏莉的意识，拒绝做出伤害雷欧尼斯的任何行为。

    「拉库夏莎啊，这次真是辛苦你了。现在你可以回去睡了──」

    「可恶啊、可恶可恶可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷欧尼斯伸手轻轻碰触拉库夏莎的脑袋──

    那袭暗色礼服顿时消融瓦解，夏莉瞬间恢复成了平常的女仆装打扮。

    「啊，魔王……大人……」

    「夏莉，你做得很好，现在就尽管休息吧。」

    在如此温言慰劳之后，雷欧尼斯温柔地让夏莉躺在了地上。

    夏莉的娇小身躯，很快就沉进了雷欧尼斯的影子之中。

    「呼……总算是搞定了的样子。」

    雷欧尼斯不由得放心地吁了口气。

    尽管头顶上的那道裂缝依旧没有阖上，不过巨人型〈虚兽〉似乎已经不再出现了。

    只是飞行型的〈虚兽〉仍在持续入侵的样子。

    「──我就来帮忙打扫一下吧。」

    雷欧尼斯喃喃地说完，再次戴上了佐尔&#8226;瓦迪斯的面具。

    ◆

    「──大小姐，〈帝都〉的增援部队马上就会赶到的样子。」

    「知道了。那么，我去巡视一下周遭的状况。」

    黎榭莉亚点了点头，旋即便从满是瓦砾的小巷窜了出去。

    「您可要小心点喔，大小姐。」

    蕾吉娜将个人装置收回制服口袋，稍稍放下心来地长长吁了一口气。既然通讯系统能够恢复正常运作，那就意味着〈虚兽〉的攻势也告一段落了吧。

    她随即转过身去，来到坐在瓦砾堆上的莎托蕾诗身旁蹲了下来。

    根据正规部队的编制规则，每支部队至少会有一名治愈系的〈圣剑士〉。倘若是最高级别的治愈师，应该能够立刻治好莎托蕾诗所受的重伤。

    「已经不要紧了，王女殿下。」

    「……嗯，这次真是有劳你了……蕾吉娜&#8226;梅赛德斯。」

    「话说回来，D耶你还好吗？你的左眼──」

    「噢……没什么啦。就只是有沙子跑进眼睛里而已。」

    D耶捂着自己的左眼，摇了摇头表示没有大碍。

    「……那就好。」

    蕾吉娜拎着〈龙击爪铳〉，警戒着周遭的风吹草动。

    〈海德拉级〉〈虚兽〉的残骸就横亘在小巷的入口处，但应该很快就会回归虚无不留下半点痕迹。

    她将视线转向上方，发现在头顶上的一片阴霾中，居然还存在着另一片天空。

    宛若鲜血一般赤红的穹顶，从巨大的虚空裂隙里露了出来。

    看起来就像是一只俯瞰着〈第零八战术都市〉的巨大眼睛。

第九卷 第二章 虚无世界

    ──帝国标准时间一六○○。

    各校参加〈圣剑剑舞祭〉的幸存者，都已顺利从〈第零八战术都市〉撤离了出来。其后在骑士团的护送之下，回到了各自的宿舍进行休息。

    作为第十八小队宿舍的〈香格里拉度假村〉，将其附设公园开放给前来避难的帝国市民，大量的人潮将整座公园挤了个水泄不通。

    那些流窜到市区的小型〈虚兽〉，已经全数遭到骑士团的清剿，现阶段也没有进一步滋生的迹象，只是整座〈帝都〉依然是乱成一锅粥的状态。

    （……这也是没办法的事情呐。）

    雷欧尼斯站在跨金桥酒店的房间窗前，眺望着外头的景色在心中喃喃地说道。

    毕竟〈第零八战术都市〉的上空，出现了那么一道巨大的裂缝。〈虚兽〉的裂隙在正常情况下，都会随着时间经过自动消失不见。可是这次的裂缝却始终停留在了那里。

    「──玛格纳斯大人。」

    就在这个时候，一道声音从身后传了过来。

    雷欧尼斯回头一看，发现一头巨大的黑狼蓦地从冰箱正下方现出身形。

    「布莱卡斯啊，你怎么会从那种地方冒出来啊？」

    雷欧尼斯不由得皱起了眉头。

    布莱卡斯&#8226;暗影王子是个优雅的男子，即便因为诅咒而沦为野兽的模样，也从未丢失身为王子时的高贵举止。可他刚才居然选择从冰箱的影子中现身──

    「我为我的无礼致歉，玛格纳斯大人，但这是紧急事态。」

    「紧急事态？」

    「是的，设置于〈第零七战术都市〉的〈影之回廊〉，不知为何变成了四分五裂的状态。」

    「……这样啊。」

    在沉吟片刻之后，雷欧尼斯只是点了点头。

    看到他这副毫不惊讶的态度，布莱卡斯不禁纳闷地歪起脑袋问道：

    「您心里有什么头绪吗？」

    「……哎，算是吧。」

    雷欧尼斯把视线转向了巨大的虚空裂隙。

    「虽然这只是我的推测，但恐怕是那玩意儿的影响吧。」

    「〈虚兽〉的裂隙吗？」

    「嗯。我看过那道裂隙另一头的世界了。」

    「您说什么？」

    布莱卡斯的耳朵不由自主地抽动了一下。

    「我被卷入了〈亚兹拉&#8226;伊尔〉所引发的〈天空城〉的次元转移──」

    「〈亚兹拉&#8226;伊尔〉？那位异界的〈魔王〉也复活过来了？」

    「……看来是这么回事呐。」

    雷欧尼斯点了点头，随即端起装着果汁的玻璃杯在沙发上坐下。

    「──这件事说来话长，不过你还是听听吧。老实说，我自己的脑袋也是一团乱。」

    布莱卡斯在沙发旁边坐下，乖乖地把尾巴垂了下来。

    「我和维拉联手打倒了〈海王〉利维兹&#8226;深海。紧接着，那家伙便和〈天空城〉一起出现在我面前──」

    雷欧尼斯一边追溯着记忆，一边向布莱卡斯交代来龙去脉。

    〈亚兹拉&#8226;伊尔〉化身为克里斯塔利亚公爵──亦即早已于〈第零三战术都市〉战死的黎榭莉亚父亲的模样。

    透过某种未知的〈圣剑〉之力，他成功地对〈海王〉进行了精神支配。

    而就在双方打得如火如荼之际，所有人都被卷入了〈天空城〉的次元转移之中──

    「……次元转移？〈龙王〉的〈天空城〉具备这样的机能啊？」

    布莱卡斯颇为诧异地询问道。

    「嗯，就连维拉也不知道有这项机能的样子。毕竟〈天空城〉原本是古代的龙长老们挖掘出来的遗迹嘛。」

    「所以它和〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的〈次元城〉是相同的东西？」

    「恐怕如此呐。总而言之，我被卷入那场次元转移之中，就这么飞往了异次元的世界。」

    雷欧尼斯仰头一口喝干了杯中的果汁。

    「那里的天空像是鲜血一样赤红。而且是个〈虚兽〉横行的世界。」

    「这么说起来，那些虚无的怪物，就是从您被转移过去的那个世界诞生出来的？」

    「八九不离十吧。那个世界无论是森林还是海洋或是大地，全都被〈虚兽〉所散发的瘴气给污染殆尽了。而且『那个家伙』也在那个世界里。」

    「……那个家伙？」

    「吾师，〈六英雄〉的〈剑圣〉。」

    雷欧尼斯一脸苦涩地呢喃道。

    〈虚兽君主〉──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯。

    「上回出现在〈第零七战术都市〉的席达尔克，在被虚无的裂缝吞噬之后就消失得无影无踪。因此他存在于那个世界的事实，就直接证明了〈虚兽〉是从那里诞生出来的。」

    「──原来如此。」

    布莱卡斯也将视线看向了那道虚空裂隙。

    「那道裂缝之所以迟迟没有消失不见，很可能是因为〈帝都〉的周边一带发生了次元转移，这其中当然也包括了〈第零七战术都市〉在内。」

    「换句话说，〈影之回廊〉的突然断裂，其实就是受到了〈虚兽〉世界的直接影响？」

    「恐怕就是这么回事吧──」

    雷欧尼斯颔首说道：

    「不过也不知道是什么原因，这场次元转移似乎是以不完全的形式发生。因为如果它是以完全的形式发生的话，我们现在看到的就不仅仅是那样的虚空裂缝，而是〈帝都〉的周边区域全都被吞噬进〈虚兽〉的世界里了。」

    只是不晓得这是纯粹的意外，还是打一开始就这么计画好的。

    「可就算弄明白了这是次元转移的影响，次元转移又为什么会发生在这个地方呢？」

    「……这一点我也不清楚。」

    通往异世界的〈门扉〉，不可能平白无故地自行开启。

    这起事件的背后肯定有什么人在搞鬼。

    而这个幕后黑手，又是用什么方法引发次元转移的呢──？

    （……〈亚兹拉&#8226;伊尔〉是利用了〈天空城〉的力量──）

    难道那位〈异界魔神〉也和这起事件有所牵连吗──？

    「不管怎么说，都有必要调查一下那道裂缝呢。」

    「那么，就由我去吧。」

    布莱卡斯自告奋勇地站起身来。

    「不，你别去，留在这里。假如那道裂缝真是次元转移的残骸，它的状态应该非常地不稳定。一旦裂缝闭合起来，你可就再也回不来了。还是由我派出〈暗影恶魔〉前去侦察吧。」

    就在雷欧尼斯打算召唤出影之魔物的时候──

    门外响起了有人用钥匙卡打开房门的声音。

    「──雷欧，我回来。」

    「榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯不禁有些慌乱地应声道；布莱卡斯则是一个纵身就钻进了沙发底下的影子里。

    ◆

    「抱歉，报告比我预想的花了更长的时间──」

    回到房间的黎榭莉亚一边说着，一边将制服外套挂到了衣架上。

    参加本届〈圣剑剑舞祭〉的各队伍队长，都被召集至位于〈中央花园〉的骑士团司令部报告状况。

    「我特地在路上买了你最喜欢的布丁回来喔。」

    「哎呀，那可真是谢谢你了。」

    雷欧尼斯从沙发上站起身来，开始着手冲泡两人份的红茶。

    「〈圣剑剑舞祭〉将无限期延期，直到情势稳定下来为止。〈圣剑学院〉的管理局也发来命令，要求我们这些目前在〈帝都〉的部队先返回学院一趟。」

    黎榭莉亚一边从橱柜拿出餐具，一边在椅子上坐了下来。

    「毕竟现在是非常状况，延期也是无可奈何的事情呢。」

    雷欧尼斯点头附和着，同时用热水冲泡壶里的茶叶。

    「……对不起，我没能履行在比赛前赶回来的承诺。」

    「没事的，你不必放在心上。只要你能平安归来就足够了。」

    黎榭莉亚伸出手去，轻轻碰触着雷欧尼斯的脸颊。

    「榭、榭莉亚……小姐？」

    「人家真的……担心死你了。」

    那双凝视着雷欧尼斯的冰蓝色眼眸微微颤动了起来。

    「我也才离开了几天而已吧？」

    「……唔，话、话是这么说没错，可人家还是很担心你啊。」

    黎榭莉亚有些气呼呼地鼓起脸颊抗议。

    （……不过，这短短几天确实是发生了不少事情呐。）

    不仅和〈海王〉利维兹&#8226;深海打了一架。

    还和〈亚兹拉&#8226;伊尔〉不期而遇，从而被转移到了〈虚无〉的世界。

    （……好啦，我该怎么告诉她那件事情呢？）

    思及于此，雷欧尼斯心中不由得感到一阵为难。

    这个让他难以启齿的话题，自然是黎榭莉亚的父亲克里斯塔利亚公爵的事情。理应六年前便死于〈第零三战术都市〉的克里斯塔利亚公爵，如今不仅尚在人世，而且还成了被〈异界魔神〉依附的容器。

    或许是察觉到了雷欧尼斯内心的纠结──

    「……雷欧，怎么了吗？」

    黎榭莉亚一脸担心地询问道。

    「没事，什么事也没有。」

    雷欧尼斯对此只是摇了摇头。

    （……现在还不是告诉她的时候吧。）

    目前还无法确定黎榭莉亚的父亲真的还活着。〈异界魔神〉有可能只是利用了公爵的肉体，至于公爵本人的灵魂则是已经不复存在。

    若是因此让黎榭莉亚怀抱错误的期待，反而有可能伤得她更深。

    「──话说回来，榭莉亚小姐在〈圣剑剑舞祭〉上真是出尽了风头呢。」

    雷欧尼斯在这个时候岔开了话题。

    「咦？嗯、嗯……我这次还算是挺努力的吧。」

    黎榭莉亚有些不好意思地挠着脸颊说道：

    「虽然〈圣剑剑舞祭〉是延期了，但这次的战绩好像还是会反映到学院的内部排名上。因为我打败了〈教导军学校〉的王牌选手，还和莎托蕾诗殿下打了个有来有回，所以我的排名很有可能因此晋升不少。」

    平常总是一副谦逊模样的黎榭莉亚，似乎也对自己本次的表现非常满意的样子。

    得益于赛事的影像记录，雷欧尼斯也已经观赏完第十八小队的活跃表现。

    在卸下影之枷锁之后，黎榭莉亚的表现可说是大放异彩。若是和几个月前与穆泽尔&#8226;罗德斯的那场决斗相比，她整个人简直就像是脱胎换骨了似的。

    「这就是平日特训的成果哟。」

    雷欧尼斯很是满意地点头说道：

    「这么说起来，我的影武者都对你做了什么样的训练啊？」

    「呃……」

    经雷欧尼斯这么一问，黎榭莉亚的笑容顿时僵在了脸上。

    「呃，该说是比雷欧你严厉许多吗？或者该说是斯巴达式的魔鬼训练呢？哈哈哈……」

    只见眷属少女像是在逃避似地把视线转向了远方。

    （居、居然留下了心理创伤！？）

    ……夏莉到底是让人家做了什么样的特训啊？

    雷欧尼斯不由得感到惴惴不安了起来。

    「不、不过，我很感谢她为我做的特训喔。多亏如此，我的实力真的提升了不少！」

    「……这样啊。那就好、那就好。」

    雷欧尼斯很刻意地清了清喉咙说道：

    「话说回来，我真的吓了一跳呢。没想到你已经能掌握〈真祖礼服〉的魔装展开──也就是〈银丽天魔〉的模式。」

    相对于肉体战斗特化型的〈暴虐真红〉模式，魔术战特化型的〈银丽天魔〉不仅需要庞大魔力，同时还要求使用者具备一定的魔力操控技术。

    由于这两种模式各有优缺长短，因此并不能说〈银丽天魔〉就一定比〈暴虐真红〉更加优秀，不过前者确实需要比后者更多的修练和才能。

    「因为魔鬼教──呃，不是不是……因为你的影武者每天都带着我做魔力的操控训练嘛。我之前也完全不晓得你送给我的礼服还能变身呢……啊，对了！」

    说到这里，黎榭莉亚像是想起什么似地叫了一声。

    「怎么了吗？」

    「你打倒的那头蜘蛛型〈虚兽〉，也认得这件礼服的来历耶。」

    「……咦？」

    雷欧尼斯不禁微微蹙起了眉头。

    「你是说那头〈虚兽〉认得〈真祖礼服〉的来历……？」

    「嗯，她还直接问我，说为什么这件礼服会在我的手里。」

    「……」

    雷欧尼斯手抵下巴、歪着脑袋思索了起来。

    （──既然那头怪物认得我的秘宝，那就代表她也是〈魔王军〉的残党之一？）

    不过，雷欧尼斯对那头蜘蛛型〈虚兽君主〉当然是毫无印象。

    只是话说回来，无论是曾为〈亚兹拉&#8226;伊尔〉旧部的涅法肯斯&#8226;雷札德──

    还是曾当上〈魔王军参谋〉的妖僧杰迈因&#8226;韦勒路。

    这些过去曾是〈魔王军〉核心干部的家伙，在如今的世界里都和〈虚兽〉沆瀣一气地兴风作浪。因此那头蜘蛛怪物确实很有可能也是老干部之一。

    「榭莉亚小姐，那头蜘蛛型〈虚兽〉还说了些什么吗？」

    「唉，我想想喔……」

    黎榭莉亚像是寻思似地望向了天花板。

    「呃，好像还说了世界即将遭到覆写什么的……」

    「世界即将遭到覆写？」

    ……这句话究竟是什么意思？

    出现在上空的那道巨大虚空裂隙，和这句话之间存在着某种关联吗──？

    （是那头〈虚兽〉引发次元转移的吗？可是所谓的「覆写」又是指什么──）

    就在雷欧尼斯琢磨不透的时候──

    「我说，雷欧──」

    黎榭莉亚突然带着一丝不安的表情向他搭话道：

    「你知道那头〈虚兽〉是什么来历吗？」

    雷欧尼斯有一瞬间答不上话来。

    但他很快就转念一想，知道这种事情隐瞒也没有用。

    「嗯，她或许是我以前认识的人。」

    「该不会是你的眷属吧？」

    「应该不是。因为如果她真的是我的眷属，刻印理论上会出现反应才对──」

    雷欧尼斯说着说着，让〈支配刻印〉浮现在了手背上。

    他将黎榭莉亚作为〈吸血鬼女王〉复活过来的时候，在手背上刻下了这么一道契约的证明。

    与之成对的〈隶属刻印〉，则是刻在黎榭莉亚的大腿根部。但截至目前为止，雷欧尼斯还从未动用过刻印之力来强迫黎榭莉亚服从自己。

    「不过，既然她认得这件礼服的来历，那就代表她很可能是我的敌人或部下。只是我也不明白她为什么会沦为〈虚兽〉──」

    雷欧尼斯笔直地凝视着黎榭莉亚的冰蓝色眼眸说道：

    「放心吧。只要我在的一天，就一定会保护榭莉亚小姐的安全。」

    「……～！？」

    只见黎榭莉亚的脸庞一下子就变红了起来。

    然后，她用力捏紧了膝盖上的双手说道：

    「……不、不对。」

    「唉？」

    「应该是由我来保护你才对。毕竟我可是你的监护人啊──」

    忽然之间，黎榭莉亚一把搂住了雷欧尼斯的脑袋。

    「榭、榭莉亚小姐！？」

    温香软玉的包容触感，让雷欧尼斯顿时涨红了脸。

    「……你不是已经吸过血了吗？」

    「是啊，但我不是要吸血。人家是要补充雷欧养分。」

    「那、那是什么鬼啊？」

    「因为人家好久没见到你了嘛……」

    甜美的呢喃声逗弄着他的耳朵；银白色的长发轻抚着他的脸颊。

    雷欧尼斯睽违数日地感受着被眷属少女抱在怀里的感觉──

    （……受、受不了，真是无可救药。）

    尽管感到很难为情，可他还是老实地把脑袋依偎在了黎榭莉亚的怀里。

    ◆

    「……现在到底是发生了什么事情啊？」

    场景来到〈帝都〉中心地带的〈中央花园〉。在王宫腹地内的某栋别墅的私人房间里──

    皇弟阿历克塞&#8226;雷&#8226;奥提利杰，有些心烦意乱地喃喃自语道。

    显示在装置画面里的同步监视影像，正是出现在〈第零八战术都市〉上空的巨大虚空裂隙。

    自从六十四年前的〈虚兽〉第一次侵攻以来，〈人类帝国〉还是第一次发生如此异常的事态。

    （……如果是这种级别的巨大裂缝，甚至有可能出现超弩级的〈虚兽〉。）

    那样的怪物一旦成群结队地攻入这一边的世界，单凭人类和〈圣剑〉的力量根本不可能与之抗衡。

    （──就算现在就让〈帝都〉驶离这片海域，至少也要花上十天的时间才能完全脱离。）

    不同于被设计为强袭机动型要塞的〈第零七战术都市〉，本身过于庞大的〈第零一战术都市〉，并不是能够随意移动的存在。

    至于还在建造中的〈第零八战术都市〉，更是不具备任何航行能力；目前处于连结状态的〈第零七战术都市〉，也还在对损坏的〈魔力炉〉进行更换作业。

    「……爱德华啊，我们终究还是没能赶上吗──？」

    阿历克塞低吟着已故好友的名字，情不自禁地用拳头敲打了一下桌面。

    就在这个时候──

    「──皇弟殿下，可以占用您一点时间吗？」

    只听房门外面传来了一道女性的声音。

    只有一名女子能在未经申请的情况下造访皇弟的房间。

    「……是你啊。你来得正好，进来说话吧。」

    在阿历克塞的应允之下，一名身穿白大衣的二十多岁女子走进了房间。

    女子有着姣好端正的面容五官，以及一头宛如由黑夜化成的艳丽黑发。

    克洛薇雅&#8226;费雷特。她不仅是〈费雷特财团〉的千金小姐，同时也是〈第零六战术都市〉对虚兽对策研究会的高级研究官。

    虽然坊间绘声绘影地谣传她是皇弟的情妇，但这些谣言完全是子虚乌有的空穴来风。

    如果非要定义自己和克洛薇雅之间的关系──

    （……应该要说是共犯才对吧。）

    阿历克塞不禁在内心自嘲地这么说道。

    情妇云云的谣言，搞不好是克洛薇雅觉得好玩自个儿散播出去的。

    「殿下，您要不要稍微休息一会儿啊？」

    「这可不成。我好歹也是王家的一份子。」

    看来自己的脸色肯定不是一般糟糕──阿历克塞只能耸了耸肩苦笑着说道：

    「先不说这个了，赶紧交代你的来意吧。我其实也是挺忙的。」

    「是的，我有个东西想请殿下过目一下──」

    克洛薇雅在桌上展开了用来分析情报的装置。

    既然她特地造访自己的私人房间，接下来要播放的总不可能是什么爱猫的影片吧。

    「您知道这是什么吗？」

    显示在装置画面上的，是一份庞大的数列资料。

    「……〈魔力炉〉的运转率？」

    阿历克塞曾经就读于〈第零四战术都市〉的〈大学院〉，因此在魔导技术方面也拥有一定程度的专业知识。

    「正如您所言，殿下。这份数值是〈第零八战术都市〉搭载的两具〈魔力炉〉的运转率，检测时间刚好是〈圣剑剑舞祭〉开赛的前几天。」

    只要略微扫视一眼就能明白，〈魔力炉〉几乎是处于没在运转的状态。

    这说起来也是理所当然的事情。毕竟〈第零八战术都市〉本来就尚未竣工，因此只需要输出能让〈圣剑剑舞祭〉顺利举行的功率就足够了。

    「这份数值有什么问题──」

    「请您稍安勿躁。这是〈圣剑剑舞祭〉开始三十分钟后的数值──」

    阿历克塞凝神注视着画面──

    很快地，其中一具〈魔力炉〉的输出功率出现了异常数值。

    「这个数值变化，难道是！？」

    「是的，〈魔力炉〉的次元转移机能进入了运转状态。」

    「……！？」

    阿历克塞不由得倒抽了一口凉气。

    这是只有极少数的一部分人知道的秘密：〈魔力炉〉最为关键的核心部位，其实是使用了某种特殊存在的残骸，也就是自大陆各地发掘而来的古代诸神遗骸。

    由于作为核心的神明能力各不相同，因此每具〈魔力炉〉都有独属于自己的特性。

    而埋藏于〈第零八战术都市〉魔力炉里的，是拥有次元移动能力的〈魔神〉的遗骸，这使其获得了一定程度的〈次元转移〉机能。

    当然，帝国的高层领导──贤者会议之所以做此安排，并不是妄图利用〈次元转移〉来反攻〈虚无〉的世界，单纯只是想运用此一机能来抵销〈虚无〉裂隙的样子。

    「会不会是〈魔力炉〉感知到〈虚兽〉出现而失控？」

    「虽然有这个可能性，但不瞒您说，我也不确定是怎么回事。」

    克洛薇雅又是摇头又是耸肩地说道：

    「──总而言之，我目前唯一能做出的推测就是，〈魔力炉〉的次元转移机能基于某种原因而进入了运转状态，导致〈虚无〉世界的一部分，持续性地暴露于这一边的世界。换句话说──」

    「只要让次元转移机能再次运转起来，我们就有可能修复那道虚空裂缝？」

    「从理论上来说的话。」

    克洛薇雅点了点头。

    「……我明白了。就由我来在贤者会议上提出这个方案吧。」

    阿历克塞不禁靠在椅背上，仰望着天花板喃喃说道：

    「──话虽如此，要让输出功率不稳定的〈魔力炉〉再次启动，可不是一件能够保证成功的事情。而且〈虚兽〉在这段期间也很可能再次发动侵攻。」

    若是爆发更大规模的〈大狂骚〉，〈帝都〉恐怕无法挺过这次的难关。

    「……无论如何，我们都得加快计画的脚步了。」

    「是啊……」

    ──〈魔王计画（D.project）〉。

    这项非官方的计画，是阿历克塞从故友克里斯塔利亚公爵手中继承的遗志。

    在遥远的太古时代，有八位让世界陷入混沌和恐怖的〈魔王〉。

    透过现代魔导技术来控制〈魔王〉，利用其强大的力量来对抗〈虚无〉。

    这就是〈魔王计画〉的要旨。在阿历克塞的密令之下，克洛薇雅&#8226;费雷特的团队奔赴世界各地，从事调查遗迹和发掘〈魔王〉的机密任务。

    而就在两个月前──

    他们在第四大陆的永久冻土深处，发掘出了遭到封印多年的〈龙王〉。

    虽然复活过来的〈龙王〉不幸被虚无侵蚀，在一阵大肆破坏之后彻底失去了踪迹。但一直以来都将信将疑的阿历克塞，至此终于相信了〈魔王〉是确有其事的存在。

    「他们是曾经让世界陷入恐怖的存在。如今却成了人类生存下去的唯一指望啊。」

    倘若〈魔王〉无视〈虚兽〉的存在，而是将自己的力量拿来对付人类──

    （──那我就成了人类史上最大的叛徒了呢。）

    阿历克塞不禁喃喃自语地这么自嘲了起来。

    「关于〈魔王〉的事情，属下还有一事要报告。」

    「什么事情？」

    「就是之前那个自称是〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的人物。」

    「嗯？」

    〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯──这号人物是反帝国组织的首脑之一，率领着〈第零七战术都市〉的地下组织。

    目前统合了多个地下组织的他，正在急速扩大自身势力的样子。

    在克里斯塔利亚公爵所遗留下来的研究资料里，并没有〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯这么一号人物的名字。但对方知晓〈魔王〉的存在，本身就是一件不可思议的事情。

    ──毕竟无论是〈魔王〉还是〈英雄〉，都已经彻底地从人类的历史之中失去了踪影。

    「请您看看这个──」

    克洛薇雅说着说着，操作起了装置。

    随着画面的切换，那道巨大的裂隙显示在了萤幕上。

    那是〈大狂骚〉发生后的〈第零八战术都市〉的中心区域。

    「这是无人机拍摄的影像吗？」

    「是的，虽然位于中心区域的无人机，几乎都被卷入〈虚兽〉的攻击而遭到破坏，但位于较远处的一台无人机，很幸运地拍摄到了当时交战的情景。」

    影像画质之所以如此粗糙，显然是受到了〈虚兽〉的EMP影响。

    「……！？」

    ──看着后续播放出来的影像，阿历克塞不由得倒抽了一口凉气。

    只见一道戴着骷髅面具的人影，从容不迫地伫立在半空中。

    那道人影只是挥舞了一下像是魔杖的东西，底下的高楼大厦顿时爆炸开来，〈虚兽〉大军也在一瞬间被炸得灰飞烟灭。

    「这究竟是……」

    阿历克塞目不转睛地盯着萤幕自言自语。

    「根据报告所言，〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯是个戴着──」

    「嗯，我知道。」

    阿历克塞一脸兴奋地点头说道：

    「──他是个戴着骷髅面具的人物。」

    就在这个瞬间，他的脑海闪过了一个危险的想法。

    假如萤幕里的这道人影是真正的〈魔王〉，而且还和〈虚兽〉有着明确敌对关系的话──

    （我是不是能够将他拉拢到己方阵营呢──？）

    ◆

    「──哎呀，是大小姐和少年啊&#9834;」

    雷欧尼斯和黎榭莉亚刚一走进会议室，身穿女仆装在小厨房里忙着的蕾吉娜立刻转过头来问候两人。

    「蕾吉娜，你在做什么料理啊？」

    「特制的水果三明治哟。」

    只见厨房的托盘上，排列着各式各样一口大小的三明治。

    草莓、奇异果、水蜜桃、香蕉、橘子……每种三明治都毫不吝惜地使用新鲜水果和鲜奶油，光是用看的就令人食指大动。

    「我想说距离晚餐还有一段时间，所以给大家做点能够垫肚子的东西。」

    「多谢你这么费心。」

    黎榭莉亚边说边往房间里走去。

    结果，她立刻在房间一角的沙发上发现了另一个人。

    左眼戴着眼罩的D耶，正躺在那张沙发上呼呼大睡。

    「D耶？我们马上就要开会了耶……」

    「呵呵，鲷鱼烧可不是真正的鱼哟～少年……」

    听到黎榭莉亚的呼唤声，D耶只是回了一句不明所以的梦话。

    「D耶这是怎么了啊？」

    黎榭莉亚不禁皱起眉头，转头询问人在厨房的蕾吉娜。

    「她回到酒店之后，立刻就跑来厨房找点心吃。在吃了一大堆零食之后，就直接在那张沙发上睡倒了……」

    「……这样啊，肯定是在和〈虚兽〉战斗的过程中，消耗掉太多〈圣剑〉的力量了吧。就让她继续睡下去好了。」

    黎榭莉亚将外套轻轻地盖在了D耶身上。

    雷欧尼斯则是不着痕迹地瞥了D耶一眼。

    （……她是动用了我给她的〈魔眼〉之力吧。）

    那原本是人类无法驾驭的〈魔神〉之力。

    即便是强如D耶，身体也难以承受过度使用的反作用力。

    「大小姐、少年，你们要喝什么饮料？」

    「我想来杯果汁──」

    「请给我一杯咖啡。」

    「少年的咖啡要加很多糖对吧？」

    蕾吉娜一边点头，一边把水果三明治端到了会议桌上。

    雷欧尼斯抓起三明治尝了一口。由柔软湿润的土司、绵密醇厚的鲜奶油、酸甜有致的水果交织而成的美妙滋味，一下子就在口腔里扩散了开来。

    「真的是好一阵子没吃到了，果然蕾吉娜小姐的点心就是不同凡响呢。」

    雷欧尼斯不禁脱口赞叹起来，同时手里也没忘记去抓第二个。

    ……毕竟他这几天的三餐全是军用的携带口粮。

    虽然利维兹和维拉都没有对伙食感到不满的样子，但军用口粮和蕾吉娜的手作点心相比根本就是味如嚼蜡。

    「……好一阵子？」

    蕾吉娜闻言，不禁纳闷地歪起脑袋问道：

    「少年，你不是几乎每天都在吃我做的料理吗？」

    而且每次都会要求再来一份耶──最后还狐疑地补充了这么一句。

    （……糟糕，说错话了！？）

    经蕾吉娜这么一说，雷欧尼斯这才想起自己有让夏莉负责扮演影武者。

    「呃，怎么说呢，唉……」

    就在雷欧尼斯支支吾吾地答不上话来的时候──

    「──抱歉，让大家久等了。」

    艾尔菲涅正好推开房门走了进来。

    「辛苦你了，菲涅学姊。」

    「骑士团的大人物硬是揪着我不肯放人──」

    艾尔菲涅整了整紊乱的制服衣领，在黎榭莉亚身旁的位子坐了下来。

    「这也是没办法的事情呢。毕竟学姊你的〈天眼宝珠〉能提供贵重的情报。」

    最后，端来茶壶的蕾吉娜也在雷欧尼斯的身旁坐下。

    ……首先成为话题焦点的，果然还是那道裂缝的话题。

    「目前有什么更进一步的t解吗？」

    面对黎榭莉亚的询问，艾尔菲涅只是摇了摇头说道：

    「虽然〈帝都〉的情报局派出了无人机前往调查，但最后连一架都没有成功返航。无人机一旦进入裂缝的另一头，负责控制机体的〈人造精灵〉就会立刻失常的样子。」

    「就连学姊的〈圣剑〉也没办法吗？」

    这次换成蕾吉娜开口发问。

    「我当然也派出了两颗〈天眼宝珠〉前去调查那道裂缝。只是截至目前为止，都没能得到什么有用的情报。目前唯一可以确定的，就是裂缝的另一头受到了浓密的〈虚兽〉瘴气的污染。」

    「没有发现〈虚兽〉的踪影吗？」

    「至少现阶段是没有。有一批探查系的〈圣剑士〉在裂缝周围布下了监视网，只要有什么风吹草动就会立刻传来报告。不过，现在的问题在于──」

    艾尔菲涅带着一脸严肃的表情说道：

    「出现在虚空中的裂缝，似乎不仅仅只有位于上空的那一道而已。」

    「……唉，这、这是真的吗？」

    「半点不假喔。」

    黎榭莉亚回答了惊讶不已的蕾吉娜的疑问。

    「根据管理局的报告，包括〈帝都〉的周边海域在内，目前至少已经确认到十四个地方出现了空间裂缝。」

    「现在已经增加到十七个地方──」

    艾尔菲涅从旁订正道：

    「虽然这些裂缝都没有〈第零八战术都市〉上空的那么规模巨大，但也是足以让大型〈虚兽〉顺利通过的尺寸。按照高层的意思，这几天便会针对各处裂缝分别派出调查部队。」

    「调查部队是吗……？」

    雷欧尼斯露出复杂的表情呢喃了这么一句。

    （……如果只是寻常的战力，完全就是过去送死而已。）

    雷欧尼斯想起了他在异世界见到的超弩级飞行型〈虚兽〉。

    尽管利维兹随手就把那头〈虚兽〉切成了七零八落的碎块，可那家伙好歹也是硬扛了雷欧尼斯的一发第八阶梯魔术。若是这种级别的〈虚兽〉向人类露出獠牙，单凭人类目前的战力完全不可能是它的对手。

    「这当然是极其危险的任务，可无论是帝国的议会还是管理局，都认为这是一次解开〈虚兽〉神秘生态的大好机会。人类阵营过去一直处于被动局面，但这次或许可以换成由我们主动出击了。」

    「我们也会参加那个所谓的调查部队吗？」

    「学院生不会参与本次任务。至少现阶段是如此啦。」

    「无论如何，管理局方面已经下达指示，要求第十八小队返回〈圣剑学院〉报告当前的状况。」

    黎榭莉亚操作着装置，将管理局发来的命令书显示在了萤幕上。

    「我们必须在明天早上收拾行李离开这里。」

    「我好不容易才熟悉了这里的厨房耶，怎么会这样啊……」

    听到这个消息，蕾吉娜不由得沮丧地垂下了肩膀。

    ◆

    「──哎呀呀，太美妙了。没想到一度毁灭的王国，能在伟大女王的带领下再次复苏过来。」

    白发的青年祭司张开双臂，用夸张的动作赞扬着端坐于宝座上的女王。

    涅法肯斯&#8226;虚兽君主──〈女神〉的〈使徒〉第十三位。

    另一名身穿〈樱兰〉白色装束的蓝发少女，则是不发一语地伫立在白发青年的身后。

    这两位使者所造访的地方，曾经是〈影之城〉的所在之处。

    此处是位于虚无裂隙另一头的无尽世界──〈虚无世界〉。

    笼罩这片森林地带的一切影子，全是受到女王支配的影之领土。

    「──这种假惺惺的问候就免了吧，祭司。」

    只听端坐在宝座上的女王，语气甚是不悦地低声斥道。

    〈影之王国〉的女王并不是人类的模样。

    而是一团诡异地盘踞于宝座上的阴森黑影。

    在这团黑影之中，有一双浑浊的眼睛在来回转动。一千年前以恐怖和暴虐支配〈影之王国〉的美丽女王，如今已经完全不见昔日的风采。

    而在女王宝座的后面，则是站着两名身穿女仆装的少女。

    两名女孩都是楚楚可怜的豆蔻少女，但她们两人其实并不是人类，而是被称作〈影人〉的魔族种族，同时还是暗杀组织〈七星〉之中的精锐成员。

    「先不说这个了，你们的侵攻计画似乎吃了个滑铁卢啊？」

    影之女王的低沉声音，隆隆地回荡在了整座大殿里。

    「〈虚无转界〉确实未能以完全的形式得到实现，但我们还是成功地对世界进行了暂时性的覆写。虚无裂隙只要一度开启，就足以让我们将〈女神〉的尖兵不断派遣过去。」

    「──哼，随你们怎么说吧。总之本宫的夙愿是重新夺回伟大的〈影之王国〉。那头可恨的黑狼贼子竟敢篡夺了本宫的王国。」

    从影之女王身上喷薄而出的汹涌怒火，让随侍在侧的两名女仆都不由得颤抖了起来。

    「话说回来，祭司。」

    影之女王继续说道：

    「消灭第九位〈使徒〉的是那些〈圣剑士〉吗？」

    「──目前尚不清楚是何方狂徒消灭了伊莉丝大人。」

    涅法肯斯摇头答道：

    「但不管怎么说，伊莉丝大人可是〈魔王军〉的核心干部。虽说在〈圣剑〉的协助下，人类的战斗力有了飞跃性的提升，可我不认为伊莉丝大人会栽在人类的手里。」

    「……那么，你倒是说说是谁干的好事？难道是你之前提过的妖精勇者吗？」

    「您是说雅璐莱&#8226;基尔列希欧吗？这可不好说呢，虽然她手里似乎握有〈歼魔武器〉，但根据我上回和她交手的经验，她好像已经丢失了大部分的力量。」

    「话可别说得太早哟，毕竟她可是〈六英雄〉的〈剑圣〉的弟子不是吗？」

    「确实是呢。从可能性上来说的话，的确是无法排除这种可能──」

    说到这里，涅法肯斯忽然停了下来，压低声音才继续说道：

    「不瞒您说，女王陛下，我其实有一个正在怀疑的对象。」

    「噢？说来听听。」

    影之女王似乎也被勾起了兴趣。

    「〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。」

    「佐尔&#8226;瓦迪斯？你是说那个被圣剑勇者消灭的旧时代魔王？」

    「──是的，正是如此。」

    涅法肯斯面不改色地点头说道：

    「有个自称是〈魔王〉的神秘人物，正潜伏于〈帝都〉之中的样子。当然，这家伙很可能只是个招摇撞骗之徒。但他既然知道从历史中被抹去的佐尔&#8226;瓦迪斯之名，应该就不会是什么寻常人物。」

    「……确实有点意思。不过，在〈女神〉的预言中，不是没有提到旧时代〈魔王〉的名字吗？」

    「正如您所言，女王陛下。可是，〈女神〉的预言开始出现偏差也是不争的事实。〈龙王〉维拉&#8226;巨龙君主未待时机成熟，就先一步被人类给发掘了出来；理应沉睡于〈死都〉遗迹的〈不死者魔王〉，就这么莫名其妙地消失无踪；而被誉为最强〈魔王〉的〈海王〉利维兹&#8226;深海，如今也同样完全不知去向──」

    「的确是呢。毕竟如果〈女神〉的预言都如期应验，〈虚无转界〉便会以完全的形式实现，你们也没必要劳师动众地搜集〈魔剑〉，试图唤醒封印于〈精灵之森〉的『那个』了嘛。」

    影之女王语带讽刺地嘲笑了涅法肯斯一番。

    「……言归正传。本宫已在另一头的世界筑起了坚固的桥头堡。相信很快就能搜集到足够的〈魔剑〉，向那个自称『佐尔&#8226;瓦迪斯』的家伙还以颜色了。」

    「──哎呀，这可真是令人心安的消息呢。」

    涅法肯斯殷勤有礼地低头致意。

    只见影之女王的眼眸绽放出妖异的光芒。

    ──与此同时，〈影之城〉大厅的中央处，显示出了〈魔术〉传回的影像。

    「这里就是本宫王国的桥头堡。」

    在经过精心打理的庭园之中，矗立着一座宛若宫殿般富丽堂皇的白色建筑。

    「不仅位于〈帝都〉的心脏地带，同时更是汇聚〈圣剑〉祭品的大熔炉──」

第九卷 第三章 影之谋略

    黎榭莉亚一行人一早就从〈香格里拉度假村〉退房，搭乘连结各都市的〈磁浮列车〉回到了〈第零七战术都市〉。

    由于艾尔菲涅应帝国骑士团的请求暂时驻留〈帝都〉，D耶也表示要顺道去拜访位于〈旧城区〉的雷翁宅邸，因此两人在中途的车站便已经先行下车离开。

    「在回去学院以前，能不能顺路去芙蕾妮雅女士那里看看呢？」

    就在这个时候，黎榭莉亚抛出了这么一个提议。

    「嗯，我没问题哟，大小姐。」

    「我也可以。」

    蕾吉娜和雷欧尼斯也表示赞成，于是三人便决定顺路去一趟芙蕾妮雅孤儿院。

    他们在途中的大型商店买了些伴手礼，就这么一路来到了孤儿院的玄关大门──

    「啊！是榭莉亚大姊姊！」「是雷欧哥哥！」

    小朋友们发现雷欧尼斯等人的到来，立刻就蹦蹦跳跳地围拢了过来。

    「大家好久不见。你们都还好吗？」

    黎榭莉亚温柔地搂住了小朋友们。

    「榭莉亚大姊姊！你真的是超级帅气的耶！」

    「芙蕾妮雅阿姨让我们看了大姊姊比赛的实况转播。」

    小朋友们兴奋不已地围着黎榭莉亚转来转去。

    他们似乎都透过转播见证了她在〈圣剑剑舞祭〉上的精彩表现。

    「大、大姊姊我也是有大展身手喔！」

    站在黎榭莉亚身后的蕾吉娜，激动地甩着双马尾强调自己也有精彩表现。

    「咦～蕾吉娜大姊姊不是一直龟在后面吗？」

    「就是说啊，明明榭莉亚大姊姊在前面奋勇杀敌～」

    「嗯，蕾吉娜大姊姊太狡猾了。」

    「唉！？」

    ……和持剑战斗的前卫相比，担任后卫的炮手显然要不起眼得多。

    就在雷欧尼斯为大受打击的蕾吉娜默哀的时候──

    「那、那个，雷欧哥哥，你的表现也很……帅气喔？」

    站在他身后的缇瑟拉，突然怯生生地这么说道。

    「……我的表现很精彩吗？」

    「呃、嗯……唉，雷欧哥哥很努力……非常努力了！」

    只见缇瑟拉双手握拳，像是要鼓励他似地频频用力点头。

    ……看着她的动作，雷欧尼斯立刻明白了一个事实。

    （……夏莉那个臭丫头，居然给我偷懒不干活。）

    虽然自己确实有交代夏莉不要引人注目，但从缇瑟拉的这副反应来看，夏莉似乎是真的整场比赛都在摸鱼。

    雷欧尼斯只好耸了耸肩，强行切换到了另一个话题。

    「话说回来，这里的一切都还好吗？」

    「对耶，〈虚兽〉大军不是也有攻入〈第零七战术都市〉吗？」

    黎榭莉亚突然回过神来问道。

    「嗯，这一带很幸运地没有遭到袭击。」

    芙蕾妮雅院长点头回答道：

    「这肯定是星辰的庇护吧。」

    ……雷欧尼斯很清楚所谓的「庇护」其实是怎么回事。

    他派出了麾下的三名〈暗影骑士〉驻守在这座孤儿院里。

    他们都从雷欧尼斯那里得到了杀无赦的命令，任何胆敢危害小朋友的敌人都会被当场斩杀。

    （……芙蕾妮雅女士肯定做梦也想不到，这不是什么星辰而是〈魔王〉的庇护。）

    雷欧尼斯不禁备感讽刺地在心中暗笑起来。

    「……大小姐，您不把伴手礼拿出来吗？」

    「哎呀，我都忘记了呢。」

    黎榭莉亚马上打开了搁在玄关大门的纸袋。

    「大姊姊买了一大堆零食过来。大家要好好地一起分着吃喔。」

    「哇～！」「谢谢你！榭莉亚大姊姊！」

    小朋友们发出一阵欢呼，随即蜂拥而上地争抢零食。

    「哎呀呀，真是谢谢你了。」

    「不会，我才是一直受到大家的照顾。」

    黎榭莉亚一板一眼地向芙蕾妮雅院长还施一礼。

    「那么，我们也差不多该告辞了──」

    「咦～榭莉亚大姊姊，你已经要回去了吗～？」

    「再陪我们玩一会儿嘛～」

    「对不起啊。大姊姊也很想陪你们玩，可是我们非得回学院一趟不可。」

    黎榭莉亚满脸抱歉地向出声抗议的小朋友们赔不是。

    她和蕾吉娜都与〈虚兽〉发生了实际交战，因此有义务向管理局报告详细经过的样子。

    「对了──」

    ──就在这个时候，黎榭莉亚突然转过头来向雷欧尼斯说道：

    「如果可以的话，雷欧，你就陪大家玩一下吧。」

    「我吗！？」

    面对这个飞来横祸，雷欧尼斯不由得大惊失色。

    「雷欧哥哥也来讲讲你的比赛体验吧～」

    「雷欧哥哥会陪我们一起玩吧！」

    小朋友们一拥而上，揪着不知所措的雷欧尼斯的制服又推又拉。

    「……榭、榭莉亚小姐！？我不……」

    「少年可真是受欢迎呢～」

    「那么，雷欧，大家就交给你。」

    看着被小朋友们拽来拽去的雷欧尼斯，黎榭莉亚只是若无其事地向他做了个合掌的动作。

    ◆

    场景来到〈帝都〉的中心地带。在美丽的庭园和森林的中央，悄然伫立着一座白色的建筑物。

    其古色古香的典雅外观，看起来俨然就是旧时代王公贵族的宫殿。

    ──〈埃琉席翁学院〉。这里是〈帝都〉引以为傲的〈圣剑士〉培育机构。

    虽然该校的整体规模远不及〈圣剑学院〉，但于此就读的全是出类拔萃的贵族子弟，可说是一所不折不扣的精英院校。近年在〈圣剑剑舞祭〉中也有亮眼表现，由〈银血的天剑姬〉所率领的部队，更是连续包办了这两届赛事的冠军。

    〈埃琉席翁学院〉的女生宿舍区域，是完全禁止男性进入的绝对禁区。男性一旦不小心踏入此地，立刻便会遭到警备骑士的一阵暴打。

    而在这栋女生宿舍的某个房间里，有名少女正凭窗眺望着外头庭园的景色。

    「……实在是无聊到要发慌了呐。」

    帝国第三王女──莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰，不禁百无聊赖地叹了口气。

    在治愈型〈圣剑〉的帮助下，她的伤势基本上已经完全痊愈，只是还没有恢复到能使用〈圣剑〉的状态。

    莎托蕾诗恨不得立刻重返前线，加入调查那道裂缝的先遣部队，却只能有心无力地在这里干着急。

    她轻轻地碰了碰自己的手臂，发现理应愈合的伤口还在隐隐作痛。

    可能是伤口曾经暴露在〈虚兽〉的瘴气之中的关系。

    （那究竟是怎么一回事──？）

    让莎托蕾诗身受重伤的，是代表〈人类教会〉出赛的〈圣剑士〉。

    在毫无前兆的情况下，对方陡然生出了诡异的蜘蛛脚，就这么直接刺穿了她的全身上下。

    （简直像是〈虚兽〉一样……）

    一股令背脊为之发凉的恐惧感，让莎托蕾诗不由自主地浑身哆嗦起来。

    〈虚兽〉化作了人类的模样。这种事情真的有可能吗？

    还是说，那其实是不同于〈虚兽〉的另一种怪物？

    ──不管怎么说。

    （──在那样的危急关头下，我却什么事情也做不了。）

    排山倒海的羞愧感袭上心头，让莎托蕾诗忍不住咬紧了自己的牙关。

    自己未能尽到守护人民的王族义务。

    （虽然有幸获得了被誉为最强的〈圣剑〉，却只能窝囊地仰赖别人来保护自己！）

    〈圣剑学院〉的第十八小队，豁出性命地保护了莎托蕾诗的安全。

    黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚、D耶&#8226;齐格林德，以及──

    （……蕾吉娜&#8226;梅赛德斯。）

    过去未能给自己留下什么印象的双马尾少女，突然在这个时候浮现在了莎托蕾诗的脑海里。

    今年十五岁的蕾吉娜，在进入〈圣剑学院〉就读以前，似乎是在克里斯塔利亚家担任女仆的职位。

    根据〈圣剑剑舞祭〉的赛前情搜，所能t解到的情报就只有这么多。

    毕竟相较于克里斯塔利亚公爵的女儿、费雷特伯爵的千金小姐，以及作为王牌攻击手的〈樱兰〉剑士，蕾吉娜在第十八小队中自然不怎么受到关注。

    「……十五岁是吗？慢着，难道说──不可能吧。」

    莎托蕾诗启动个人装置，叫出了各校代表选手的资料。

    晶莹剔透的裴翠色眼眸和金黄色的头发，严格说起来并不能算是非常稀有的特征。

    可是，蕾吉娜在具备这些特征的同时，还获得了〈圣剑〉之力的青睐──

    （继承了三王家血脉之人，必定会获得〈圣剑〉之力的青睐──）

    当时还是两岁幼童的莎托蕾诗，对于被送走的妹妹没有任何记忆。

    但如果这位妹妹还在人世的话──

    「那个，姊姊，我可以打扰一下吗？」

    就在这个时候，房门外面传来了一道少女的声音。

    「……阿尔缇莉雅？」

    打开房门一看，站在门外的果然是自己的另一位妹妹。

    帝国第四王女，阿尔缇莉雅&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    只见她穿着一件可爱的礼服，怀里抱着王家的精灵〈卡邦库尔〉。

    「怎么了吗？你找姊姊有事吗？」

    「人家是来探望姊姊的呀。」

    面对姊姊不解风情的反应，这位妹妹有些不开心地鼓起了脸颊。

    「你不是昨天才来探望过我吗？」

    「昨天是昨天啊。」

    「好吧好吧……」

    虽然嘴巴上这么嘀咕，但莎托蕾诗也挺高兴见到这位可爱的妹妹。

    「姊姊已经没事。我的伤势已经完全好了。」

    「那真是太好了呢。不过，姊姊您可不要好了伤口忘了疼喔？毕竟照姊姊的性子，很可能伤一好就马上跑去参加〈虚兽〉的讨伐任务──」

    「我知道啦，姊姊这阵子会乖乖静养的。」

    莎托蕾诗口是心非地敷衍道。

    她当然没打算老实地待在这里静养。

    阿尔缇莉雅先将点心放到桌上，这才在沙发上轻轻地坐了下来。

    「对了，姊姊，我今天来探望您，其实也是想顺便和您商量一件事情。」

    「……商量事情？好啊，你说吧。」

    「从昨天开始，精灵的状况就有点怪怪的。」

    「……〈卡邦库尔〉吗？」

    莎托蕾诗一边反问着，一边看向了阿尔缇莉雅抱在怀里的王家精灵。

    「嗯，看起来很不安似的，一副心神不宁的样子。而且不仅仅是〈卡邦库尔〉出现异状而已，王宫庭园里的精灵和〈人造精灵〉的情况也都不太对劲，大家好像都在害怕着什么东西似的──」

    阿尔缇莉雅抱紧了怀里的王家精灵，直勾勾地看着莎托蕾诗问道：

    「姊姊您没有感觉到什么吗？」

    「……没有，毕竟我作为巫女的力量非常微弱呐。」

    莎托蕾诗有些困窘地蹙起了眉头。

    奥提利杰的血脉继承了古代精灵使的血统，而这正是他们得以跻身三王家的法理基础，拥有合法统治〈人类统合帝国〉的资格和权利。

    虽然莎托蕾诗也能听到精灵的声音，但或许是获得强力〈圣剑〉所必须付出的代价，她在巫女方面的能力远远比不上阿尔缇莉雅。

    「在现在这种状况下，精灵们会害怕不安也是很自然的事情吧？」

    「──只是因为这样吗……？」

    阿尔缇莉雅喃喃地说道，更加用力地抱紧了怀里的〈卡邦库尔〉。

    形似兔子的〈原始精灵〉，有些困惑地抬头看向了阿尔缇莉雅。

    「不过话说回来，假如连〈人造精灵〉也受到影响，那问题可就大了呢。」

    战术都市的基础设施，大多得仰赖〈人造精灵〉来协助操控。

    〈人造精灵〉一旦同时出现故障，整座战术都市的机能很可能就此瘫痪。

    「关于精灵的事情，我们还是找叔父商量一下吧。他应该能够拿出什么对策来。」

    「嗯，的确该找叔父帮忙呢。」

    叔父阿历克塞由于未能获得强力的〈圣剑〉，因此一帮贵族只把他当成了无能的庸碌之辈，但莎托蕾诗对他作为研究者的才能有高度评价。

    只不过，对于叔父和费雷特的狐狸精勾搭一事，莎托蕾诗还是看着就觉得非常地不顺眼。

    就在这个时候，阿尔缇莉雅不经意地看向了桌子，立刻就注意到了装置上所显示的画面。

    「……姊姊，这个是？」

    看着萤幕里的第十八小队简历，阿尔缇莉雅不禁好奇地询问道。

    「噢，因为我被她们几个救了一命嘛……」

    莎托蕾诗有些难为情地用手指拨弄着自己的发尾。

    「所以想说好歹该去跟人家道个谢，但又不知道该怎么做才比较好。」

    莎托蕾诗若是亲自前往〈圣剑学院〉，毫无疑问会引发不必要的围观和骚动。

    再加上王族造访学院有许多繁琐的事前手续，这样一来反而有可能给对方增添无谓的困扰。

    「……嗯～这的确是不太好办呢。」

    听完莎托蕾诗的顾虑，阿尔缇莉雅沉吟了片刻才回答道：

    「那么，要不我们反其道而行之，由姊姊您邀请第十八小队的成员过来做客如何？」

    「邀请他们？你是说在〈埃琉席翁学院〉这里吗？」

    「是啊，就准备一些点心和茶水，稍微款待他们一下聊表心意。」

    「……嗯，我倒是没想到还能这样做。」

    尽管莎托蕾诗认为自己主动上门拜访才合乎情理，不过阿尔缇莉雅的提议或许也是一个可行的方案。只是问题在于，她从未像贵族子女那样举办过这类茶会。

    「阿尔缇莉雅，你经常举办茶会吗？」

    「当然，毕竟是王族的基本修养。」

    「……这样啊。」

    莎托蕾诗有些欲言又止地继续说道：

    「那个，姊姊我不太清楚举办茶会的规矩做法……」

    「是是是，您放心吧，我也会和姊姊您一同出席的。」

    「……是、是吗？真是办大忙了。」

    「毕竟是为了我最喜欢的姊姊嘛。」

    说到这里，莎托蕾诗突然想起了一件事情。

    第十八小队里有「那名少年」的存在。

    「……你该不会只是想趁机和那名少年见面吧？」

    莎托蕾诗语带调侃地这么问道。

    「咦？呃，怎么说呢，人家只是……」

    只见阿尔缇莉雅一下子满脸通红，整个人羞赧不已地把脑袋低了下去。

    （……这狡猾的小丫头，居然把我这个姊姊当成幌子了啊。）

    莎托蕾诗一边在内心苦笑，一边百般无奈地耸了耸肩。

    ◆

    「……受不了，整件制服全都皱巴巴的了。」

    场景来到〈第零七战术都市〉第六区块──〈亚人特区〉的地下空间。

    雷欧尼斯板着脸孔，脚步匆匆地走在通道里。

    在孤儿院小朋友的摧残之下，他的制服外套沾满了灰尘泥沙。

    要不是缇瑟拉体贴地帮忙制造脱身机会，雷欧尼斯根本不可能从小朋友的包围之中逃离出来──

    「──嗯哼，〈转移门〉的确是封闭起来了呢。」

    在抵达目的地之后，雷欧尼斯先是理了理凌乱的制服衣领。

    这道〈门扉〉是通往正在秘密兴建中的〈魔王城〉的入口。

    因为收到了〈狼魔众〉的雷娜的紧急报告，所以他在返回〈圣剑学院〉之前先来到了这里。

    根据雷娜所言，连接〈魔王城〉和〈第零七战术都市〉的〈转移门〉，在毫无预兆的情况下封闭了起来。不仅人员无法通行往来，甚至连通讯都遭到了阻断。

    （……这恐怕也是受到了次元转移的影响吧。）

    第八阶梯魔术──〈转移门创造〉原本就是一项不太稳定的魔术。多半是在次元转移发生的当下，〈门扉〉的固定座标也跟着松动了吧。

    雷欧尼斯迅速找出现场遗留的魔力痕迹，用〈封罪魔杖〉的尖端敲了一下空无一物的空间。

    于是，只见空间泛起一阵涟漪，一面穿衣镜大小的漆黑镜子随之出现。

    「──这样就行了吧。」

    随手便修复了〈转移门〉的雷欧尼斯，就这么顺势迈步走进了那面镜子里。

    「──噢？不过一阵子不见，内部的装潢布置已经很符合我的喜好了呢。」

    ──〈魔王城〉的最深处。

    一口气转移到了王座大厅的雷欧尼斯，忍不住为眼前的景色发出赞叹的声音。

    整体氛围近似于〈死都〉的〈戴斯&#8226;霍德〉的王座大厅。

    周围的石壁上全是阴森诡异的雕刻，感觉简直像是置身于棺材之中似的。

    王座本身更是完全由白骨砌成，这也同样是雷欧尼斯的个人喜好。

    而在骨头王座的正上方，还悬吊着一颗巨大的食人魔头骨，两个眼窝里燃烧着足以照亮整个大厅的火焰，一张大嘴更是持续不断地喷发出漆黑的浓雾。

    （……做到这种程度的话，萝洁莉亚应该也会感到很满意吧。）

    雷欧尼斯在白骨嶙峋的王座上坐下，将〈封罪魔杖〉靠在了王座的旁边。

    不过，这张王座对于十岁少年来说实在太大，因此怎么也展现不出威风八面的气派。

    （……坐起来不是很舒服呐。后背有种被骨头顶得发疼的感觉。）

    雷欧尼斯随意地把脚搭在王座上，抬起手来在空中打了个响指。

    ──只见一名骸骨兵立刻从王座的影子之中现身。

    「传令给我麾下的〈魔王军〉：〈转移门〉现已复归原貌。」

    骸骨兵点头发出一阵咔嚓声响，旋即离开王座大厅前去传达旨意。

    虽然雷欧尼斯大可直接传个讯息给雷娜就好，但这种偷懒做法有损自己身为〈魔王〉的威严。

    （好啦，这下子就办完正事了……）

    可自己也没什么要事必须急着赶回学院。

    （……那就来视察一下〈魔王城〉的建造进度好了。）

    ……正当雷欧尼斯如此寻思之际。

    『──玛格纳斯大人。』

    一道近似动物低吼的声音，突然在他的脑海里响了起来。

    是来自布莱卡斯的〈念话〉。

    『布莱卡斯，怎么了吗？』

    『我有事要向您禀报。话说回来，无法使用〈影之回廊〉真的是很不方便呢。』

    雷欧尼斯同样以〈念话〉做出了回覆，只听布莱卡斯有些懊恼地嘀咕了这么一句。

    『〈影之回廊〉的修复有什么着落吗？』

    雷欧尼斯进一步追问道。

    『这个嘛，我其实就是要向您报告这件事情──』

    『噢？』

    『〈影之回廊〉目前正被其他势力的暗影给逐步蚕食。』

    『你说什么？』

    雷欧尼斯闻言，眉头不禁紧皱了起来。

    『你所说的「蚕食」是怎么回事？』

    『不仅仅是四分五裂而已。我们所构筑的〈影之回廊〉路线网，被更加强力的暗影给吞噬吸收了进去。』

    『……把影子给吞噬吸收了进去？究竟是哪个混帐干的好事？』

    雷欧尼斯有些诧异地歪起了脑袋。

    〈影之回廊〉是〈影之王国〉代代相承的不传之秘。

    即便是吞并了〈影之王国〉、从而成为影之支配者的雷欧尼斯，也无法像夏莉或布莱卡斯那样随心所欲地操纵〈影之回廊〉。

    『现阶段还不清楚。』

    布莱卡斯回答道：

    『不过，我已经掌握这道蚕食暗影的来源处了。』

    『噢？是从哪里来的？』

    『就在〈帝都〉的中心，一座名为〈埃琉席翁学院〉的培育设施。〈影之回廊〉就是从这所学院的校园为中心，像是蜘蛛网一样不断地朝着周围蔓延开来。』

    （──〈埃琉席翁学院〉？）

    ……如果没记错的话，那是汇集了诸多〈帝都〉王侯贵族子女的〈圣剑士〉培育机构。

    『──虽然不晓得对方是何方神圣，但他们竟敢在太岁头上动土，就别指望我们会把这口气吞下去。』

    布莱卡斯发出了一阵好战的低吼声。

    毕竟〈影之回廊〉可是他和夏莉费尽千辛万苦，才好不容易搭建起来的路线网。

    虽然他的语气相当冷静，但心里肯定已经气到一身狼毛都竖立起来了。

    『说的是呢。既然对方敢对〈魔王〉的领地出手，就绝对不能随随便便地放过他们。』

    雷欧尼斯嘟囔完这么一句，随即抬起手来打了个响指。

    他从自己的影子里唤出了三头〈暗影死灵〉。

    『这三头〈暗影死灵〉随你差遣。总之你就先去调查那个〈埃琉席翁学院〉的底细吧。』

    『──好，就这么办吧。就算顺便灭了他们也没关系吧？』

    『不，只要调查就好了，暂时别打草惊蛇。由我来亲自抄了他们。』

    雷欧尼斯郑重地叮嘱道。他并不是担心布莱卡斯会在敌人手下吃亏，但在对方战力不明的情况下还是谨慎行事比较妥当。

    『──明白了，交给我吧。』

    ◆

    「──这些家伙还真是不知死活呐。居然蠢到去踩暴虐的〈黑狼帝〉的尾巴。」

    雷欧尼斯端坐在骨头王座上，为那些不知天高地厚的敌人默哀了起来。

    怒火被点燃的黑狼，可不像自己这个〈不死者的魔王〉这么好说话。

    「不过，〈影之回廊〉的这件事情，到底是哪个蠢货干的好事啊──」

    ──正当雷欧尼斯如此寻思之际。

    「魔王大人，属下有急事禀报──」

    只见他脚下的影子忽然一阵晃动，一名身穿女仆装的少女从中探出了头来。

    「……夏莉？」

    雷欧尼斯不由得惊讶地说道：

    「你已经清醒过来了啊──？」

    「是的，虽然全身关节都在发疼无法正常战斗，但在执行女仆工作方面没有任何问题。」

    夏莉说着从影子里悄然现身，毕恭毕敬地提起裙摆行了一礼。

    你在执行女仆工作方面是平常就大有问题吧──雷欧尼斯很温柔地没把这句吐槽说出口。

    「这样啊。那你的身体没有其他的任何异状吗？」

    「是的，目前一切正常。只不过──」

    「怎么了吗？」

    雷欧尼斯关心地追问道。

    「怎么说呢，就是在封印解除的期间，拉库夏莎大人的记忆──或者该说是情感直接流入到了我的体内。」

    「噢？你是说拉库夏莎的记忆吗？」

    虽然雷欧尼斯对此感到有些怀疑，但夏莉的身体作为〈魔神〉之魂栖身的容器，从理论上来说确实是有可能发生这样的事情。

    「那个，魔王大人──」

    夏莉有些欲言又止地吞吞吐吐了起来。

    「拉库夏莎大人为什么会对您如此恨之入骨呢？」

    「不就是因为我把她的〈黄泉之国〉给灭了的关系吗？」

    雷欧尼斯不由得一脸纳闷，毕竟在他看来拉库夏莎不恨自己才是怪事。

    「……是的，虽然话是这样说没有错，但属下总觉得并非如此而已，其中似乎还夹杂着某种莫名亲近的特殊情感……」

    「……？所以你究竟想表达什么？」

    「呃，这纯粹只是属下个人的臆测，拉库夏莎大人会不会其实对魔王大人──」

    只听夏莉语焉不详地小声咕哝道。

    「……怎么了吗？」

    「不，什么事也没有。就请您当作属下没说过吧。」

    「……？」

    ……尽管不明白是怎么回事，不过雷欧尼斯也没打算继续追究下去。

    「总而言之，你这次可是立了大功。我之后会找个时间嘉勉你的。」

    「──很荣幸能得到您如此抬爱，魔王大人。」

    女仆少女提起裙摆，深深低下头去表达谢恩之意。

    「嗯。所以说，你要报告的事情是什么？」

    经雷欧尼斯这么一问，夏莉顿时惊讶地抬起脸来。

    「对、对了！还、还请您看看这个！」

    夏莉从脚下的影子掏出了一台通讯用的装置。

    整体尺寸比学院的公发版装置要来得大上一些。

    「那台装置怎么了吗？」

    「这是属下用打工的钱买的。据说是最新型的款式。」

    「如果是执行任务的必需品，你大可直接用〈魔王军〉的资金去购买。」

    「唉，咦……这玩意儿怎么操作去了……」

    只见夏莉拿起个人装置一阵又拧又转。

    ……她似乎还是老样子地不擅长操作魔导机器。

    「啊，有了！就是这个！」

    夏莉倏地举起个人装置，将萤幕展示在雷欧尼斯的眼前。

    显示在萤幕上面的，是〈第零八战术都市〉的高空影像。

    画面里除了巨大的虚空裂隙以外，就是从中蜂涌而出的无数〈虚兽〉大军。

    「这个影像有什么问题吗？」

    「请看这里！请您注意这个地方！」

    夏莉指着画面的一角说道。

    「……唔！？」

    在看到那样东西的瞬间，雷欧尼斯不由自主地闷哼了一声。

    虽然影像非常模糊，但还是拍到了戴着面具的〈魔王〉伫立在空中的身影。

    「周围一带的空拍无人机，应该都被拉库夏莎给炸飞了才对啊……」

    「有一台位于较远处的无人机，非常好运地幸存了下来的样子。」

    夏莉一脸无奈地看着雷欧尼斯说道：

    「这件事情已经成了热度不小的话题新闻。」

    「……呃，无、无所谓啦。反正我刚好也在想说，是时候让人类知晓〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉是何方神圣了。」

    「是吗？那这件事情就这么搁着了吧。」

    「唉？等一下？难道还有其他事情吗？」

    「──是的，就在这则新闻影像的结尾处。」

    于是雷欧尼斯继续盯着画面瞧，发现影像的最后显示出了一段文字。

    「……这、这个是！？」

    他不由自主地瞪大了眼睛。

    对于这个时代的人类来说，这只不过是一串意义不明的记号。

    但雷欧尼斯很清楚这段文字是什么意思。

    「这是怎么回事？这不是一千年前的文字吗──？」

    显示在画面上的这串记号，是如今的人类不可能认得的古代文字。

    请求、魔王、交涉……这三个词汇就这么排列在了一起。

    「属下也不明白是怎么回事。但很明显是有人想要借此传达讯息。」

    「嗯，看起来确实如此。」

    雷欧尼斯手抵下巴沉吟了起来。

    既然这则讯息是和这段影像一起发布的，那么讯息里所说的〈魔王〉应该就是指佐尔&#8226;瓦迪斯。也就是说，对方试图和自己进行某些交涉？

    「魔王大人，您打算怎么处理呢？」

    「……再怎么说都不能置之不理吧。」

    雷欧尼斯抬起头来，喃喃自语地说了这么一句。

    「──恕属下僭越一句，这有没有可能是陷阱呢？」

    「就算是陷阱也无所谓，我们兵来将挡水来土掩就是了。」

    夏莉身为雷欧尼斯的护卫，会有这样的顾虑也是情有可原。

    这则讯息当然也有可能是一个陷阱。

    只不过，因为害怕陷阱而畏手畏脚，可不像是〈魔王〉的应有作风。

    「属下明白了。那么您打算如何做出回覆呢？」

    「嗯，这个嘛……」

    虽然直接把回覆送到这家电视台也不是不行──

    「机会难得，就让我想个很有〈魔王〉风格的回覆方式吧。」

    ◆

    〈帝都〉的第四靠岸区块是一座巨型连接桥的入口，连接桥的两端分别是〈第零一战术都市〉和大陆板块。此处设有应对〈虚兽〉的防卫设施和出入境管理局，专门负责处理被救出的弃民的接收作业。

    而在这些防卫设施的其中一座监视塔上──

    「……真是有够麻烦的。明明一千年前哪怕是在王都，也只要拿着一纸通行令便能来去自如。」

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧一边喃喃自语，一边伸手按住随风飞扬的秀发。

    只见穿着短裤的她一身轻便的装束，除了斩魔剑〈克罗萨库斯〉以外，身上就只背着一个小型的背包而已。

    虽然在〈狼魔众〉的雷娜协助下，雅璐莱已经取得了伪造的市民登录证，但在当前全面戒严的状态下，普通市民未经许可是不能擅自外出的。

    只不过，对于身为妖精的雅璐莱来说，隐身魔术就和吃饭喝水一样简单。

    「──〈风来〉。」

    随着精灵魔术的发动，周围的空气一阵扭曲，雅璐莱的身影就这么消失不见。

    得到风之庇护的妖精少女，在一望无际的蓝天中展开了滑翔。

    位于她视线尽头处的，是一片广袤无垠的大森林。

    ──那个地方在一千年前被称作〈精灵之森〉。

    这片森林是原始精灵、高等妖精，以及兽人族的栖身之地。

    同时也是〈精灵王〉──埃尔密斯堤嘉所支配的领地。

    然而，此刻在这片森林的中心地带，出现了某种格格不入的异质存在。

    一道彷佛将大地撕裂开来的虚无裂隙。

    （……精灵们都在骚动不安呢。）

    这是能听见精灵之声的妖精的天生直觉。

    在那道裂隙的另一头，有某种强大的存在正在苏醒过来。

    倘若那是〈魔王〉的话──

    （……我这个勇者就必须履行歼灭〈魔王〉的使命！）

    雅璐莱握紧〈克罗萨库斯〉的剑柄，轻轻巧巧地降落在了连接桥上。

    说时迟那时快──

    嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    只听背后传来了有什么东西在急速奔驰的声音。

    「……？」

    就在她转过头去的那个瞬间──

    ──砰咚！

    一股冲击力席卷她的全身上下。

    雅璐莱的身体在半空中翻滚了好几圈，最后整个人重重地摔落在了地面上。

    「……痛、痛死我啦啦啦啦啦！」

    她一边揉着摔得生疼的尾骨，一边哼哼唧唧地站起了身来。

    「……咦，你、你不要紧吧！？」

    骑着摩托车的少女从车上跳下来，急急忙忙地跑到了雅璐莱的跟前。

    「怎么可能不要紧啊？你这人骑车不看路的啊……！」

    「抱歉，因为你突然从路上冒了出来。」

    听到少女这么一说，雅璐莱才想起一件事情。

    自己刚才处于用风之魔术隐去身形的状态。

    「算了，我这次就大人不计小人过吧……等一下，你不是──D耶吗？」

    在看到少女脸孔的当下，雅璐莱不由得瞪大了眼睛。

    这名蓝发少女穿着一袭白色装束。

    ……雅璐莱和这名少女也算是熟人了。

    她是足以和雅璐莱分庭抗礼的高超剑士，现在更不知道出于什么原因，和雅璐莱一样加入了〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的组织。

    而D耶此时也认出了雅璐莱的脸孔。

    「──太好了。我还以为我不小心撞到了善良的普通市民。」

    「……喂，我说你这个人啊……」

    看着一脸放下心来的D耶，雅璐莱不禁恶狠狠地瞪了她一眼。

    ……不过，自己的确不是什么善良的普通市民。

    「──话说回来，你怎么会出现在这种地方啊？」

    雅璐莱满脸狐疑地询问道。

    D耶闻言，遥望着远方的〈精灵之森〉回答道：

    「这个嘛，我是想去调查一下〈虚兽〉的裂缝。」

    「就你一个人？」

    「就我一个人。我不能因为自己的任性，就将学姊她们卷入到危险之中。」

    「……！？」

    有那么一瞬间，D耶的全身迸发出了强烈的杀气。

    若不是雅璐莱同为剑士，否则根本无法察觉到这股稍纵即逝的杀气。

    虽然不清楚背后的缘由，但D耶对于这些被称作〈虚兽〉的虚无怪物，显然怀抱着非比寻常的深仇大恨。

    「那你又是为什么跑来这里呢？」

    「我也一样正打算去调查那道裂缝。」

    雅璐莱一边说着，一边伸手拍了拍屁股上的尘土。

    「是〈魔王〉的命令？」

    「哎，就是这么回事吧。」

    ……因为解释起来很麻烦，所以雅璐莱干脆顺着D耶的话头。

    「这可真是奇遇呢。这或许也是某种缘分吧。你要坐我的车一块儿去吗？」

    D耶拍了拍刚才撞到雅璐莱的摩托车的后座。

    雅璐莱略微沉吟了一会儿。

    在风之魔术的加持下，自己的移动速度比这种交通工具还要快上许多。

    但自己何不选择双管齐下，这样一来岂不是可以移动得更快了吗？

    （……而且说句老实话，我一个人过去也总觉得有点不安。）

    D耶的剑技是雅璐莱也认可的高超。若是在裂缝的另一头遭遇〈虚兽〉大军围攻，两个人一起也好互相有个照应。

    「……那么，我就恭敬不如从命了。」

第九卷 第四章 谒见魔王

    「阿历克塞殿下，您特地跑到这种地方来，究竟是要和什么人会面呢？」

    「我应该说过别多问了吧？」

    「……是的，非、非常抱歉。可是──」

    「听好了，待会儿无论发生什么事情，我都不会让你们因此遭受牵连。你们只需要履行护卫的职责就足够了。」

    场景来到〈第零七战术都市〉第六区块──〈亚人特区〉。

    在位于其地下的物资搬运通道，有三道人影正在迈步前行。

    其中一人是身穿军服的皇弟&#8226;阿历克塞，另外的两人则是他所信任的〈圣剑士〉随从人员。

    阿历克塞只告知两名护卫，他今天是来和地下组织的大人物进行交涉。

    身为王族的阿历克塞，光是和地下组织首脑会面就是件不得了的事情。更别说对方还可能是所谓的〈魔王〉，他自然不可能向两位手下透露个中的实情。

    （……不过，他们会感到可疑也是情理之中的反应。）

    话虽如此，阿历克塞总不可能找〈魔王〉直接来宫里会谈；即便在〈虚拟灵子战术都市（星界花园）〉暗中见面，也有一定的风险被帝国高层察觉到不对劲。

    走在通道中的阿历克塞，双手不由自主地微微颤抖了起来。

    ──佐尔&#8226;瓦迪斯。

    他已经不再怀疑这位自称〈魔王〉之人的绝对实力。

    在阿历克塞的指示下，他旗下的电视台在报导蒙面〈魔王〉的相关消息时，特地在新闻影像的最后加入了一段讯息。

    他利用爱德华公爵研究资料中的古代文字，向对方发出了「希望和〈魔王〉进行交涉」的秘密暗号。倘若佐尔&#8226;瓦迪斯是货真价实的〈魔王〉，在见到这段讯息之后应该会做出某些反应。

    ──几小时过后，〈帝都〉的上空出现了对方的回答。

    灰色的乌云忽然笼罩天空，随即下起了一场滂沱大雨。

    被雷光惊动的阿历克塞，不由得转头看向了窗外，结果却见到了一幅惊人的天象。

    只见闪电在低垂的云层之间上下流窜。

    而阿历克塞立刻就注意到了其中的异常之处。

    ──闪电居然是在同一个位置来回闪烁。

    在巨大的云朵画布上，闪电描绘出了这么一段古代文字。

    ──本王接受汝的交涉请求。

    由电光所构成的古代文字，甚至更进一步地指定了交涉的地点。

    〈魔王〉甚至连天候都能够随意操作。

    佐尔&#8226;瓦迪斯毫无疑问拥有超越常识的力量。

    豆大的冷汗从阿历克塞的额头淌落了下来。

    （……视交涉的情况而定，我搞不好没办法活着回去呐。）

    甚至有可能只要说错一句话，自己就会被这位〈魔王〉给随手诛杀在当场。

    但是，如果自己能够将他拉拢到己方阵营──

    （──这位〈魔王〉或许可以取代〈圣剑〉，成为人类的最后一丝希望。）

    ──正当阿历克塞如此寻思之际，由昏暗的魔力灯所照耀的通道前方，突然出现了异常的变化。

    只见地面的影子忽然软趴趴地站了起来。

    「……殿、殿下！请您马上退后！」

    护卫骑士立刻上前护驾，并且启动了自己的〈圣剑〉。

    「慢着──」

    虽然阿历克塞试图出声制止──

    「无礼之徒──」

    咻！

    但从影子里窜出的一条长鞭，瞬间就把两名护卫的〈圣剑〉抽打成了一团碎片。

    「……什么！？」

    现出身形的那道影子，宛如漆黑的礼服一般轻巧地滑落在地面上。

    最后出现在众人面前的，是一名身穿女仆装的楚楚可怜少女。

    「女、女仆……？」

    看着不由得面面相觑起来的三人──

    「──我乃吾主派来的使者。」

    女仆少女只是淡淡地这么说道。

    「这、这样啊，还请原谅我们的无礼……」

    尽管这位意外的使者令人有些不知所措，阿历克塞还是勉强挤出了这么一句话来。

    「奉吾主之名，我将领你前往城内。只是很抱歉的是，你的两位护卫无法一同前往谒见之间。」

    「……你、你说什么？我们岂能同意这种事情！」

    「我们可是殿下的近卫骑士啊！」

    两名骑士齐声向女仆少女叫嚣起来。

    然而，女仆少女只是不以为意地耸了耸肩。

    「你们没有谒见魔王大人的资格，还请两位乖乖地滚回家去吧──」

    「……咦，怎、怎么回事！？影、影子居然──」

    「我们被影子给吞进去了！唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    在她的一声响指之下，影子迅速地吞噬了两名护卫骑士。

    「……你、你对他们做了什么？」

    「请放心。我没有杀他们。」

    女仆少女若无其事地回答道，旋即再次抬起手来打了个响指。

    「──接下来，就由我领你前往〈魔王城〉。」

    「……咦，什么……唔、唔哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    皇弟阿历克塞立即陷进了自己的影子里。

    他感觉自己就像是整个人都沉入了烂泥之中──

    下一瞬间，他的身体便被扔在了冰冷僵硬的地面上。

    （……到、到底发生了什么事情！？）

    「你的眼睛是打算闭到什么时候？你可是在魔王大人的御座之前。」

    听到从头顶上传来的冷峻声音──

    阿历克塞这才缓缓地睁开了自己的眼睛。

    「啊……」

    ……映入眼帘的已非刚才的地下通道，而是一座富丽堂皇的辽阔大厅。

    墙上的烛台闪动着摇曳的烛火，洒在他身上映照出诡异的剪影。

    由石板所砌成的墙面上，则是刻着各种奇形怪状的生物雕像。

    一股宛如瘴气的浓密烟雾，更是弥漫于整座大厅之中。

    （怎、怎么回事？我……是被强制传送过来的吗？就在刚才的那一瞬间！？）

    尽管整个人一团混乱，阿历克塞还是立刻让自己的聪明脑袋全速运转起来。

    ……难道是这名女仆使用了〈圣剑〉之力？

    又或者是某种其他的力量──？

    「你的头抬得太高了，人类──」

    「……！」

    女仆语气里的冰冷味道，让阿历克塞不由得一阵背脊发凉。

    ……这名少女不是什么普通的女仆。

    而是拥有压倒性力量的顶级掠食者。

    「──无妨，把你的头抬起来吧。」

    只听头顶上传来了另一道声音。

    那是足以响彻整个谒见之间的威严声响。

    「……」

    阿历克塞战战兢兢地地抬起头来──

    发现大厅的深处有一道台阶，其最上方安放着一张骨头王座。

    骷髅之王就端坐在那张骨头王座上。

    （〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。）

    阿历克塞拼命抑制着身体的颤抖，在心中暗自叨念出了这个名字。

    「不知恐惧为何物的人类啊，本王准许你在我面前报上名来。」

    只见骷髅面具的眼窝亮起红光，大厅的空气立即随之震颤了起来。

    （……啊啊，看来这一次真的是有死无生了。）

    阿历克塞的心头涌起强烈的后悔之意。

    尽管如此，他还是下定了决心。

    「很荣幸见到您，魔王陛下。」

    阿历克塞单膝跪地，行了一个标准的贵族问候礼。

    他很清楚自己只是在虚张声势，但这是他身为王族的最后尊严。

    「在下是〈统合帝国〉皇帝的胞弟，阿历克塞&#8226;雷&#8226;奥提利杰。」

    ◆

    在骷髅面具的掩护下，雷欧尼斯直勾勾地凝视着阿历克塞，彷佛是在打量他这个人有几分斤两。

    事实上，早在对方报上名来之前，他便已经知道阿历克塞是什么来历了。

    当阿历克塞和两名护卫出现在指定地点附近的时候，暗中埋伏的夏莉立刻确认了对方身分，随即向雷欧尼斯发去了一份简略的人物资料。

    刚才之所以没有马上把人带到谒见之间，反而故意让他们在地下通道绕上老半天，除了是为了避免〈转移门〉的位置曝光以外，另一方面也是为了争取到更多的调查时间。

    不过所谓的资料云云，其实也只是在一般的网路上就找得到的公开情报。

    皇弟──阿历克塞。

    虽然贵为现任皇帝阿尔泽斯&#8226;席达&#8226;奥提利杰的胞弟，但由于阿历克塞的〈圣剑〉之力实在是乏善可陈，因此放弃了〈圣剑士〉的道路转而成为一名研究者。

    而在〈帝国〉尚武的传统风气中，没有能力和〈虚兽〉正面一战的王族，基本上是不会被赋予任何权力的。

    （尽管血脉纯正，却是王家之中的包袱累赘啊。）

    在知晓阿历克塞来历的当下，老实说雷欧尼斯是相当失望的。

    他甚至觉得哪怕这是一次陷阱，也比现在的这个结果要强上许多。

    他原本以为既然对方懂得古代文字，同时又试图主动和自己这个〈魔王〉接触，那就应该是〈魔王军〉的某个残党，又或者至少和自己一样都是一千年前的人物。

    （……没想到只是个普通的人类啊。）

    话虽如此，雷欧尼斯倒也不是完全对阿历克塞不感兴趣。

    毕竟这个男人知晓古代文字和〈魔王〉的存在是不争的事实。

    更何况他好歹也是〈统合帝国〉现任皇帝的至亲，很可能掌握着一定程度的机密资讯和政治情报。

    「阿历克塞，本王允许你起身说话。」

    「魔王大人，这样未免──」

    夏莉见状想说些什么，但雷欧尼斯马上抬起手来制止道：

    「无妨。当然，这并不意味着我和你地位平等，充其量只是本王对王族的敬意。」

    「……非常感谢，魔王陛下。」

    阿历克塞深深低头致谢，然后才缓缓地站起身来。

    他是一名温文尔雅的俊秀男子。从长相来看就知道不是舞刀弄剑的那种人。

    然而，那双翡翠色的眼眸，却流露出了不惜为人类捐躯的悲壮觉悟。

    （……既然他是王族的成员，那他算起来就是蕾吉娜的叔父？）

    看到阿历克塞的眼睛颜色，雷欧尼斯这才想起了这么一件事情来。

    （……那么，我也不能对他太过苛刻了呢。）

    毕竟蕾吉娜在各方面上都非常照顾自己。

    「魔王陛下，在进入正题之前，请容我向您献上一份礼物。」

    阿历克塞作揖说道。

    「噢？好吧，呈上来。」

    这家伙还挺懂礼数的嘛──雷欧尼斯在内心赞许地点了点头。

    「由于事出仓促，再加上是秘密会谈，因此没能来得及准备大型的礼物，不过在下还是带来了一样极为稀罕的珍宝。」

    阿历克塞将手伸进胸前口袋，小心翼翼地掏出了一个精巧的宝石盒。

    「这样啊，夏莉，把它拿过来。」

    「是──」

    夏莉接过宝石盒，走上阶梯来到雷欧尼斯的面前。

    「会是甜甜圈吗？」

    「我想应该不是啦……」

    夏莉小声问道，雷欧尼斯也压低音量回答道。

    打开盒子一看，里头装着的是一枚小巧的银色护身符。

    「……这是？」

    「是在下以前从古代遗迹挖掘出来的文物。几乎是以完整的形式出土，可说是极为珍贵的梦幻逸品。在我的众多收藏品中，也称得上是数一数二贵重的贵重品──」

    雷欧尼斯没去细听阿历克塞的说明，只是百无聊赖地把玩着那枚护身符。

    （……能够使出第二阶梯魔术的护身符啊。要说贵重也是挺贵重的没错啦。）

    只是对于雷欧尼斯来说，这玩意儿就是个不值一提的破铜烂铁。毕竟在〈影之王国〉的宝物库里，随便就能挖出一堆远比这枚护身符强大的古代魔导具。

    「魔王大人，这东西不就是个垃……」

    「别这么说，夏莉。在这个时代里，这玩意儿的确是挺贵重的东西。」

    雷欧尼斯随手将护身符扔进了脚下的影子。

    「阿历克塞，感谢你送上如此珍贵的礼物。」

    「是，在下就知道魔王大人一定会喜欢。」

    阿历克塞露出了窃喜的表情，再次低头感谢雷欧尼斯的嘉许。

    雷欧尼斯在佐尔&#8226;瓦迪斯的面具下清了清喉咙说道：

    「那么，让我们进入正题吧。首先，本王有件事情想要问你。」

    「……是、是什么事情呢？魔王陛下。」

    阿历克塞的表情一下子僵硬了起来。

    「你是从哪里得知〈魔王〉的存在的？还有就是那些古代文字。根据本王所知，这些东西不是都从你们人类的历史中被抹除掉了吗？」

    雷欧尼斯一边如此问着，一边让骷髅的眼窝绽放出森然的寒光。

    「恕我冒味，魔王陛下。在下是一名研究者，曾在世界各地主持古代遗迹的挖掘工作。刚才呈送给您的礼物，便是在挖掘工作中找到的东西。」

    「……原来如此，遗迹的调查工作啊。和黎榭莉亚是同一个专业呢。」

    「黎榭？」

    「……不，没事。」

    雷欧尼斯不小心脱口说出自傲的眷属之名，连忙打了个马虎眼蒙混过去。

    「也就是说，你在古代遗迹的调查工作中，发现了和〈魔王〉相关的线索是吧？」

    虽然〈魔王〉和〈六英雄〉的传承都已经断绝，但雷欧尼斯之前造访的〈死都〉遗迹中的石像，还保留了歌颂他这位〈不死者魔王〉的古代文字。黎榭莉亚甚至破解出了一部分的内容，害得雷欧尼斯的〈魔王〉身分差点就要曝光。

    「不，在下更早之前就知道〈魔王〉的存在了。」

    「……这话怎么说？」

    雷欧尼斯立刻眼神凌厉地追问起来。

    「我的一位亦师亦友的老朋友，长年进行着〈魔王〉的相关研究。他同时也是一位优秀的〈圣剑〉骑士，在守护故国免受〈虚兽〉蹂躏的战斗中不幸阵亡，而他的一部分研究成果便被在下给继承了下来。」

    「……嗯哼。」

    听着阿历克塞的解释，雷欧尼斯的脑海突然闪过了一个人物的名字。

    「你的这位老朋友，该不会就是爱德华&#8226;克里斯塔利亚公爵吧？」

    「……陛、陛下为何会知道！？」

    阿历克塞不由得瞪大了眼睛，整个人流露出动摇不已的神色。

    「愚蠢至极，我乃〈魔王〉是也，自然能够看穿一切！」

    「是──在、在下太过无知了，陛下！」

    阿历克塞诚惶诚恐地谢罪道。

    克里斯塔利亚公爵从事〈魔王〉研究一事，雷欧尼斯完全是在偶然之中得知的，没想到居然能在这种情况下拿来唬弄别人。

    在骷髅面具的掩护下，雷欧尼斯露出了一个邪恶的微笑。

    「也罢。你为何会知晓太古〈魔王〉存在的背后缘由，本王这下是明白了。那么第二个问题来了，你又是为了什么来和本王接触？单纯只是出于研究的好奇心吗？」

    「当、当然不是那样，魔王陛下。在下此行前来，是希望魔王陛下──佐尔&#8226;瓦迪斯大人能将您的力量借给人类！」

    「──噢？」

    雷欧尼斯像是觉得可笑似地冷冷说道：

    「你是要本王将无上之力用在渺小人类的身上？」

    「……！？」

    面对雷欧尼斯故意流泄出来的些微死亡气息，阿历克塞顿时浑身颤抖了起来。

    他几乎忍不住就要直接跪倒在地，但最后还是强撑着双腿继续说道：

    「多、多年以来，人类一直活在〈虚兽〉这种空前威胁的阴影下。自从六十四年前的第一次虚无入侵以来，人类不知道已经付出了多少惨痛的牺牲。尽管我们勉强维持住了生存圈，可如今已经来到了生死存亡的关头，单凭〈圣剑〉之力根本无法抗衡〈虚兽〉的侵攻──」

    为了不被〈魔王〉的死亡气息给压垮，阿历克塞声嘶力竭地强调自己的主张。

    （……噢？虽说我有手下留情，但这家伙居然硬是扛住了死亡气息的洗礼啊。）

    雷欧尼斯不禁对这名男子有些另眼相看。

    不同于温文尔雅的外表，阿历克塞似乎是个挺有胆识的人物。

    不过，雷欧尼斯并不打算就此结束问答。

    「你真的清楚所谓的〈魔王〉是什么样的存在吗？」

    「魔、魔王……是人、人类的敌人，是给世界带来破坏和混沌的存在──爱德华公爵的研究资料里是这么记载着的。」

    「正是如此。身为〈魔王〉的本王，没道理把自己的力量借给你们人类。」

    「可、可是，魔王陛下，〈虚兽〉对您来说应该也是一大威胁！」

    阿历克塞为了压下恐惧，几乎是嘶吼着嗓子大叫道。

    「的确，那些害虫是挺碍眼的。嗯──」

    阿历克塞登时满怀期待地抬起头来。

    雷欧尼斯装出一副沉吟思索的神态。

    「话说回来，你们人类还真是不择手段的生物呢。为了生存下去，居然连过去试图毁灭世界的〈魔王〉之力都想要加以利用。」

    他在面具底下自嘲似地冷笑道：

    「先是英雄和勇者，然后现在轮到〈魔王〉上场了是吗？」

    自己还是圣剑勇者雷欧尼斯&#8226;谢亚特时的往事，突然一下子浮现在了雷欧尼斯的心头。

    ──一千年前，勇者雷欧尼斯以〈六英雄〉之姿消灭了〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯，却马上就被忘恩负义的人类给送上了死亡的黄泉路。

    可造化弄人，如今人类居然希望化身为〈魔王〉的雷欧尼斯出手拯救自己。

    「魔王陛下，请容在下──」

    「停，不必说了。这事本就和你没有关系。」

    雷欧尼斯摇了摇头，像是自我解嘲似地耸了耸肩。

    （也差不多是时候了……）

    只见皇弟的脸庞变得愈来愈苍白起来。

    若是继续向他施加死亡气息，恐怕他真的会当场晕厥过去。

    「好吧。我也不是不能把力量借给你，勇敢的人类啊。」

    「……！？此、此话……当真吗？陛下。」

    阿历克塞战战兢兢地仰望着王座询问道。

    「嗯，但这得看你能为本王付出什么代价。」

    雷欧尼斯落落大方地点了点头。

    当然，他并不是被阿历克塞的恳求给打动。

    〈虚兽〉既是妨害〈魔王军〉复兴的一大阻碍，同时也是威胁雷欧尼斯领土〈第零七战术都市〉的敌人。原本就是他要最优先收拾的对象。

    而且他也得收拾躲在〈虚兽〉背后作怪的那些家伙。

    只是他没理由把这些实情告诉眼前的男人。

    （……就让我好好地利用你吧。）

    雷欧尼斯暗自窃笑起来，骷髅的眼窝也随之燃起赤红的火焰。

    「代、代价……」

    「用不着那么紧张。本王不会吞了你的灵魂的。」

    雷欧尼斯的邪恶笑声，回荡在整座大厅之中。

    「……！？」

    「让本王想想啊。首先，麻烦你提供一些情报。」

    「情报……？」

    「本王复活过来的时日尚浅，因此缺乏当今世界的相关知识。虽然本王也浏览了这时代的各种书籍，但在许多关键问题上仍像是在雾里看花。你既然是王族的成员，应该知道不少普通老百姓不晓得的事情吧？」

    「……只、只要是在下能回答的问题，在下一定知无不言。」

    阿历克塞屏息等待着雷欧尼斯的提问。

    「很好，那么，第一个问题是关于当今世界的魔导技术。虽然大多数人都理所当然地视为既成事实，但人类在短短几十年间发展出如此高度的魔导技术，这本身就是一件匪夷所思的事情。尤其是这一系列的〈战术都市〉，是有第三者为人类提供了相关技术吗？」

    「……」

    「第二个问题是关于〈圣剑〉。在本王的那个时代里，并不存在〈圣剑〉这样的力量。尽管〈人类教会〉声称这是什么『星之力』，可〈圣剑〉实际上究竟是什么东西？」

    在短暂的沉默过后。

    虽然阿历克塞流露出踌躇不定的神情──

    「──在下明白了，魔王陛下。在下就将这一切的来龙去脉告诉您吧。」

    但他最后还是下定决心似地开口说道。

第九卷 第五章 圣剑的秘密

    「魔王陛下，在下接下来要说的，是〈统合帝国〉的重要机密。」

    阿历克塞用这么一句话作为开场白。

    「──嗯，想来也是如此。」

    「还请陛下务必守口如瓶，切勿向其他人提起此事──」

    「本王知道。」

    雷欧尼斯看着随侍在侧的夏莉说道：

    「这名女仆是本王的忠诚心腹。除非有本王的许可，否则她绝对不会擅自张扬这件事情。」

    不过她会擅自乱买点心就是了──他暗自在心中补上了这么一句。

    「──是，在下明白了。」

    阿历克塞深深低下头去答应道。

    「那么，你就先从魔导技术的飞跃性发展说起吧。」

    「恕在下冒昧，魔王大人。魔导技术的急速进化，和人类获得〈圣剑〉之力的青睐，两者实为一体两面的同源关系。因此，能否允许在下先为您说明迄今未公开的人类历史呢？」

    雷欧尼斯轻轻点头，示意他继续说下去。

    阿历克塞做了个深呼吸让自己冷静下来，这才正式进入了正题。

    「首先必须交代的一点是，当代人类所能追溯到的历史上限，最多只能到距今七百年前左右而已。更早以前的历史则是被称作『暗黑史』，只能透过偶然出土的遗迹来窥探远古时期所留下的痕迹。」

    「七百年前啊──」

    雷欧尼斯在面具底下喃喃说道。

    根据他本人在〈圣剑学院〉图书馆查阅资料的经验，其中最古老的史书也只不过记载到两百年前而已。馆藏里没有任何一本著作提及更久远年代的历史。

    「七百年前发生了什么事情？」

    「在下也不清楚。当代人类只能追溯到七百年前的历史，而在更古老的年代里，很可能发生了某些事情。那或许是某种超乎想像的毁灭性灾厄，足以完全抹消在此之前的一切人类历史──」

    也许是地牛发威，也许是星辰坠落──

    在雷欧尼斯遭到封印后的时代里，似乎发生了某种巨大的天地异变，不仅有无数生灵在这场浩劫中殒命，甚至连魔王、英雄、诸神的传说都遭到彻底遗忘。

    「在那之后时移境迁，大约到了五百年前，从那场毁灭性灾厄中幸存下来的极少数人类，再一次地建立起了文明和城邦。然后又过了一百年，凯伊玛尔、奥提利杰、莱因贝尔纷纷建国，这三个国家便是旧欧达印帝国的前身，亦即其后演变为〈人类统合帝国〉的核心国家。」

    「──而这三个国家就是如今三王家的始祖吧？」

    「正是如此，魔王陛下。」

    「本王记得奥提利杰的血脉能够和精灵交流沟通对吧？」

    「陛下真是博学多闻。据说三王家的血脉传承自远古时代的巫女。虽然在下姑且也继承了这样的力量，但非常不可思议的是，即便是同为奥提利杰的血脉，男性在这方面的能力可说是微乎其微。」

    「的确是呢。在本王的那个时代里，强大的精灵使也多半都是姬巫女。」

    听着雷欧尼斯的喃喃自语，阿历克塞不由得倒吸了一口凉气。他显然是再一次重新认知到，眼前的骇人存在确实是来自一千年前的〈魔王〉。

    「让我们回到正题吧。人类的魔导技术就是从这个时期发展起来的？」

    「并非如此，那个时代的人类还是住在石砌都市里，魔力也不是透过魔导机器而是经由魔术的形式来运用。」

    「嗯哼，那么和本王的时代相比，文明技术并没有太大的变化呢。」

    「──在那之后的好一段岁月里，大陆上有无数国家各据山头，整个世界陷入了长久的战乱之中。直到两百年前，才终于迎来了变化。世界各地出现了能够听见星辰之声的特异人士。」

    「……星辰之声？」

    雷欧尼斯满心纳闷地反问道。

    「当时有许多人突然同时冒了出来，宣称自己是被星辰选中的人，并且做出了各式各样的预言。这些能够听见星辰之声的特异人士，甫一现身就吸引到了不少群众的崇拜，没多久便成为社会上蛊惑人心的存在，于是也招致了国家官方的镇压和迫害。然而，人们很快就察觉到了一件事情──这些能够听见星辰之声的特异人士，开始显现出了不可思议的异能之力。」

    「异能之力？难道说──」

    「是的，这个所谓的异能之力，正是当今人类称之为〈圣剑〉的特殊能力的真面目。」

    「……这和本王所知道的大不相同呐。」

    雷欧尼斯饶有兴致地喃喃说道：

    「〈圣剑〉于人类身上觉醒的时间点，不是在六十四年前〈虚兽〉首次入侵的时候吗？」

    「魔王陛下，这个说法在某种程度上确实是正确的。因为那些能够听见星辰之声的特异人士，其实只是显现出了不成气候的特殊力量，甚至根本无法作为武器上阵杀敌的样子，和今天〈圣剑士〉的〈圣剑〉之力完全不可同日而语。」

    「──换句话说，在那个时间点上，这种异能之力还不足以被称作〈圣剑〉？」

    「正如陛下所言。」

    阿历克塞点头说道：

    「随着时间的推移，能够听见星辰之声的特异人士也变得愈来愈多。最后，在某个时间点上，散布于大陆各地的异能者，都听见了一道相同的声音。」

    ──根据记录所言，那是不祥的红色〈凶星〉高挂于空中的一天。

    在异能的脑海里，那道声音做出了这样的预言：

    人类的天敌将在两百年内出现，整个世界将会因此迎来毁灭。

    雷欧尼斯不禁在面具底下瞪大了眼睛。

    「也就是说──那道声音早已预见到了〈虚兽〉的出现？」

    「……是的。与此同时，有一股未知的庞大知识涌入了部分异能者的脑海里。」

    「未知的知识──」

    「这些知识正是异常先进的魔导技术基础理论。原本需要成百上千年的历史积累，才有可能凝炼出来的宏大智慧结晶，就这么突如其来地交到了人类的手中──」

    于是，在这些知识的帮助下，人类的魔导技术实现了飞跃性的进化。

    而在同一时间，为了应对未来即将到来的毁灭性威胁，旧帝国的贤者们开始着手推动〈战术都市计画〉。

    这项计画不仅制造出了〈魔力炉〉，同时还运用魔导机器促成了工业革命，让人类的防卫系统得到了迅速的发展。

    「除此之外，旧帝国的主事者在确认异能之力可以遗传继承之后，甚至有计画地促成了异能者之间的通婚以进一步强化力量。所谓的〈圣剑士〉的血脉，就是由此诞生出来的。」

    「难怪贵族之中有这么多人拥有〈圣剑〉之力，原来背后还有这么一层原因啊──」

    雷欧尼斯恍然大悟地点了点头。换句话说，绝大多数的〈圣剑士〉都是一代一代刻意通婚而成的产物。

    「──然后，就是关键的六十四年前。伴随着〈虚兽〉的大举侵攻，人类的〈圣剑〉之力终于正式觉醒。」

    阿历克塞的声音响彻整个谒见之间。

    「接下来的历史，相信魔王陛下也非常清楚。自从〈虚兽〉出现以来，觉醒〈圣剑〉之力的人便呈现爆发性增长，人类展开了和〈虚兽〉之间的无止尽抗战。然而时至今日，人类已经陷入生死存亡的危急关头──」

    阿历克塞注视着坐在王座上的雷欧尼斯，为今天的这场谈话做出了这么一个总结。

    「这就是在下所知道的一切。」

    ……──

    一阵漫长的沉默过后，雷欧尼斯终于开口说道：

    「……很好。看来你并没有欺骗本王的样子。」

    「……？」

    雷欧尼斯从漆黑长袍的底下，掏出了一颗泛着淡淡光芒的水晶骷髅。

    「此乃古代的魔导具，只要听到谎言便会发出嗤笑。你做了个明智的选择呢，倘若你方才的话里有半点谎言，现在已经化为这张骨头王座的一部分了。」

    「……！？」

    「你提供的情报非常有价值，本王要向你表示感谢。」

    「──是。」

    阿历克塞汗如雨下地叩首谢恩。

    〈虚兽〉的真实面目；一度于七百年前毁灭世界的灾厄；而那个所谓的「星辰之声」究竟又是什么？尽管还有许多令人在意的谜团，可眼前的男子恐怕也不知道背后的答案是什么。

    雷欧尼斯先是满意地点了点头，随即从王座站起身来朗声说道：

    「皇弟阿历克塞，看来我们能够成为不错的友人呢。」

    「陛、陛下的意思是──！」

    阿历克塞满怀期待地抬起头来。

    「〈虚兽〉确实是挺碍眼的存在。虽然本王不关心人类的死活，但视你所能付出的代价而定，倒也不是不能把伟大的〈魔王〉之力借给你们。」

    「……万、万分感谢魔王陛下！」

    阿历克塞再次跪地谢恩道。

    「只、只要是在下力所能及的范围，在下定当毫不犹豫地献给魔王陛下。」

    「噢？让本王想想呐──」

    雷欧尼斯手抵下巴沉吟着说道：

    「首先是用来调度〈魔王军〉装备的军事资金。再来就是割让一块领土给本王。」

    「割、割让领土……是吗？」

    「没错。你们人类的〈都市〉就挺理想的，毕竟是集魔导技术之大成的结晶。」

    「陛、陛下的意思，难道是要我们割让〈战术都市〉给您吗……？」

    「本王并没有强人所难，要你们把〈帝都〉〈卡美洛〉割让出来。现在不就正好有一座被〈虚兽〉破坏殆尽的无人都市吗？」

    「……您是指〈第零八战术都市〉吗？」

    阿历克塞瞠目结舌地支吾了起来。

    「又或者是建造中的〈第零九战术都市〉也是个可接受选项。」

    「不、不行啊……这件事情恕难从命，魔王陛下。说到底，在下的权限不足以决定这么大的事情。」

    「──本王跟你开个小玩笑而已。」

    雷欧尼斯「嘿嘿嘿」地坏笑起来。

    「这点小事用不着拜托你，本王只要有那个意思，随时都能夺下你们人类的〈战术都市〉。」

    「……！」

    阿历克塞闻言，不禁咬紧了自己的牙关。

    「……这么着吧，来艘军舰好了。」

    「军、军舰……是吗？」

    「嗯，本王所拥有的〈骸骨船〉固然外观气派，但在实用性方面确实是有点差强人意。因此本王想要一艘采用最先进魔导技术的船只。」

    「军舰……军舰啊……」

    阿历克塞满头冷汗地沉吟说道：

    「倘若只是一艘的话，在下或许能打点军方人士帮忙暗中调度过来。」

    「──噢？是吗？」

    雷欧尼斯深具王者风范地点了点头。

    （……真、真的假的？原来这个男人意外地很有权力？）

    尽管内心感到惊讶不已，可他表面上还是装出一副龙心大悦的模样。

    他原本只是打算透过这样的漫天开价，让自己在这场交涉中占据有利的地位。

    事实上雷欧尼斯心里的预设成交价码非常低廉，只要能为夏莉争取到一年份的甜甜圈也就足够了。

    「那么，本王认为〈海柏利昂〉还挺不错的──」

    「……那、那艘船真的不行，还请您高抬贵手，魔王陛下。」

    阿历克塞连连摇着头解释道：

    「那艘船既是王族专用战舰，同时也是人类的希望象征。而且那艘船需要王族精灵和阿尔缇莉雅的力量，才有可能发挥出百分之百的性能。」

    「好吧，那就算了。既然如此，你就给本王找来一艘普通的军舰吧。」

    雷欧尼斯将身上的漆黑长袍一甩说道：

    「那么，我们就此达成协议。吾之盟友阿历克塞啊，本王以〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯之名做出承诺，会在你需要的时候将自己的力量借用给你。」

    「──是！万、万分感谢，魔王陛下！」

    阿历克塞不由得磕头谢恩。

    「──夏莉，把吾之盟友送回地上吧。记住不得有任何怠慢。」

    ◆

    「呼……」

    眼看夏莉和阿历克塞都已消失于影子之中──

    雷欧尼斯立即摘下佐尔&#8226;瓦迪斯的骷髅面具，彷佛重获自由似地深吁了一口气。

    与此同时，〈幻魔大衣〉也自动解除，消融在脚下的影子之中。

    恢复成十岁少年模样的雷欧尼斯，将双脚随意地搭在骨头王座边上。

    （呼，果然效果卓着呢。刚才那样才是〈魔王〉应有的样子……）

    一想到阿历克塞面对〈魔王〉时的诚惶诚恐态度，雷欧尼斯的嘴角就不禁微微上扬了几分。

    ……平常被黎榭莉亚和蕾吉娜拉着玩膝枕游戏，又或有事没事就被她们两个当作人形抱枕，那肯定是有什么地方搞错了。

    无论如何，能够获得王族的盟友，无疑是一件幸运的事情。

    虽然阿历克塞的〈圣剑〉之力似乎并不出色，但这名男子却是个很有本事的优秀人才。

    他所提供的〈圣剑〉相关情报，对于雷欧尼斯来说可谓价值连城。

    只是其中最为关键的部分，仍然笼罩在五里雾之中。

    导致雷欧尼斯时代的文明毁灭的灾厄究竟是什么？

    赋予人类〈圣剑〉之力的星辰之声又是什么东西──？

    （我在获得〈圣剑〉的时候，并没有听见什么奇怪的声音啊……）

    黎榭莉亚在获得〈圣剑〉的时候也是如此，雷欧尼斯从未听过她提起声音之类的事情。

    蕾吉娜、艾尔菲涅、D耶，也同样从未提起过这样的事情。

    （……声音是吗？）

    雷欧尼斯忽然灵光一闪，将视线落到了自己的右手上。

    在先前被次元转移过去的那个异世界里，他一度听见了萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的声音。在那道声音的引导之下，他居然发现了〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽的〈铁血城〉的废墟。

    然后，雷欧尼斯在〈铁血城〉的地底找到了〈女神〉的祭坛。可就在他触碰祭坛的那一瞬间，奔涌而出的虚无瘴气在他的右手烙下了诅咒的纹样。

    尽管那道奇怪的纹样很快就消失不见，却使得雷欧尼斯在和席达尔克的战斗中无法呼唤出〈圣剑〉。

    「……」

    雷欧尼斯用力握住右手，倏地伸向前方大声喝道：

    「〈圣剑〉〈EXCALIBUR. XX〉──启动。」

    虽然他咏唱出了启动词，但〈圣剑〉果然没有显现出来。

    （我所听到的萝洁莉亚的声音，到底是怎么一回事……？）

    就在他凝视着右手手背琢磨其中玄机的时候──

    「哔哔哔哔哔」的轻快电子音突然响了起来。

    「……？」

    雷欧尼斯掏出胸前口袋的个人装置一看──

    『雷欧你跑哪里去了啊？』『赶快和我联络喔&#9834;』『雷欧？』『……你没有被坏人绑架吧？』

    发现原来是过度保护的眷属发来了一连串讯息。

    （……看来我还是赶紧回去比较好。）

    ◆

    阿历克塞&#8226;雷&#8226;奥提利杰睁开眼睛，赫然发现自己置身于森林之中。

    「……这、这里是……〈亚人特区〉的森林？」

    此时夕阳已经完全西斜，周围陷入一片昏暗的状态。

    他环顾了一下四周，只见两名担任护卫的〈圣剑士〉就倒在附近的地面上。

    ……两人都还活得好好的，看起来只是睡着了的样子。

    阿历克塞先是甩了甩头，随即从地上坐起上半身，手指因为恐惧而止不住地颤抖。

    （……〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉。这家伙是真货。如假包换的〈魔王〉……）

    在爱德华公爵的研究资料里，并未提及这位不为人知的〈魔王〉。

    ──只要见上一面便会明白。所谓的〈魔王〉根本不是人类驾驭得了的存在。

    （……爱德华公爵啊，我们的所作所为真的是正确的吗？）

    虽说一切都是为了从〈虚兽〉的威胁下守护人类──

    但自己这下岂不是和最邪恶的怪物结为盟友了吗……？

    这种强烈不安的感觉，很快就让阿历克塞的心头蒙上了一层阴霾。

    ◆

    「──该死，全是一群派不上用场的废物。」

    场景来到〈第零八战术都市〉港口区块。专门用来存放从海底采掘的矿物资源的仓库街。

    只听一名青年正在破口大骂，身上穿着一袭考究的白色西装。

    芬捷尔&#8226;费雷特──〈帝都〉最大企业〈费雷特财团〉的二少爷。

    他前来这里是为了寻找某样东西。

    原为〈圣剑剑舞祭〉舞台的〈第零八战术都市〉，如今已经进入完全的封锁状态。除了军方相关人士以外，任何人都不得进入这座〈战术都市〉。

    周围是一片杳无人烟的寂静。

    突如其来的午后雷阵雨已然止息，夕阳也即将没入地平线的另一端。

    横亘于空中的巨大虚空裂隙，从中显露出了宛如鲜血一般赤红的天空。

    看起来就像是一只俯瞰着这个世界的巨大眼睛。

    （可恶。要不是有人从中作梗，我现在早就已经……）

    在第九位〈使徒〉──〈暗之巫女〉伊莉丝&#8226;虚兽女祭司的主导下，他们一伙人利用〈第零八战术都市〉的魔力炉发动了〈虚无转界〉。

    〈虚无转界〉一经成功发动，〈帝都〉的周边区域应该都会被〈虚无世界〉给覆写过去。

    （……然而，不晓得是哪个混帐坏了我的好事。）

    芬捷尔&#8226;费雷特很不痛快地闷哼了一声。

    虽然作为衍生现象的虚无裂隙确实是出现了──

    但〈虚无转界〉本身并未以完全的形式发动。

    伊莉丝&#8226;虚兽女祭司不知道被什么人给击杀了；芬捷尔安插进〈圣剑剑舞祭〉的〈大学院〉部队也以全军覆没告终。

    「该死，为什么、为什么计画没有如预期的那样进行……！」

    芬捷尔一边连声咒骂，一边搜寻着〈魔剑〉的反应。

    代表〈第零四战术都市〉参赛的〈大学院〉队伍，其实是一支专门用来搜集〈魔剑〉的特殊部队。

    各校为了〈圣剑剑舞祭〉选拔出来的优秀〈圣剑士〉，全是这支魔剑搜集部队的猎杀目标。牺牲者的〈圣剑〉之力将被转化为〈魔剑〉，从而沦为促使〈魔力炉〉失控的祭品。

    虽然〈虚无转界〉的计画是失败了，但这些搜括来的〈魔剑〉还是必须回收，并且做好湮灭证据的工作才行。

    芬捷尔前来这里的目的，说白了就是在垃圾堆里挖宝。

    「可恶的〈樱兰〉狂犬……」

    芬捷尔恨得牙痒痒地咒骂了一句。

    他之前曾经雇用过名为〈剑鬼众〉的〈樱兰〉武装集团。

    虽说那群家伙也是脑筋不正常的狂犬，但疯狂程度远比不上〈圣剑学院〉的那名蓝发剑士。

    D耶&#8226;齐格林德。这名少女仅凭一人之力，就彻底歼灭了已经化身为〈魔剑使〉、而且还是进入〈虚兽〉化阶段的〈大学院〉全体成员。

    （如果计画成功的话，我现在应该已经成为〈女神〉的〈使徒〉了。）

    ──〈使徒〉。他们是传达〈女神〉福音的虚无世界统治者。

    芬捷尔内心最深的渴望，就是世界和伟大的父亲能够认可自己的存在。

    在他十二岁那年，他首次展现出了〈圣剑〉之力，却只换来了周围人的一阵失望。

    因为那是无法在和〈虚兽〉的战斗中派上用场的力量。

    芬捷尔无比憎恨着这个世界。

    他深深憎恨着受到星辰祝福、获得优秀〈圣剑〉的兄长和么妹──

    然而如今的他，已经不需要〈圣剑〉了。

    只要能够成为〈女神〉的〈使徒〉，自己甚至能够超越高高在上的父亲。

    芬捷尔不禁仰望着虚空裂隙说道：

    「我的〈女神〉大人啊，我很快就会去迎接您了，还请您稍候片刻──」

    ──说时迟那时快，突然有什么东西从他的耳边掠了过去。

    与此同时，他眼前的地面陡然溅起火花，无数瓦砾碎片随之飞散开来。

    「……？」

    芬捷尔转头一看──

    赫然发现一名黑发少女举着军用手枪站在那里。

    「下一发可不会打偏了喔，哥哥──」

    艾尔菲涅&#8226;费雷特举着手枪，语气冰冷地发出了最终警告。

    ◆

    艾尔菲涅就这么举着〈雷&#8226;霍克〉，将枪口对准了自己的兄长。

    从海边吹来的海风，将她的一头青丝吹得上下飞扬。

    「艾尔菲涅，你为什么会跑来这种地方？」

    芬捷尔没有流露出丝毫的动摇之色。

    甚至可以说是态度亲昵地问候着自己的妹妹。

    上次当面见到这位兄长，已经不知是多少年前的事情了。

    自从艾尔菲涅逃出〈第零四战术都市〉的费雷特伯爵领地、直接进入〈圣剑学院〉就读以来，她便再也没有见过这位兄长了。

    「那道裂隙──」

    「嗯？」

    「军方委托我用〈圣剑〉监视那道虚空裂隙。」

    艾尔菲涅用公事公办的语气回答道。

    两颗〈天眼宝珠〉像是护卫一样，在她的周围来回盘旋待命。

    「结果，我就在这里发现了你的身影。你在这里做什么？」

    「……这个嘛，我在找些东西。」

    「找东西？在这个只有军方相关人士才能进入的禁区？」

    艾尔菲涅亮出了〈帝国〉骑士团授予的调查许可证。

    「……你到底想说什么？」

    「芬捷尔，我知道你和〈魔剑计画（D.project）〉有着扯不清的关系。」

    「……」

    「这原本是军方为了应对〈虚兽〉威胁而主导推动的计画。透过人为方式让〈圣剑〉之力陷入失控状态，试图由此创造出超越原始力量的强大〈圣剑〉。」

    艾尔菲涅依旧举着〈雷&#8226;霍克〉，一步一步地朝着芬捷尔逼近了过去。

    「可是，这项计画以失败告终。没有人能够驾驭住失控的〈圣剑〉，部分参与实验者甚至出现了〈虚兽〉化的初步征兆。于是，危险的〈魔剑计画〉遭到冻结，再也没有重见天日的一天，原本应该是这样子的──」

    「……然而，却有人接手了本应遭到冻结的这项计画。」

    芬捷尔扬起嘴角冷笑了起来。

    「……！」

    「你真是优秀呢。父亲真该把你培育为接班人才对。」

    他像是赞赏似地拍起手来。

    「芬捷尔，你──」

    艾尔菲涅冷冷地睨视着眼前的男人说道：

    「你不仅将〈樱兰〉的佣兵集团当作实验的道具，还把能够促成〈魔剑〉觉醒的〈人造精灵〉送进〈圣剑学院〉，就连〈大学院〉的代表选手也惨遭你的实验荼毒对吧？」

    ……针对这一连串的事件，艾尔菲涅还没有掌握到确凿的证据。

    但自己如果不出面阻止兄长的话，肯定会有更多不幸的受害者出现。

    芬捷尔&#8226;费雷特一脸不悦地咂嘴说道：

    「看来我干得有点太招摇了呢。不过这也不能怪我大意，毕竟按照原本的计画，〈帝都〉应该已经被〈虚兽〉蹂躏成一片焦土了。」

    「哥哥，你究竟是打算做什么……！」

    艾尔菲涅将魔力注入了〈雷&#8226;霍克〉的枪身。

    自她脑海中一闪而过的，是莱欧特的那张脸庞。

    他是艾尔菲涅过去所属的第七小队队长。

    这名青年渴求着守护的力量，结果不幸被〈魔剑〉给侵蚀了灵魂──

    「哈哈哈，你开得了枪吗？」

    「虽然我不擅长射击，但〈天眼宝珠〉会辅助我瞄准目标。」

    「我不是在说这个。我是要问你有办法对自己的亲哥哥开枪吗？」

    「我会开枪的。倘若你还打算增加更多牺牲者的话！」

    艾尔菲涅扣下扳机。经过压缩的魔力应声发射出去，精准无误地射穿了芬捷尔的肩膀。

    「……唔、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芬捷尔一个踉跄就跪倒在了地上。

    可就在下一瞬间，难以置信的事情发生了。

    从他被射穿的肩头喷涌而出的不是鲜血，而是一股漆黑的瘴气。

    「……什么！？」

    「啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊■■■■■■──！」

    啪叽、啪叽啪叽啪叽啪叽……！

    芬捷尔的肉体出现了骇人的变化。

    只见他身上的西装猛地爆裂开来，背部的肌肉一口气从内部膨胀了起来。

    紧接着四肢也变得无比粗壮肥厚，不安分地蠕动起来，彷佛各自化为独立生命体似的。

    （……〈魔剑〉！？不、不对，这是……〈虚兽〉！）

    「■■■■■──！」

    巨大化的怪物发出非人的咆哮声。

    呈放射状向四周喷散的瓦砾碎片，在艾尔菲涅的制服上划出了好几道口子。

    「……唔，芬捷尔，你也沉沦于〈魔剑〉之力了是吗！？」

    艾尔菲涅瞄准头部扣下了扳机。

    ──然而，直射而出的耀眼闪光，却被芬捷尔的硬质化皮肤给弹到一旁。

    普通的武器对〈虚兽〉是起不了作用的。

    「……！？」

    「艾尔菲涅，你确实是个美丽的女孩。但是──」

    化身为〈虚兽〉的芬捷尔，面容狰狞地冷笑了起来。

    「你不觉得我的这副模样更加美丽吗？」

    话音方落，壮硕的手臂随之疾挥而下，速度快到超越人类的极限。

    铮WWWWWWWWWW──！

    只见那只壮硕的手臂在艾尔菲涅眼前弹了开来。

    是〈天眼宝珠〉及时展开了护盾。

    这是〈天眼宝珠〉的自动防御能力，无需主人的意志便能自行发动。

    「真是出色的〈圣剑〉。我也曾经想要这样的〈圣剑〉啊啊啊啊啊啊！」

    芬捷尔放声咆哮，蹬着满地的瓦砾冲上前来。

    「〈圣剑〉型态换装──〈魔闪雷光〉！」

    两颗〈天眼宝珠〉应声绽放出了耀眼的光芒。

    闪耀的球体周围浮现出光环，从中射出了一道炫目的闪光。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    〈虚兽〉的手臂立即被炸飞出去，就连头部也在一瞬间遭到了消灭。

    艾尔菲涅没有手下留情。

    面对将灵魂卖给虚无的人类叛徒，她绝对不会有任何的姑息或迟疑。

    ──然而。

    「你是不会明白的。像你这种受到〈圣剑〉眷顾的幸运儿，是永远不会明白的──！」

    只见芬捷尔被炸飞的手臂断面，猛地涌出一道浓烈无比的瘴气。

    一颗宛如毒蛇的脑袋，从原本手臂的位置长了出来。

    紧接着，芬捷尔面目全非的脸孔，也浮现在了胸膛的部位。

    （……怪、怪物……！）

    ──原来在〈魔剑〉的侵蚀下，人类会被扭曲成如此可怖的模样。

    艾尔菲涅再次驱动〈魔闪雷光〉射出了炫目的闪光。

    ──可是，芬捷尔立刻蹬地一跃，一个纵身就来到仓库的屋顶上。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻──！

    那颗毒蛇脑袋像是鞭子一样，一下子就朝着艾尔菲涅抽打了过来。

    艾尔菲涅当机立断，呼唤出第三颗〈天眼宝珠〉展开了护盾。

    被护盾弹到一旁的蛇头撞上仓库墙壁，顿时激起了一场碎石和瓦砾的暴雨。

    （……这、这下不妙了……！）

    周围一阵飞沙走石。在一片灰蒙蒙的视野里，艾尔菲涅发足狂奔了起来。

    她一次所能显现的〈天眼宝珠〉最多只有八颗而已。

    可是，这次由于受到军方的委托，因此其中五颗已经派去监视和探索那道裂缝了。

    即便现在把这五颗召回也得花上好一段时间；取消已经启动的〈圣剑〉然后重新召唤出来，更是会消耗掉相当巨大的体力和精神力。

    「哈哈哈哈，〈女神〉所赐予的这份力量，实在是太美妙了──！」

    曾经是芬捷尔的那头怪物，得意不已地放声狂笑了起来。

    （……〈女神〉？）

    听到兄长所说的这个词汇，艾尔菲涅不由得想起了某些事情。

    那些遭到〈魔剑〉侵蚀的学生，全都供称自己听见了〈女神〉的声音。

    而艾尔菲涅之前在〈虚拟灵子战术都市（星界花园）〉遇上的〈费雷特公司〉〈人造精灵〉──〈炽天使〉，也宣称自己是〈女神〉的报信者。

    （……所谓的〈女神〉……究竟是指什么？）

    是和〈魔剑计画（D.project）〉有关的暗号吗？或者是在指涉某个特定人物──？

    眼看烟尘已经消散，艾尔菲涅一边跑着，一边发射出了〈魔闪雷光〉。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    横扫而出的高热射线将整栋仓库劈成两截，芬捷尔的庞然身躯随之从屋顶上跌落了下来。

    「哈、哈哈哈哈哈哈──■■■■■■■！」

    只见他的身体再次扭曲地膨胀起来，一只只的手脚接二连三地从他身上冒了出来，俨然就是一幅亵渎生命进化过程的荒谬光景──

    「你已经不可能恢复成人类了呢……」

    艾尔菲涅哀伤地呢喃着，随即用力地咬紧了嘴唇说道：

    「那么──至少在军方的〈圣剑士〉赶到之前，由我这个做妹妹的亲手送你上西天吧！」

    艾尔菲涅倏地将手臂向身前一扬。

    三颗〈天眼宝珠〉立即呈等间隔展开，在半空中构成了一道正三角形的力场。

    ■■■■■■■──！

    彻底化为怪物的芬捷尔，一把扯下自己的手臂朝艾尔菲涅扔了过来。

    啪嚓嚓嚓嚓！

    高速投掷过来的那只手臂，在撞上正三角形力场的当下瞬间蒸发不见。

    「这是我特别为了〈圣剑剑舞祭〉隐藏起来的杀招──」

    就在艾尔菲涅做出宣告的那个瞬间。

    三颗〈天眼宝珠〉所构成的力场，蓦地凝聚成了一个点。

    然后──

    「──〈灭雷破连炮〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    足以匹敌蕾吉娜〈超弩级龙雷炮〉的极大火力，在转眼之间就吞噬了虚无的怪物。

    「成……成功了吗……？」

    艾尔菲涅呻吟着瘫坐在地上。

    三颗〈天眼宝珠〉也化为光之粒子消失不见。

    （要是这一招都没能打倒他的话──）

    啪哩──

    就在这个时候，她听到了某种像是东西碎裂的声音。

    （……怎么……可能……？）

    艾尔菲涅不由得抬起头来，凝目看向了滚滚烟尘的深处。

    只见芬捷尔还直挺挺地站在那里。

    即便身上多了一个巨大的窟窿，他仍然无比顽强地存活了下来。

    「女……神……吾之女神……啊……！」

    「……！」

    虚无的怪物踩着蹒跚的步伐，摇摇晃晃地朝着艾尔菲涅走了过来。

    ──然而，就在下一瞬间。

    啪哩──啪哩、啪哩啪哩啪哩、啪哩啪哩──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    自虚空中窜出的无数裂缝，将芬捷尔整个人完全吞噬了进去。

    ◆

    （……我这是要死了吗？──死在我如此憎恨的〈圣剑〉之力手下……）

    在一片朦胧的意识中。

    映入芬捷尔&#8226;费雷特眼帘的，是虚无世界的赤红色天空。

    啪哩──啪哩啪哩……啪哩……

    肉体的崩坏已经无可遏止。

    他比任何人都要来得清楚，那些实验体在被〈魔剑〉侵蚀之后会落得什么下场。

    不知有多少〈圣剑士〉的无辜性命，都葬送在了他所主导的〈魔剑〉实验之中。

    「呵、呵呵……像我这样的家伙，肯定会被打入地狱的吧……」

    「──不。凡是染指虚无之力者，最后也终将归于虚无。」

    就在这个时候，一道声音响了起来。

    「……？噢、噢噢……！」

    难道是〈女神〉可怜垂死之人，终于大发慈悲地向自己降下她的玉音吗──？

    「很遗憾，芬捷尔。你的使命就到此为止了。」

    ──然而来者并非〈女神〉。

    出现在芬捷尔头顶上的，是一名身形比手掌还要迷你的仙灵少女。

    正是〈费雷特公司〉的〈人造精灵〉──〈炽天使〉。

    这位虚拟女神的体内，被嵌入了伟大〈女神〉的碎片。

    「……是特地过来……回收我的〈魔剑〉的吗……？」

    芬捷尔有些自嘲地如此说道，同时将逐渐崩解的手臂伸向虚空。

    没想到送自己最后一程的，居然是自己所创造出来的〈女神〉，这是多么讽刺的一件事情啊。

    「──正是如此。除此之外，你的记忆也将成为宝贵的战斗数据。」

    「……！？」

    回答芬捷尔问题的，不是〈人造精灵〉少女。

    而是他一生中最憎恨的那个男人的声音。

    「……为什么……为什么你会……出现在这里……！」

    笼罩在漆黑瘴气之中的那名老者，一个伸手就掐住了芬捷尔的脸庞。

    「──我是〈女神〉的〈使徒〉。」

    听到迪因夫罗德&#8226;费雷特的这句话，芬捷尔顿时发出了绝望的哀号声。

第九卷 第六章 邀请函

    「雷欧他这是在做什么啊～……」

    场景来到〈赫拉斯瓦尔格舍〉。只围了一条浴巾的黎榭莉亚慵懒地躺在卧室沙发上，像是猫咪似地低声嘟囔了这么一句。

    刚洗完热水澡的她，身上仍带着温热的水气，本就白皙的肌肤更是显得白里透红。

    在向管理局做完汇报之后，黎榭莉亚在返回宿舍的途中遇上了突如其来的雷阵雨。

    明明天气预报说今天是晴天，害得没带雨具出门的她被直接淋了个落汤鸡。

    只见她随便拿了个发夹固定住银白色长发，一双修长的玉腿更是随意地搁在沙发边上，看起来实在是很没有公爵家千金小姐的淑女风范。

    「……我说大小姐，您这样很没规矩喔。」

    正在热茶的蕾吉娜忍不住出声规劝道。

    由于她也一样淋了个落汤鸡，因此已经换上了正式的女仆装。

    「而且容我多嘴一句，大小姐您实在有点过度保护了。少年好歹也是能独当一面的〈圣剑士〉啊。」

    「话、话是这么说没错，但人家还是会担心他会不会被坏人绑架嘛……」

    黎榭莉亚无聊地甩动着沙发上的双脚，一双眼睛始终紧盯着个人装置的画面。

    「哎呀，大小姐，您这副样子简直就像是刚捞上来的虾子呢&#9834;」

    蕾吉娜立刻眼明手快地拍下黎榭莉亚的滑稽模样。

    「人家才不是什么虾子咧……」

    黎榭莉亚有些不安地抱住了靠枕。

    她刚才有联络过芙蕾妮雅院长，对方表示雷欧尼斯在下雨之前就离开了孤儿院。

    （……他到底是跑哪里去了啊？）

    当然，黎榭莉亚很清楚雷欧尼斯的真正实力。

    别说是被坏人绑架了，就算是不小心撞上〈虚兽〉也肯定能全身而退。

    （可是……）

    或许是在雷欧尼斯出门远行的这段期间，黎榭莉亚一直都在挂念他的安危的关系，结果这几天下来已经有点习惯成自然了。

    黎榭莉亚忍不住咬起了怀里的靠枕。

    咕噗咕噗。

    （……～！）

    就在这个时候，她忽然想起了雷欧尼斯从天而降的那一幕，原本晕红的脸颊立即变得更加滚烫了起来。

    『──让你久等了，榭莉亚小姐。』

    当雷欧尼斯用他瘦小的手臂搂住自己，并用那对漆黑眼眸凝视着自己的时候──

    他彷佛不再是平常的那名十岁少年，甚至带给自己一种怦然心动的感觉。

    黎榭莉亚用手指碰了碰自己的脸颊，发现自己整个人像是火炉一样滚烫，是因为自己刚洗完热水澡的关系吗？

    ……不对，原因恐怕不仅如此而已。

    一旦情绪陷入不稳定的状态，魔力的控制也会跟着紊乱起来。

    在魔力的驱使之下，她那吸血鬼的心脏「噗通噗通」地剧烈跳动起来。

    「雷欧……」

    就在黎榭莉亚轻声呢喃的时候──

    宿舍玄关的门铃传来了响亮的声音。

    ◆

    「……～真是的，雷欧，我还以为你被坏人给绑走了，害我担心得要命耶。」

    「对、对不起！」

    刚一踏进房间，雷欧尼斯便忙不迭地道起歉来。

    只见黎榭莉亚竖起形状姣好的眉毛，一副「看我怎么跟你算帐」的生气模样。可是因为她的身上只围着一条浴巾，那双裸露出来的玉腿反而令人有点浮想联翩。

    ……话虽如此，黎榭莉亚毕竟是在气头上，雷欧尼斯总不能在这时候吐槽她为何只围着一条浴巾。

    「少年，你没有淋到雨吗？我和大小姐都淋成了落汤鸡耶。」

    「……唉，这件事情也对不起。」

    「为什么少年你要为下雨道歉啊？」

    身穿女仆装的蕾吉娜，不由得纳闷地歪起了头来。

    （……下次可不能随随便便地操作天气了。）

    雷欧尼斯在心里暗自反省起来。

    「话说回来，少年，你是要先吃饭呢？还是要先洗澡呢？又或者是先吃我呢？」

    蕾吉娜一脸贼兮兮地笑了起来，像是要捉弄雷欧尼斯似地如此问道。

    雷欧尼斯在沉吟片刻过后──

    「那么，难得有这样的机会，我就选择先吃蕾吉娜小姐吧。」

    露出一个天真无邪的笑容回答道。

    「咦……？你、你……你要选我？」

    调皮的女仆少女闻言，立刻面红耳赤地语无伦次了起来。

    ……蕾吉娜还是老样子，一旦被人反将一军就会马上手足无措。

    「开玩笑的啦。我流了一点汗，还是先去洗个澡好了……」

    就在雷欧尼斯一脸得意地要在床边坐下的时候──

    蕾吉娜突然一个箭步就溜到了他的身后。

    紧接着，她一把用力抱住了雷欧尼斯，还将下巴搁在了他的肩头上。

    「蕾、蕾吉娜小姐！？」

    「少年，你好大的胆子啊，居然敢调戏我这个大姊姊？」

    蕾吉娜一边轻声呢喃，一边在雷欧尼斯的耳边吹气。

    她显然是进入了反击模式。

    「那、那个，你的胸部顶到我了……」

    「……是啊，我的胸部是顶到你了。少年，你感到很害羞吗？」

    「咕、唔……」

    弹跳跳、软绵绵。

    隔着女仆装传来的胸部触感，让雷欧尼斯不由得心跳加速了起来。

    自己现在这副模样要是给阿历克塞看见了，会引发什么样的后果呢？

    ……〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯，肯定会就此威严扫地吧。

    「……我、我投降了。我不该捉弄蕾吉娜小姐的……」

    听到雷欧尼斯求饶，蕾吉娜心满意足地点了点头说道：

    「好吧，大姊姊这次就放你一马。下次可别再调戏大姊姊了喔。」

    「……～唔，蕾、蕾吉娜，你在做什么啊！」

    换上吊带背心的黎榭莉亚，很不高兴地鼓起脸颊说道。

    「我在补充少年的活性成分。榭莉亚大小姐要不要也一起来啊？」

    「咦？哎、嗯，那我也不客气了……」

    「……等一下，榭莉亚小姐！？」

    就在雷欧尼斯忍不住大叫起来的时候──

    窗户突然传来了「叩叩」的敲打声。

    「……！？」

    黎榭莉亚的房间可是位于宿舍二楼。

    三人都不由得惊讶地转头看了过去。

    只见窗外有一只金光灿烂的小鸟，正在不停地用鸟喙啄击着窗户。

    「……小、小鸟？」

    黎榭莉亚不禁纳闷地歪起脑袋。

    「不对。那应该是一只精灵哟。」

    「精灵？为什么精灵会出现在这里……？」

    黎榭莉亚一打开窗户，那只金色小鸟便一溜烟地飞进了房间里，在盘旋一圈之后把嘴里叼着的东西扔到了桌上。

    「……哎，这是信笺吗？」

    「所以是有人派精灵送信过来吗？」

    雷欧尼斯如此询问道。

    「在战场的最前线上，偶尔也会利用飞行型的〈人造精灵〉来传递命令文书喔。在通讯系统受到〈虚兽〉EMP干扰的时候，这可是至关重要的联络手段哟。」

    蕾吉娜说着说着把手伸了出去，那只金色小鸟立刻跳到了她的手臂上。

    不愧是很擅长和精灵打交道的蕾吉娜。

    「不过，用精灵来送信这种事情，我倒是没怎么听说过呢。」

    黎榭莉亚狐疑地蹙起眉头，伸手拿起了桌上的那封信笺。

    「……不是军方的命令文书呢。这会是谁寄来的信啊？」

    「该不会是情书吧？」

    「……写给谁的啊？」

    「还会写给谁？当然是大小姐您啊。八成是看到您在〈圣剑剑舞祭〉上的活跃表现，结果就这么一见钟情了。」

    （……什么？）

    雷欧尼斯的额角不禁抽动了几下。

    （这是哪里来的大胆狂徒，居然敢把脑筋动到我的眷属身上……）

    就在他把魔力凝聚于手上、准备把那张信笺当场化为灰烬的时候──

    「等、等一下，这、这个徽章，难道是……」

    蕾吉娜注意到信笺的封蜡，眼睛不由自主地瞪大了起来。

    「怎么了吗？」

    「这是奥提利杰家的家族徽章啊──」

    「咦咦咦咦咦！」

    ◆

    打开封蜡一看，首先映入眼帘的是字体娟秀的寄信人签名。

    寄信人是莎托蕾诗&#8226;奥提利杰，亦即〈帝国〉的第三王女。

    「为、为什么莎托蕾诗殿下会写信给我们啊？」

    黎榭莉亚捏着信纸，整个人有些手足无措起来。

    「该不会是决斗书吧？」

    「决斗书！？」

    「很合理啊，我们不是没能在〈圣剑剑舞祭〉上分出胜负吗？」

    「的、的确……」

    黎榭莉亚脸色铁青地嘟囔着附和道。

    因为〈虚兽〉的来袭，激战正酣的双方不得不停止交手。

    「总而言之，大小姐您先把内容念出来再说吧。」

    「……说、说的也是呢。唉，敬启者，第十八小队队长……」

    黎榭莉亚同意地点了点头，随即开始念出信上的内容。

    这是一封写给第十八小队全体的信件，整封信件的行文方式可说是简单扼要。

    莎托蕾诗首先感谢了第十八小队的救命之恩，并且赞扬他们挺身对抗〈虚兽〉的非凡勇气。

    接着她表示自己打算举办一个简单的茶会，希望邀请第十八小队过来做客以聊表谢意。

    最后还不忘提到，她本来应该主动上门来向众人致谢，但碍于王族身分无法采取这样的做法，还望他们能够体谅自己的苦衷。

    「谢天谢地，这不是决斗书呢！」

    黎榭莉亚如释重负地吁了一口长气。

    「……莎托蕾诗殿下意外地耿直呢。」

    蕾吉娜抚摸着金色小鸟喃喃地说道。

    「时间是明天下午，看要几点过去都可以的样子……」

    黎榭莉亚有点顾虑地看向蕾吉娜问道：

    「蕾吉娜，你要去吗？」

    「……」

    雷欧尼斯敏锐地留意到，蕾吉娜的翡翠色眼眸微微闪动了一下。

    「……我、我还是别去了吧。」

    蕾吉娜露出一个五味杂陈的苦笑，随即摇了摇头继续说道：

    「当初已经说好不能和他们见面了，这样子会给榭莉亚大小姐添麻烦的。」

    由于出生在〈凶星〉高挂之日，蕾吉娜&#8226;雷&#8226;奥提利杰被剥夺了王女的身分，本来应该一辈子都被监禁在〈人类教会〉的修道院里。

    而改变了这名少女命运的人，是十五年前尚在人世的黎榭莉亚的祖父。

    从那一天开始，蕾吉娜便成了侍奉黎榭莉亚的贴身女仆，但她被严格叮嘱不得泄漏前王女的身分，同时也不得和任何奥提利杰家的人会面。

    她之所以能和原本连见面都不被允许的姊姊说上话，完全只是因为站上〈圣剑剑舞祭〉这个特别的舞台而已。

    「──蕾吉娜。」

    黎榭莉亚温柔地唤着蕾吉娜的名字，并且用无比严肃的眼神凝视着她说道：

    「拼死守护莎托蕾诗殿下的人可是你哟。我想莎托蕾诗殿下最想要感谢的人也会是你。」

    「我只是履行了自己身为〈圣剑士〉的应尽职责。」

    「济弱扶危是〈圣剑士〉的理想信念，但这可不是能够轻易做到的事情哟。你瞧，莎托蕾诗殿下在表达感谢的时候，你的名字可是被放在第一个耶。」

    黎榭莉亚将那封信笺递给了蕾吉娜。

    「当然，我会尊重你的个人意愿，只是我不希望你事后感到后悔。毕竟我自己无论是姊姊、爸爸，还是妈妈，都再也没有办法见到他们的面了──」

    「榭莉亚大小姐……」

    蕾吉娜不禁咬紧嘴唇，轻轻地将那封信笺搂在了怀里。

    然后──

    「当她喊出我名字的时候，我真的感到非常地开心。」

    蕾吉娜像是在自言自语地说道：

    「虽然我也知道，她只是记下了〈圣剑剑舞祭〉全体参赛选手的名字，但我还是非常地开心──」

    长着小鸟模样的那只精灵，抬起头来看向了蕾吉娜低垂的脸庞。

    「当然，我不能表明我的真实身分，但我还是想要去见姊姊一面。毕竟这样的机会恐怕不会有第二次了──」

    「……嗯。」

    黎榭莉亚点了点头，温柔地将手放在了蕾吉娜的肩膀上。

    接着，她转头看向雷欧尼斯询问道：

    「雷欧，你应该会去吧？」

    「这个嘛……」

    雷欧尼斯略微沉吟了起来。

    ……老实说，他对这种活动没什么兴趣。

    与其参加无聊乏味的茶会，倒不如把时间拿来研究〈魔王军〉的重组事宜。

    但是──

    （……〈埃琉席翁学院〉啊。）

    根据布莱卡斯的报告，那座学院似乎就是对〈影之回廊〉发动蚕食的根本源头。

    由于雷欧尼斯不能做出太过招摇的行动，因此他把调查工作全权委托给了布莱卡斯。但既然莎托蕾诗主动邀请第十八小队过去做客，那这倒是一个光明正大地进去调查的绝佳机会。

    更何况，雷欧尼斯也绝不能任由黎榭莉亚和蕾吉娜，单独前往〈埃琉席翁学院〉那样的龙潭虎穴。

    「难得人家盛情邀约，我就恭敬不如从命吧。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，点头答应了下来。

    「剩下的就是D耶和艾尔菲涅学姊了呢。学姊那里我会再去问她的行程安排；D耶的话，她到底是跑哪里去了啊？」

    「通讯装置联络不上她吗？」

    「D耶很少会把通讯装置带在身上嘛。」

    「反正D耶也不是第一次搞失踪了，就让她自个儿放牛吃草去吧。」

    蕾吉娜无奈地耸肩说道。

    「说的也是，毕竟是D耶嘛。」

    「完全被当成猫咪对待了呢……」

    明明对雷欧尼斯有点过度保护的倾向，换成D耶的时候却是完全相反的态度。

    「啊，对了……」

    蕾吉娜像是忽然想起什么似地说道。

    「怎么了吗？蕾吉娜。」

    「哎，茶会的地点是在〈埃琉席翁学院〉的女生宿舍区，那里是完全禁止男性进入的禁区耶。」

    「是这样啊？」

    「是啊，毕竟在那所学院就读的女学生，几乎都是上流贵族的千金小姐……」

    「照这个逻辑说起来，我其实应该也不能住在这栋宿舍里吧？」

    雷欧尼斯冷静地吐槽道。

    「雷欧的话没问题的喔，毕竟他还只是个小孩子。」

    「大小姐，您的这种说法之所以能够被勉强接受，纯粹是因为〈圣剑学院〉的风气较为开放，再加上〈赫拉斯瓦尔格舍〉又位处女生宿舍区的边陲地带。您可要听好，大小姐，我们若是带着少年进入〈埃琉席翁学院〉的女生宿舍区──」

    「……会、会怎样？」

    「少年肯定会被女孩子们给掳走，对他做出各种不堪入目的事情！」

    「咦！」

    「什么不堪入目的事情啊……」

    雷欧尼斯一脸没好气地嘟囔了一句。

    「我、我绝不允许这种事情！这下该怎么办才好啊……」

    看着一脸惊慌失措的黎榭莉亚，蕾吉娜用极为严肃的表情说道：

    「大小姐，我这里有一个好主意喔。」

    ……不知为何，雷欧尼斯只有一种不祥的预感。

    ◆

    「……这里就是〈精灵之森〉。世上的精灵都是从这个地方诞生出来的。」

    「感觉和我故乡的神木之森颇为相似呢。」

    ──就在夕阳即将西沉的时分。

    骑着摩托车穿越荒野的D耶和雅璐莱，终于正式踏进了〈精灵之森〉的范围之内。

    雅璐莱领在D耶的前头，如履平地般走在林间的崎岖小路上。

    尽管地上长满了各种草木植物，却都配合着她的步伐自动退让到了一旁。

    「真是惊人呢。虽然我也听说过妖精会使用不可思议的力量。」

    「这是名为『森渡』的魔术啦。就算不是精灵也有办法学会。」

    雅璐莱轻描淡写地回答道。

    「那希望你有空能够教教我。」

    「教给你是无所谓。只不过我觉得你们人类的〈圣剑〉才是更加不可思议的力量。」

    两人一边如此闲聊，一边朝着森林深处走去。

    只见一道巨大的虚空裂隙，就这么触目惊心地横亘在森林的中心地带。

    按照目前的行进速度来看，明天早上应该就能抵达目的地。

    「差不多该来休息一下了。」

    就在两人来到湖畔的时候，雅璐莱突然停下了前进的脚步。

    「我还能继续走下去喔。」

    「急行军是很危险的。而且我的鞋子和裤子都沾了一堆沙土，我想要趁机梳洗一下。」

    「哎，说的是呢。」

    于是两名少女脱下衣服，跳进湖里清洗自己的身体。

    虽然湖水有那么一点冰冷，但刚好能够用来替燥热的身体降温。

    「这片湖泊原本是精灵的聚集地之一。」

    雅璐莱一边这么说着，一边解开了马尾的发带。

    「要是没有事先用湖水涤净身体，可是会被心生反感的精灵弄得在森林中迷路的喔。」

    「……精灵是吗？可是现在好像看不到它们的踪影呢。」

    D耶东张西望地环顾了一下四周。

    「……是啊。当〈精灵王〉还在世的时候，这座森林的精灵数量可是和动物有得比喔。」

    「〈精灵王〉？精灵之中也有王者的存在？」

    「那还用说。我们妖精一族就是和〈精灵王〉缔结了同盟关系。」

    「所以说这位〈精灵王〉后来是怎么了？」

    雅璐莱先是耸了耸肩，然后才淡淡地回答道：

    「──被消灭了。死在一名〈魔王〉的手上。」

    ◆

    深夜时分──〈埃琉席翁学院〉。

    在皎洁月光的照耀下，宛如白色宫殿的校舍已是一片夜阑人静的景象。

    一头巨大黑狼的身影，正悄无声息地走在环绕中庭的大理石回廊上。

    （……比我预想的还要严重呐。没想到这里的所有影子都已经遭到侵占。）

    布莱卡斯低声咕哝道。

    就读于这所学院的少年男女，恐怕都没有察觉到不对劲的地方，浑然不知自己的影子早已遭到替换。

    然而，对于穿梭在影子之间的黑狼来说，这所学院简直就像是──

    （……一座布满了狩猎陷阱的森林。）

    而且，侵占这所学院的影子正以此处为中心，肆无忌惮地向整座〈帝都〉伸出侵略的魔爪。

    不过短短十几个小时，〈埃琉席翁学院〉便已经彻底沦陷。从如此惊人的侵攻速度来看，作为雷欧尼斯据点的〈第零七战术都市〉和〈圣剑学院〉的所有影子，恐怕也都已经处于岌岌可危的状态。

    （我绝不允许这种事情发生……！）

    布莱卡斯的金色眼眸，燃起了一阵熊熊的怒火。

    雷欧尼斯借给自己的三头〈暗影死灵〉，在侵入影子之后便再也没有任何音讯。

    恐怕是被此处的影之支配者给直接消灭了。

    〈暗影死灵〉在全体〈魔王军〉之中，也算得上是位列前茅的精英魔物了。

    现在却一下子就折损了三头之多。

    照理说来，布莱卡斯这时候应该要回去向雷欧尼斯报告才对。

    可是，他还是希望弄清楚这个神秘的敌人是何方神圣。

    他翻过回廊的栅栏一跃而下，轻轻巧巧地降落在了中庭里。

    只见位于中央的喷水池，反射着月光绽放出璀琛的光芒。

    忽然之间，布莱卡斯的目光停驻在了喷水池里的摇摆倒影。

    定睛一看就会发现，那道影子有些不对劲的地方。

    那是一道深邃漆黑的影子，浓烈到让人无法看见喷水池的底部。

    （……这是〈影之门〉啊。）

    在这等规模庞大的〈影之领域〉里，本来就一定会有〈影之门〉的存在──

    无论如何，能这么快就找到〈影之门〉算是挺幸运的事情。

    布莱卡斯先是用喉咙发出一声低吼，随即毫不犹豫地纵身跳进了喷水池里。

    啪沙！中庭里只响起了轻微的破水声。

    在穿越影子来到外头之后，布莱卡斯发现自己置身于石砌的通道之中。

    简直就像是〈戴斯&#8226;霍德〉的地下迷宫似的。

    ──说时迟那时快，他身后的〈影之门〉陡然消失，直接变化成了一面厚实的石壁。

    「……！？」

    布莱卡斯的金色眼眸，在一片漆黑之中闪动着耀眼的光芒。

    很快地，许多影子从石壁的缝隙之间剥离了出来。

    只见这些影子一阵扭曲变形，随即幻化成了无数的人形魔物。

    布莱卡斯放声咆哮了起来。

    他挥舞利爪撕裂影之魔物，用尖牙将它们直接生吞活剥。

    「……有够难吃的。看来不是普通的影之魔物呐。」

    布莱卡斯「呸」地吐出影子，忍不住嘀咕抱怨了这么一句。

    这股令人不快的瘴气，是那种虚无怪物──〈虚兽〉的独有特征。

    「……这到底是怎么回事？」

    就在他百思不得其解的时候──

    『呵呵呵，这可真是令人愉悦的一幕啊。过去被誉为「黑色贵公子」的〈影之王国〉王子，如今不仅化身为一头可悲的野兽，甚至还野蛮地撕咬着魔物的血肉。』

    「来者何人──！」

    听到这道陡然响起的声音，布莱卡斯不由得发出了狂怒的吠叫声。

    『你忘记本宫的声音了吗？布莱卡斯&#8226;暗影王子──〈影之王国〉的篡位者。没想到你居然还活在这个世上，本宫感到甚是欣慰哟。』

    「……你、你这家伙，难道是──」

    布莱卡斯愤怒地咆哮着说道：

    「原来如此，这一切都是你在背后搞的鬼啊！〈影之女王〉──雪拉札德！」

    ──当年在这位〈影之女王〉的暴政统治下，整个〈影之王国〉都陷于水深火热之中。再也看不过去的布莱卡斯不得不揭竿而起，在雷欧尼斯的协助之下推翻了她的暴政统治。而这位女王，也应该已被流放到了永恒的荒野之中。

    然而──

    『呵呵呵，本宫的〈影之王国〉是永存不朽的。』

    「那么，无论你复活多少次，我都会毁灭你的王国。」

    『哼，这次可不会像以前那样容易了。如今的你不仅中了本宫的诅咒，就连作为盟友的〈不死者魔王〉也已命丧人类英雄之手──』

    「……！？」

    话音方落，布莱卡斯脚下的地面化为一片泥沼，一下子就把他整个身子都拖了进去。

    布莱卡斯奋力挣扎，试图从泥浆中逃出来，但影之泥沼的拖曳力量却变得愈来愈强大。

    『别做无谓的挣扎了，这座〈影之城〉的结界，可是本宫耗费无数年月打造出来的。凭你现在的力量是不可能从中脱身的。』

    （……我太大意了，至少要通知玛格纳斯大人敌人是谁……！）

    即便已经深陷泥沼无法自拔，布莱卡斯还是没有放弃挣扎。

    然而，他的抵抗只是徒劳无功。片刻过后，布莱卡斯便完全被影子给吞噬了进去。

第九卷 第七章 埃琉席翁学院

    「简、简直是奇耻大辱……」

    时间来到隔天早上。雷欧尼斯站在房间的穿衣镜前，一脸悔恨地嘟囔了这么一句。

    映照在穿衣镜里的，是一名身穿女仆装的楚楚可怜少女。

    昨天晚上，蕾吉娜所提议的潜入女生宿舍区的方法，就是要求雷欧尼斯男扮女装成女仆的模样。

    蕾吉娜振振有词地表示，一方面是因为事出突然，没办法立刻替雷欧尼斯弄到合身的女生制服；另一方面则是只要装成黎榭莉亚的贴身女仆，即便有人起了疑心也不会真的过来问东问西。

    ……如果非要再补充一个理由的话，那就是〈圣灯祭〉开咖啡厅时的合身女仆装，现在还完好无缺地收在雷欧尼斯的衣柜里。

    事实上，在从衣柜里挖出这套女仆装之前，黎榭莉亚还让雷欧尼斯试穿了自己小学时期的衣服，但这段不堪回首的经历在这里就略过不提了。

    「……～唔，我可是被人奉为恐怖和死亡的〈魔王〉，没想到今天居然要打扮成这副模样……」

    就在雷欧尼斯站在穿衣镜前，捏着裙摆懊恼地喃喃自语起来的时候──

    「魔、魔王大人！属下觉得魔王大人的这副模样非常可爱！」

    「夏莉，你这是在把我当傻子吗？」

    雷欧尼斯转过头去，恶狠狠地瞪了夏莉一眼。

    「属、属下绝无此意！」

    夏莉立刻诚惶诚恐地低下头去。

    「可是，魔王大人，恕属下直言，您现在还处于形似而神不似的阶段而已。」

    「……形似而神不似？我的女仆扮相有这么不自然吗？」

    雷欧尼斯皱了皱眉头，随即提起裙摆在原地转了一圈。

    「完全不行啊，魔王大人。就由属下来教导您一名女仆应有的得体举止吧。像这样子，闪亮亮&#9834;」

    只见夏莉弯起手指，摆出了一个可爱的姿势。

    「好啦，魔王大人也跟着一起做吧。闪亮亮&#9834;」

    「……夏莉，我看你是活得不耐烦了是吧？」

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    「……咿！魔王大人，是属下放肆了！」

    眼看雷欧尼斯放出〈死亡气场〉，夏莉马上不敢造次地连连点头道歉。

    「……算了。」

    雷欧尼斯一边板起脸孔，一边刻意地清了清喉咙说道：

    「若是要进入学院腹地进行调查，这副模样确实是能省却不少麻烦事。」

    「……布莱卡斯大人应该不会出什么事吧？」

    夏莉也敛起表情一本正经地这么说道。

    雷欧尼斯已经把布莱卡斯的报告转述给她听了。

    「布莱卡斯向来行事谨慎，我们没什么好替他担心的──」

    ……话虽如此，一个晚上过去了都杳无音讯，这一点确实令人感到有些在意。

    就在这个时候──

    「雷欧，差不多该出发。」

    黎榭莉亚敲了敲房门，随即推门走进了房间。

    夏莉立即一个闪身潜进了影子里。

    「雷欧，你这样好可爱哟。」

    「……～唔，怎么连榭莉亚小姐都在捉弄我……」

    雷欧尼斯很不高兴地鼓起脸颊。

    「呵呵，抱歉抱歉。男孩子版本的雷欧也很可爱喔。」

    黎榭莉亚面露微笑，像是安抚似地摸了摸雷欧尼斯的脑袋。

    「……你这样说一点都没有安慰到我好不好？」

    雷欧尼斯悻悻然地回了这么一句。

    ◆

    黎榭莉亚、蕾吉娜，以及雷欧尼斯，一起搭上了前往〈帝都〉的〈磁浮列车〉。

    虽然目前各个〈战术都市〉都处于戒严状态，但〈圣剑学院〉的学院生仍然享有相当特权，无需繁琐手续便能自由往来于各个都市之间。

    「菲涅学姊不能来真是太可惜了呢。」

    「这也没办法。毕竟拥有解析型〈圣剑〉的人就是这么少。」

    黎榭莉亚摇了摇头回答道。

    帝国骑士团今天也半强迫地要求艾尔菲涅协助调查工作，因此她本人也不知道自己何时才能回到〈赫拉斯瓦尔格舍〉。

    「至于D耶的话，到最后果然还是联络不上，她究竟是跑哪里去了啊……」

    「只要紧急召集一发布，她就会神出鬼没地突然冒出来吧。」

    蕾吉娜也跟着耸了耸肩说道：

    「……唉，我觉得好紧张喔。」

    「没事的，我和雷欧都会陪着你的。」

    黎榭莉亚轻轻地拍了拍蕾吉娜的肩膀。

    三人在〈中央花园站〉下了〈磁浮列车〉，随即改以徒步方式前往〈埃琉席翁学院〉。

    只见宛如白色宫殿的校舍，矗立在绿意盎然的人工树木之间。

    （……真是古色古香的建筑物呢。这是基于某种怀旧的心理吗？）

    雷欧尼斯一边留意着女仆装的裙子，一边在心中发出了这样的疑问。

    根据阿历克塞所言，人类的魔导技术文明之所以能够突飞猛进，完全得益于异能者从星辰之声那里得来的知识，而这一切不过是发生在最近两百年间的事情。

    而眼前校舍的建筑风格尽管有其独特之处，可是整体氛围和一千年前并没有太大不同。

    「〈埃琉席翁学院〉是历史第二悠久的〈圣剑士〉培育机构，创立时间仅次于〈第零二战术都市〉的〈教导军学校〉哟。」

    黎榭莉亚指着校舍替雷欧尼斯解惑道。

    「这么说起来，〈圣剑学院〉算是比较新的学校？」

    「是啊，当初是以〈教导军学校〉的分校形式，在〈第零七战术都市〉竣工的同时设立的。在所有培育机构之中，〈圣剑学院〉不仅是规模最大，同时也是尖端设备最为齐全的学校……话说回来，雷欧，我记得各培育机构的历史，在相关课程里都有提到啊。」

    「……呃、是这样子吗？」

    这些课程八成是都被雷欧尼斯给跷掉了。

    虽然雷欧尼斯每次跷课的时候，都会派出变身后的骸骨兵来担任替身，但黎榭莉亚最近变得非常会辨别骸骨兵，因此自己时常跷课的事情恐怕已经东窗事发了。

    三人沿着校内的道路一路前行，最后在一道铁栅栏门前停下了脚步。

    「唉，就、就这么闯进去没问题吗？」

    「虽然我们是有带着莎托蕾诗殿下的亲笔信过来啦……」

    就在一行人站在门前不知所措的时候──

    伴随着一阵光之粒子，那只小鸟精灵突然从天而降了下来。

    小鸟精灵仔细确认着三人的模样，在看到身穿女仆装的雷欧尼斯的时候，像是百思不得其解地歪起了脑袋。

    「……呃，我是榭莉亚小姐……榭莉亚大小姐的女仆。」

    雷欧尼斯有些悻悻然地自报家门。小鸟精灵闻言，像是恍然大悟地点了点头，旋即打开门来放了他们进去。

    ◆

    在小鸟精灵的带路下，三人走进了女生宿舍的腹地范围内──

    「哎呀，有访客啊？那是〈圣剑学院〉的制服呢。」

    「你们看，那个女生该不会就是在〈圣剑剑舞祭〉上和莎托蕾诗殿下激战的──」

    「真的耶，是黎榭莉亚大人！」

    「是克里斯塔利亚公爵家的那位千金小姐……？」

    沿途遇到的其他千金小姐，无不好奇地看着黎榭莉亚窃窃私语。

    她们身上穿的大多是充满都会风情的时髦服装，没有像莎托蕾诗那样穿着〈埃琉席翁学院〉的军装风制服。

    这些女学生的说话方式都显得有些矫揉造作，不禁让人联想起芬瑞丝&#8226;埃德里茨这位大小姐，只能说不愧是专供上流贵族子弟就读的培育机构。

    「榭莉亚大小姐，看来您已经成了万众瞩目的明日之星了耶。」

    「都是那些新闻记者在那里胡编乱造……」

    黎榭莉亚难为情地低下头去，不由自主地加快了脚下的步伐。

    作为备受瞩目的〈圣剑剑舞祭〉美少女选手，各新闻机构都为她做了大篇幅专题报导的样子。

    毕竟黎榭莉亚不仅容貌出众，更是那位为了对抗〈虚兽〉而殉难的悲剧英雄──克里斯塔利亚公爵的女儿。在话题性上完全不会输给最热门的冠军候补莎托蕾诗。

    更别说她在〈圣剑剑舞祭〉上的实际表现，绝对称得上是惊艳四座。

    因此其他同样以〈圣剑士〉为目标的同年代少女，自然会对这样的黎榭莉亚充满了憧憬之情。

    「他们甚至跑来偷拍我训练的样子，害得我都差点没办法正常训练了。」

    （……什么？居然有人跑来偷拍！）

    雷欧尼斯的耳朵陡然抽动了一下。

    他在心中暗暗下定了决心，之后一定要把那家电视台夷为平地。

    「冒、冒昧打扰一下，黎榭莉亚小姐，我可以和您一起拍张照吗？」

    「请、请您帮我签名！我妹妹是你的大粉丝！」

    「咦、唉！？」

    一行人刚来到广场，黎榭莉亚便立刻被大群少女给包围了起来。

    「我、我知道了，呃，麻、麻烦各位照顺序来……」

    尽管整个人显得有些不知所措，不过黎榭莉亚还是答应了拍照和签名的请求。

    「您在〈圣剑剑舞祭〉上和莎托蕾诗大人的那一战，实在是打得太精彩了！」

    「哎，还有我这个在后方努力支援的人哟～」

    蕾吉娜闹别扭似地嘟囔了一句，但谁都没有留意到她的这句小声嘀咕。

    （话说回来……）

    雷欧尼斯迅速地环顾了一下周遭。

    ……就他看来，并没有什么特别的异常之处。

    又或者是敌人的伪装工作做得非常高明，就连雷欧尼斯也没能看出有什么不对劲。

    『──夏莉，这座建筑物的影子现在是什么状况？』

    于是，他转而询问影子里的夏莉有什么看法。

    『启禀魔王大人，这里的大半影子都被某人给掌控住了。基本上已经化作一座满是陷阱的迷宫。』

    『……原来如此。』

    在夏莉这个〈影人〉的眼中看来，这座学院肯定是截然不同的景色吧。

    『有看到布莱卡斯的踪影吗？』

    『不，属下未能发现布莱卡斯大人的身影。』

    夏莉用〈念话〉回答道：

    『他或许是潜入到影子的更深之处了。』

    『──但愿如此。』

    自己借给布莱卡斯的〈暗影死灵〉到现在都仍未返回。

    ……难道他是出了什么事情吗？

    （虽然我不认为布莱卡斯会轻易栽在别人手里……）

    『需要属下去寻找布莱卡斯大人的下落吗？』

    『……这个嘛。』

    雷欧尼斯略微沉吟了一会儿才回答道：

    『那就拜托你了。但记住千万不要逞强。』

    『是──』

    夏莉的气息蓦地从脚下的影子里消失。虽然雷欧尼斯很想马上亲自展开调查，但现阶段还是别做出打草惊蛇之举会比较妥当。

    （……不管你们是何方神圣，我都会把你们直接碾压成碎片。）

    ──就在这个时候。

    「……累、累死我了。」

    黎榭莉亚终于摆脱了其他少女的包围，忍不住心有余悸地吁了一口气。

    「辛苦您了，大小姐。」

    「……哎、嗯。不过，大家能够这样支持我，还是一件令人开心的事情。」

    蕾吉娜苦笑着慰劳了主人一句，黎榭莉亚则是用力地握紧拳头回答道。

    「我也很开心喔。毕竟榭莉亚大小姐的努力，总算是获得了大家的认同。」

    因为迟迟未能获得〈圣剑〉之力的青睐，黎榭莉亚这一路走来不知吃了多少苦头，蕾吉娜一直以来都看在眼里。在其他人看不到的地方，黎榭莉亚不知付出了多少呕心沥血的努力。

    正因如此，其他培育机构的学生也认可了黎榭莉亚的这一幕，毫无疑问会让蕾吉娜的心中涌起感慨万千的感觉。

    而对于雷欧尼斯来说，眷属得到世人肯定也同样是件令人欣慰的事情。

    女生宿舍区的深处是一片静谧祥和的氛围，和刚才的中庭相比简直是两个不同的世界。

    周围看不到任何学生的踪影，几乎是呈现鸦雀无声的状态。

    这一带的宿舍似乎都是由成绩格外优异的学生入住。

    就如〈圣剑学院〉的宿舍也有诸如〈赫拉斯瓦尔格舍〉、〈法夫纳舍〉这样的级别之分，〈埃琉席翁学院〉这里应该也是采用类似的制度。

    只见大理石回廊被打磨得光鲜亮丽，墙上还挂着一幅镶嵌在精美画框中的油画。

    那是一幅风平浪静的海洋风景画，应该是世界遭到〈虚兽〉侵略前的和平景色。

    （……画得不错，但完全不符合我的喜好呐。）

    装饰在〈戴斯&#8226;霍德〉回廊上的，是各式各样的魔物和不死者的油画。

    这些油画可不是普通的绘画，只要有人胆敢不知天高地厚地闯入要塞，画中的魔物和不死者便会立刻跳出来收拾入侵者。

    就在这个时候，负责带路的小鸟精灵，忽然一溜烟地就飞不见了踪影。

    「……？」

    三人不由得在那幅油画前停下了脚步。

    片刻过后，通路的另一头便传来了一阵脚步声。

    「……抱歉，劳驾各位特地前来。欢迎你们过来做客。」

    「快别这么说，莎托蕾诗王女殿下。」

    来者正是肩上站着精灵的莎托蕾诗&#8226;奥提利杰。

    ◆

    「……这到底是怎么回事啊！？」

    望着眼前横亘整座森林的巨大虚空裂隙，雅璐莱不禁目瞪口呆地嘟囔了这么一句。

    在那道裂缝的另一头，可以看到另一座郁郁葱葱的茂密森林。

    只不过，那座森林和这一头的〈精灵之森〉彷佛是两个不同的世界。

    不仅整座森林都笼罩在阴森的瘴气之中，其中的一棵棵树木更是生得歪七扭八，像是有生命的活物一样诡异地鼓动着。

    「看来我的〈森渡〉咒文在这里是不管用了。」

    「有那些家伙的味道──」

    D耶目光凌厉地紧盯着森林的深处。

    一把雷光四射的宝刀，已经握在了她的手上。

    「走吧──」

    「等、等一下，你别说走就走啊……」

    D耶毫不犹豫地就走进了那道裂缝里，雅璐莱也只能急急忙忙地从她身后追了上去。

    （……！？）

    可雅璐莱刚一踏进那道裂缝，立刻就感觉到一阵天旋地转和反胃恶心。

    ──那是〈虚兽〉所释放的浓密瘴气。

    「咳咳、咳咳……风之庇护……！」

    她忍不住连连咳嗽了好几声，这才咏唱出咒文展开了结界。

    「你还好吗？」

    D耶一把搀扶住脚步踉跄的雅璐莱。

    「在、在这么浓烈的瘴气里，你怎么还能一副若无其事的样子啊……？」

    「因为我已经习惯了。」

    D耶淡淡地回了这么一句，随即转过头去环顾起了四周。

    「这里就是〈虚兽〉的世界啊……」

    雅璐莱也跟着打量起了周围的环境。

    宛如鲜血一般赤红的天空、诡异地蠕动着的扭曲树木、以及──

    「那个是什么？」

    眺望着远方的D耶不禁蹙起了眉头。

    雅璐莱也循着D耶的视线望了过去──

    赫然发现在树海的彼端，可以隐约看到一座巨大的金字塔。

    （……那个是！？）

    雅璐莱难以置信地瞪大了湛蓝色的眼眸。

    「……人造建筑物？难道〈虚兽〉也有自己的文明？」

    D耶纳闷不已地歪起了脑袋。

    「──不是的。那座金字塔是一座神殿！」

    「神殿？」

    面对D耶的反问，雅璐莱只是简短地点了点头。

    「〈精灵王〉的神殿为什么会跑来这一边的世界……？」

    ◆

    在莎托蕾诗的领路之下，一行人来到了一间采光良好的宽敞房间。

    一组做工考究的桌子和沙发，就摆放在房间的正中央位置。

    其他的家具也都不落俗套，一看就知道是精挑细选出来的上乘之作。

    「──我其实很想亲自到大门口迎接你们，只是一旦被人发现我和你私下碰面，肯定会演变成一场相当巨大的骚动。还请你们原谅我的无礼。」

    莎托蕾诗一边开门将三人迎入室内，一边为自己的失礼之处表示歉意。

    「您言重了。」

    黎榭莉亚受宠若惊地连连摇手。

    莎托蕾诗的顾虑确实很有道理，毕竟她和黎榭莉亚都是备受瞩目的焦点人物。一旦有人目睹到这两位在〈圣剑剑舞祭〉上激战的美少女私下会面，很有可能引来一波疯狂的追星人潮。

    「这里是莎托蕾诗殿下的房间吗？」

    「不，这里平常是作为〈执行部〉的会议室来使用。」

    待三人都走进房间，莎托蕾诗立刻向他们深深行礼说道：

    「我的这条性命是你们救回来的。容我再次向各位致上感谢之意。」

    「莎、莎托蕾诗殿下，请您快把头抬起来！」

    「我们只是履行了身为〈圣剑士〉的应尽职责。」

    「──应尽职责是吗？身为〈圣剑士〉之人，确实都怀抱着济弱扶危的理想信念。但在当时那种被〈虚兽〉大军包围的状况下，你们就算丢下我自己逃命，恐怕也不会有人因此而责备你们吧。」

    莎托蕾诗静静地摇了摇头说道：

    「原本身为守护者的我，反倒成了被守护的一方，我真的感到不胜羞愧。」

    只见她一脸不甘心地咬紧了嘴唇。

    「莎托蕾诗殿下……」

    面对黎榭莉亚的试图宽慰，莎托蕾诗立即抬起头来说道：

    「虽然如今〈圣剑剑舞祭〉被迫延期，但将来如果还有合适的机会，我很想和你们再次同场较劲。」

    「好、好的，还请您务必拨冗指教！」

    「唉，我个人倒是有点不想再打了……」

    在用力点头的黎榭莉亚身后，蕾吉娜不禁额冒冷汗地咕哝了这么一句。

    「好了，我们先坐下再说话吧。」

    「谢、谢谢……」

    在莎托蕾诗的催促之下，黎榭莉亚在沙发上坐了下来。

    蕾吉娜也有些紧张地坐到了沙发上；雷欧尼斯则是一边警戒着周遭，一边来到两名少女的身旁落座。

    （……看起来没有什么陷阱呢。）

    原本停在莎托蕾诗肩上的小鸟精灵，突然一溜烟地就飞到了蕾吉娜的手臂上。

    「呃，莎托蕾诗殿下，我该拿这孩子怎么办啊？」

    「它似乎很喜欢你的样子。你就稍微陪它玩一会儿吧。」

    「是……」

    蕾吉娜只好不知所措地轻轻抚摸小鸟精灵的羽毛。

    「呵呵，我也来摸两下吧。」

    黎榭莉亚伸手就要去摸小鸟精灵的脑袋，后者却很不给面子地把头扭到了一边去。

    「咦，为什么啊～！？」

    黎榭莉亚顿时有点泪眼汪汪起来。

    （……很遗憾地，精灵对不死者的气息就是这么敏感。）

    「话说回来──」

    就在这个时候，莎托蕾诗忽然转头看向了雷欧尼斯。

    「你为什么会是一身女仆的打扮啊？难道说……你有那个方面的特殊癖好？」

    只听她有些难以启齿地这么问道。

    「呃，因为蕾吉娜小姐说，我一个男生跑进女生宿舍会引发骚动……」

    「不，我想这并不会引发什么问题。虽说女生宿舍确实严禁男学生进入，但我记得你还只是十岁的小朋友吧？」

    「咦……」

    「真要说起来，如果连小男生都不许进入女生宿舍，我在邀请函上肯定会提醒你们这一点吧？」

    「……蕾吉娜小姐？这是怎么回事？」

    雷欧尼斯目露凶光地瞪向了蕾吉娜。

    「不、不是你想的这样子的，少年。我绝对不是觉得让你男扮女装会很好玩才这么做的……」

    蕾吉娜连忙打了个哈哈，像是作贼心虚似地把视线转到了一边去。

    「……～唔，你、你给我记住了，蕾吉娜小姐。」

    「讨厌啦～少年，你的眼神怎么这么恐怖啊～……」

    「可、可是，雷欧，你的女仆扮相真的很可爱喔。」

    「榭莉亚小姐你也一样有罪！」

    ◆

    莎托蕾诗走向橱柜，取出一组茶杯摆放在桌子上。

    那是一组杯缘镶有美丽金边的白瓷茶杯。

    （……噢？这可是不得了的珍品呢。）

    雷欧尼斯饶有兴致地打量着这组茶杯。

    它们恐怕是地上王国尚未覆灭时就存在的古董。

    「蕾吉娜，你不把点心拿出来吗？」

    黎榭莉亚凑到正在逗弄小鸟精灵的蕾吉娜耳边说道。

    「啊，差点忘记了。殿下，我们带了一些小点心过来，您如果不嫌弃的话就尝几口吧。」

    蕾吉娜说着说着，从托特包里取出一个纸盒摆到了桌上。

    「多谢你们的费心，那我就不客气了。」

    莎托蕾诗一边道谢，一边打开了那个纸盒。

    「咦，这个，是泡芙……！」

    第三王女的翡翠色眼眸一下子眯了起来。

    「哎，因为在〈圣剑剑舞祭〉的专题报导里，有提到您最喜欢的点心是泡芙。」

    「那群可恶的记者，居然连这种鸡毛小事都给我写上去……」

    莎托蕾诗不由得苦涩地嘟囔了这么一句。

    「话说回来，我从未见过哪家店有卖这样的泡芙。难道说，这是你自己做的？」

    「是、是我亲手做的没错。」

    「噢？原来你还会做甜点啊？」

    「是的，毕竟我是一名女仆嘛。」

    （……只不过也有女仆擅长吃点心就是了。）

    雷欧尼斯忍不住暗自在内心吐槽道。

    「阿尔缇莉雅也喜欢自己动手做甜点呢。」

    莎托蕾诗将茶壶的热水倒入茶杯，室内立刻弥漫起一股馥郁的茶香和甜桃的香气。

    「是、是的，我知道！」

    「这、这样啊……？」

    面对蕾吉娜出乎意料的热烈反应，莎托蕾诗显得有些手足无措的样子。

    「我妹妹应该再过一会儿就会过来了……」

    「咦？阿尔缇莉雅王女也会来吗？」

    蕾吉娜不由得惊讶地叫出声来。

    「嗯，说是想要当面感谢你们在〈海柏利昂〉上的救命之恩。尤其是你──雷欧尼斯&#8226;玛格纳斯。」

    「可我什么忙也没帮上啊。」

    「嗯哼，是吗？但我妹妹似乎认定是你救了她的性命。」

    「……我想是阿尔缇莉雅王女搞错了。」

    雷欧尼斯一边摆弄着假发，一边佯装糊涂地敷衍说道。

    （我记得王女当时应该昏迷过去了啊……）

    ……该不会阿尔缇莉雅其实目睹到了一切？

    「不过都这个时间了，阿尔缇莉雅怎么还没过来──」

    莎托蕾诗一边端起茶杯，一边抬头看向了墙上的大挂钟。

    「哎，不介意的话，我去外头看看王女来了没有吧。」

    雷欧尼斯说完，便从椅子上站起了身来。

    ……这是个打着迷路的幌子调查学院的好机会。

    「不，你今天可是我的客人，就留在这里喝茶吃点心吧。我自己出去瞧瞧情况。」

    「呃，那个，我其实是想要顺便去洗手间啦……」

    「……这、这样啊，我没察觉到真是抱歉。」

    莎托蕾诗不禁面红耳赤了起来。

    「男生宿舍区该怎么走呢？」

    「噢，你在中央回廊往右转，就会看到男生宿舍区了。只是你第一次来可能会有点迷路。」

    「那么，雷欧，我也陪你一起走一段路吧。」

    「榭莉亚小姐？」

    雷欧尼斯不由得抬头看向黎榭莉亚，结果发现她正在不断地向自己使眼色。

    「……咦？大、大小姐！」

    蕾吉娜闻言，顿时慌了起来。

    只见蕾吉娜表情僵硬地端着茶杯，嘴巴一张一合地不知该说什么才好。

    （……等一下啦，大小姐！你留我们两个独处会很尴尬耶！）

    （没事的，加油吧！）

    黎榭莉亚别有深意地闭起一只眼睛。

    （你竟然出卖我，榭莉亚大小姐──────！）

第九卷 第八章 姊妹

    「──榭莉亚小姐，你为什么要特地跟过来啊？」

    雷欧尼斯一边这么问着，一边走在面向中庭的回廊上。

    「我想替蕾吉娜和莎托蕾诗殿下制造独处的机会。」

    黎榭莉亚轻描淡写地说着，随即转过身来看着雷欧尼斯说道：

    「当然，原因不仅如此而已──」

    「……？」

    「你就算装傻也没有用喔。雷欧，你今天来这里是不是另有所图？」

    雷欧尼斯闻言，顿时停住了脚步。

    （……真是冰雪聪明呢。不愧是我的眷属。）

    他不禁在心中苦笑起来……看来是瞒不过这位眷属少女了。

    「〈埃琉席翁学院〉似乎已经沦为我敌人的巢穴了。」

    「雷欧的敌人？该不会是知道〈真祖礼服〉来历的那伙人──？」

    黎榭莉亚压低声音问道。

    「老实说，这一点现在还不清楚，也不晓得那伙人究竟在打什么鬼主意。唯一可以肯定的是，这所学院已经落入敌人的掌握之中。」

    雷欧尼斯踮起脚跟，把脸凑到黎榭莉亚的耳旁轻声说道：

    「榭莉亚小姐也请多加小心自己的安全。」

    「……我知道了。要是有什么状况发生，我会负责保护雷欧你的。」

    「那就拜托你了。事不宜迟，我现在就有一件事情想要请你帮忙。」

    「嗯，尽管交给我吧！」

    黎榭莉亚一脸开心地用力点头。

    「不好意思，能麻烦你担任一下诱饵吗？」

    「……唉？」

    下一秒钟，只见雷欧尼斯拎起裙摆，旋即一个拔腿就冲了出去。

    「喂，等一下，雷欧！？」

    尽管他能听到黎榭莉亚在身后急切地呼喊自己──

    「咦，是榭莉亚小姐！」「哎呀，真的耶！」「我也要拜托她给我签名！」

    可她很快就被蜂拥而至的学院生给包围了起来。

    虽然这样有点可怜，但如果人们的注意力都集中到黎榭莉亚身上，雷欧尼斯行动起来自然也会更加方便。

    （……这丫头之后肯定会找我兴师问罪，到时候就随便她怎么处置我吧。）

    ◆

    「呃、唉，大小姐他们好慢哟……」

    「是啊，我想他们应该是不致于迷路。」

    蕾吉娜有些紧张地没话找话，莎托蕾诗闻言只是静静地放下了茶杯。

    「……」

    ……一阵尴尬的沉默蔓延开来。虽然蕾吉娜平时总是以捉弄黎榭莉亚和雷欧尼斯为乐，但在这位年长两岁的姊姊面前却连一句话都说不出来。

    （……～唔，大小姐和少年，拜托你们赶紧回来啊～！）

    蕾吉娜不由得在心中叫苦不迭，可他们两人却迟迟没有要回来的迹象。

    为了打发尴尬的气氛，她只能不断抚摸着莫名亲近自己的小鸟精灵。

    「这个泡芙真是美味呢。里头还放了草莓是吗？」

    莎托蕾诗品尝着泡芙，像是深受感动似地轻抚着自己的脸颊。

    「是、是的。这些草莓是采收自榭莉亚大小姐的菜园。生奶油也是不惜血本地使用了比较高级的原料。」

    「原来如此。我可以再尝一颗吗？」

    「请您尽管享用。毕竟我做了一大堆过来。」

    「那么，我就不客气了。」

    莎托蕾诗用两手捏着泡芙，姿态优雅地细细品尝起来。

    （……原、原来她也有着意外可爱的一面呢。）

    站在最前线和〈虚兽〉浴血奋战的最强学生〈圣剑士〉。

    相较于世人所熟知的那位〈银血天剑姬〉，眼前的少女给人一种截然不同的印象。

    虽然先前在〈圣剑剑舞祭〉上对打的时候，莎托蕾诗真的是一个非常恐怖的敌人。

    宛若天使化身的阿尔缇莉雅自然不必多说，听说前往〈第零四战术都市〉和〈第零五战术都市〉赴任的第一、第二王女，同样不是那种喜欢打打杀杀的性格。因此在奥提利杰家的一众姊妹中，莎托蕾诗称得上是某种特异的存在。

    （有幸获得如此强大的〈圣剑〉，或许也是另外一种烦恼呢……）

    就在蕾吉娜暗自于心中感慨万千的时候──

    ……她忽然察觉到了一件事情。

    「……」

    只见莎托蕾诗的翡翠色眼眸，正在直勾勾地凝视着自己的脸孔。

    「……呃，莎托蕾诗殿下，您这是？」

    难道她发现我在心里偷偷觉得她很可爱吗？

    蕾吉娜不由得提心吊胆地开口问道。

    「蕾吉娜&#8226;梅赛德斯──」

    莎托蕾诗则是从沙发上站起身来，表情一脸严肃地喊出了蕾吉娜的名字。

    「在、在……？」

    蕾吉娜也下意识地跟着起身，用有些变调的声音回应道。

    莎托蕾诗将目光落到蕾吉娜抱在怀里的小鸟精灵说道：

    「那只精灵的名字是〈涅梵〉。」

    「……？这、这样啊……」

    蕾吉娜不解其意地歪起了脑袋。

    莎托蕾诗伸出手去，小鸟精灵立刻飞回到了她的手臂上。

    「它不是〈人造精灵〉，而是和〈卡邦库尔〉一样，都是王族的精灵。」

    「……！？」

    蕾吉娜终于领会她话里的意思，不由自主地瞪大了一双眼睛。

    「除了奥提利杰家的成员以外，这孩子不可能和任何外人亲近。」

    ◆

    「哟，可爱的女仆小姐，你在这种地方做什么啊？」

    「这里可是男生宿舍区喔。你是不小心迷路闯进来的吗？」

    「……呃、唉，这个……」

    一身女仆打扮的雷欧尼斯，在庭园的喷水池前遇上了搭讪。

    「如果不嫌弃的话，就来我的房间坐一会儿吧。我可以请你喝杯茶喔？」

    身穿制服的贵族男学生，嬉皮笑脸地把手搭到雷欧尼斯的肩上。

    （……唔，好大的狗胆。看来你是想当场被我化为灰烬是吧？）

    就在雷欧尼斯气到肩膀发抖、准备咏唱绝对存在抹消咒文的时候──

    「那边的几位，你们这是在做什么！」

    一道高亢的少女声音，突然在中庭里响了起来。

    「……？」雷欧尼斯满心困惑地转头看去。

    赫然发现站在那里的居然是──

    「阿、阿尔缇莉雅王女殿下！？」

    正在纠缠雷欧尼斯的两名男学生，当场吓得杵在原地一动也不敢动。

    方才那道声音的主人，是一名怀里抱着精灵〈卡邦库尔〉的楚楚可怜少女。

    「难、难道说，这女孩是王女殿下的贴身女仆？」

    听到搭讪男学生诚惶诚恐的提问，阿尔缇莉雅先是瞥了一眼雷欧尼斯──

    「没错。你们刚才是打算对我的贴身女仆做什么？」

    随即恶狠狠地瞪着两名登徒子说道。

    「这、这真是，呃……对不起！是我们多有失礼了！」

    两人立刻夹着尾巴逃向了校舍的方向。

    「呃，谢、谢谢您替我解围。」

    雷欧尼斯有些不知所措地道着谢。

    「不客气，雷欧尼斯先生。」

    阿尔缇莉雅则是向他回以一个微笑。

    「……！？」

    「就算你乔装成女仆的模样，也是瞒不过我的眼睛的喔。」

    只见阿尔缇莉雅竖起食指得意地说道。

    「……被你看穿了啊。」

    雷欧尼斯认命似地耸了耸肩。

    「可是，你为什么会乔装成女仆的模样啊？」

    「哎，这有点一言难尽……」

    「……这样啊。不过，你的女仆扮相非常可爱喔。」

    「就算你这么称赞我，我也高兴不起来呐。」

    雷欧尼斯一脸悻悻然地回答道。

    「对了，你跑来男生宿舍区这里做什么啊？」

    「那是因为……唉，我本来想要回去茶会的房间，结果走着走着就不小心迷路了。」

    「哎呀，不熟悉这里的话确实很容易迷路呢。女生宿舍区是往这个方向走才对喔。」

    阿尔缇莉雅一副要帮雷欧尼斯带路的样子。

    （……伤脑筋呐。这下可没办法四处探索了。）

    话虽如此，这时候突然不见人影未免太启人疑窦了。

    无可奈何之下，雷欧尼斯也只能先跟上阿尔缇莉雅的脚步。

    「话说回来，王女殿下您为什么会来这里呢？」

    「因为在前往姊姊房间的路上，〈卡邦库尔〉又不听话地逃走了。」

    那头形似兔子的精灵，此刻仍在阿尔缇莉雅的怀里奋力挣扎。

    「出现异状的不只是〈卡邦库尔〉，从前天开始，精灵们的状况就都不太对劲。彷佛是在害怕着什么东西似的……」

    「精灵们在感到害怕？」

    雷欧尼斯有些在意地反问道：

    「该不会是从〈虚兽〉袭击的时候开始的吧？」

    「嗯，我也是这么觉得的。精灵们会感到不安也是很正常的事情呢，毕竟天空中出现了那么一道巨大的裂缝──」

    阿尔缇莉雅停下脚步，抬头仰望着天空说道。

    那道横亘于〈第零八战术都市〉上空的虚空裂隙，即便从〈帝都〉这里也能够看得一清二楚。

    就在这个时候，〈卡邦库尔〉再次从她的怀里溜了出来。

    「哎哟，你怎么又来了──」

    阿尔缇莉雅连忙从后追了上去。

    ──说时迟那时快，雷欧尼斯察觉到了危险来袭。

    只见树木的影子突然诡异地蠕动起来──

    就这么从阿尔缇莉雅的身后袭击了过去。

    「──阿尔缇莉雅小姐！？」

    ◆

    ──原始精灵。

    它们是太古时期便自〈精灵之森〉诞生的特殊生命体，和作为魔导技术产物的〈人造精灵〉是截然不同的存在。而拥有精灵使血统的奥提利杰家，是少数能够驾驭原始精灵的人类。

    莎托蕾诗的翡翠色眼眸，直勾勾地凝视着蕾吉娜的脸孔。

    看来想要打马虎眼蒙混过去是不可能了。

    「……您是从什么时候开始察觉到的？」

    「在我亲眼目睹〈涅梵〉如此亲近你的那一刻，我心中的怀疑才终于化为了确信。不过我在调查你个人经历的过程中，就已经隐隐约约感觉到是这么回事。」

    在〈圣剑剑舞祭〉以最糟的形式中止之后，那名救了自己一命的少女，始终在莎托蕾诗的心头盘桓不去，于是她主动调查了蕾吉娜的出身来历。

    莎托蕾诗表示，除了不知为何会以女仆身分进入克里斯塔利亚家以外，蕾吉娜的个人经历并没有什么特别不自然的地方。只不过，在妹妹不幸被卷入〈海柏利昂〉劫船事件中的时候，蕾吉娜是〈圣剑学院〉第十八小队中唯一没有登船记录的人，这一点立刻让她嗅到了不对劲的味道。

    「在〈海柏利昂〉劫船事件中，阿尔缇莉雅一度遭到恐怖份子的囚禁，整个人处于无法控制船只行驶的状态。因此，显然是有人接替了阿尔缇莉雅的工作，完成了和〈卡邦库尔〉的同步并且控制住了船只，从而避免了〈海柏利昂〉驶入〈虚兽〉暗礁的惨剧。」

    「……」

    蕾吉娜之所以没有留下登船记录，是因为她是透过艾尔菲涅的骇客手段上船的。

    当时的她，只是想在近处看一眼妹妹的样子。

    ……她做梦也没有想到，自己最后居然会被卷入那样的事件里。

    「其实我应该要更早察觉到的。赛前在训练场的那一次，你不是帮我们逮住了逃跑的〈卡邦库尔〉吗？现在回想起来，那就是你是精灵使的──」

    「那、那个，莎托蕾诗大人……」

    蕾吉娜不由得打断了莎托蕾诗的话头。

    「关于我的出身来历，怎么说呢……」

    「──嗯，我明白。我当然不会向任何人透露。」

    莎托蕾诗一脸不甘心地咬紧了嘴唇。

    「诞生于〈凶星〉高挂之日的孩子是诅咒之子，这是始于〈人类统合帝国〉之前的古老传统。即便是皇帝，也无法轻易推翻这样的陋习。但总有一天──」

    莎托蕾诗把脸凑到蕾吉娜耳旁悄声说道：

    「总有一天我会坐上皇帝之位。到了那一天，无论帝国议会和贤者会议如何反对，蕾吉娜，我一定会把你迎接回王室──姊姊说到做到。」

    「……！？」

    莎托蕾诗将手伸到蕾吉娜的背后，强而有力地抱住了自己的这位妹妹。

    「……莎、莎托蕾诗殿下！？」

    蕾吉娜不禁瞪大了眼睛，尽管显得有些犹豫不决，但她最后还是伸手抱住了姊姊的后背。

    「那、那个，我……」

    蕾吉娜再也控制不住激昂的心情。她原以为远在天边的姊姊不仅认出了自己，甚至还如此关怀着自己这个失散多年的妹妹──

    「姊──」

    就在蕾吉娜犹豫着想要喊出声音来的时候──

    （……咦！？）

    她突然觉得脚下一阵浮空，双脚一下子就沉进了地面之中。

    「怎、怎么回事！？」

    莎托蕾诗立刻上前护住蕾吉娜并且大叫了起来。

    与此同时，两人脚下的影子慢吞吞地站了起来，就这么呈现出一种飘忽不定的姿态。

    「这家伙──难道是〈虚兽〉！？」

    「请您退后，殿下。〈圣剑〉──启动！」

    只见猎枪型的〈龙击爪铳〉应声出现在了蕾吉娜手中。

    她毫不犹豫地扣下扳机。头部被射穿的影子软趴趴地倒了下去，没过多久便融入地板消失不见。

    「这里太危险了。赶紧到外头去──」

    「嗯！」

    蕾吉娜握住门把就要开门。

    没想到门却是纹风不动。因为从缝隙里渗出来的影子，直接将整扇门给固定了起来。

    「……怎么会这样！？」

    「蕾吉娜！」

    只听背后传来莎托蕾诗的叫声。

    蕾吉娜转头一看，发现房间里的所有影子都在蠢蠢欲动，化为一个又一个飘忽不定的诡异魔物。

    「……！？」

    紧接着，影子魔物一齐向她们两姊妹扑了过来。

    ◆

    「咿呀呀呀！」

    就在蠕动的树影即将吞噬阿尔缇莉雅的前一秒钟──

    「──〈炎焦波〉！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    雷欧尼斯所施放的魔术火焰，在一瞬间就将它烧成了灰烬。

    「您没事吧？」

    「嗯、嗯……请问，刚才那个究竟是什么东西……？」

    雷欧尼斯马上跑到阿尔缇莉雅的跟前，后者则是一脸惊魂未定地打量着周围。

    只见中庭里的所有影子都在蠢蠢欲动，逐渐化为黏稠且飘忽不定的诡异魔物。

    （……啧，开始发动进攻了吗？是察觉到我在打探的关系吗？）

    雷欧尼斯在内心咕哝了这么一句，随即从脚下的影子唤出了〈封罪魔杖〉。

    「王女殿下，请您把眼睛闭起来一会儿。接下来的场面可能会吓着您。」

    「……咦？知、知道了……！」

    阿尔缇莉雅很听话地紧紧闭上了眼睛。

    作为年仅十二岁的少女，阿尔缇莉雅即便陷入恐慌也毫不奇怪，但她的表现却意外地冷静沉着。

    （……真不愧是王族，胆识相当不凡呐。）

    雷欧尼斯一边暗自赞叹，一边咏唱出了咒文。

    「毁灭之烈焰啊，将对吾刀刃相向之愚者吞噬殆尽吧──！」

    第五阶梯魔术──〈龙王霸炎咆〉。

    只见自魔杖中呼啸而出的炎龙，旁若无人地穿梭飞舞于敌阵之间，一口气便消灭了所有的影之魔物。

    ──但就在这个时候，中庭周围的建筑物也响起了此起彼落的惨叫声。

    雷欧尼斯抬头一看，发现每栋建筑物的窗户都在渗出黏稠的黑影。

    （……这是在对宿舍的学院生发动无差别攻击吗？）

    就在他不由得皱起眉头的时候──

    『──魔、魔王大人，大事不好了！』

    夏莉的〈念话〉在脑海里响了起来。

    『嗯，我知道。你先报告现在是什么状况。』

    『是、是的。目前有无数的影之魔物，正在从遍布于这所学院的〈影之领域〉之中冒出来。遭到袭击的那些学生，全都被一个一个地拖进了影子里的样子。』

    『嗯哼，敌人的身分和目的有头绪了吗？』

    『──非常抱歉，现阶段尚不清楚。』

    『……这样啊。』

    雷欧尼斯一边拍去裙子上的沙土，一边眉头紧蹙地寻思了起来。

    （……虽然没有明确的证据，但我对这种手法倒是挺有印象的。）

    ……总之不管敌人是谁，自己要做的事情都不会有所改变，这个胆敢挑战魔王的愚蠢之徒注定会被自己给击溃。

    『夏莉，你去掩护我的眷属。虽然我不认为她会输给这种程度的魔物就是了。』

    『属下领命！』

    然后，雷欧尼斯牵起了还闭着眼睛的阿尔缇莉雅的手。

    「我们去莎托蕾诗殿下的房间吧。还请您跟紧我了。」

    「好、好的……！」

    ◆

    「……大家快逃啊！」

    黎榭莉亚对着周围的学生大喊道。

    整条通道已被无数的影之魔物给占据了起来。

    她奋力挥舞〈誓约魔血剑〉的鲜红剑刃，如砍瓜切菜一般的将一道道影子劈倒在地。

    「……唔，这个数量也太离谱了……它们是〈虚兽〉吗？」

    然而，空间里并没有冒出〈虚兽〉现身时会产生的裂缝。

    如果不是〈虚兽〉的话，这群怪物又到底是什么东西……？

    （难道说，这就是雷欧一直在戒备的敌人……？）

    「咿呀呀呀！」「救、救救我啊，姊姊！」

    忽然之间，近旁响起了凄厉的尖叫声。

    黎榭莉亚转头一看，发现两名少女正在被影子给吞噬进去。

    「……唔，喝啊啊啊啊啊啊！」

    宛如长鞭一般甩动的血刃，直接将那头影之魔物劈成了两截。

    「冷静点，还能战斗的人就唤出自己的〈圣剑〉──！」

    「……是、是！」

    她搀扶起了倒在地上不住颤抖的两名少女。

    只听建筑物各处都传来了模糊不清的惨叫声。

    （单凭我一个人，没办法救下每个人……！）

    黎榭莉亚不由得咬紧了牙关。

    （雷欧他不会有事吧……？）

    尽管平常有点过度保护的倾向，可黎榭莉亚其实非常信任雷欧尼斯的实力。

    既然这些敌人连自己都有办法打倒，雷欧尼斯自然不可能栽在它们的手里。

    需要担心的是蕾吉娜。虽然她和莎托蕾诗在一起，但后者目前处于无法战斗的状态。

    脚下、墙上、天花板……面对从四面八方不断涌现的影之魔物，黎榭莉亚也只能披荆斩棘地奋勇前进。

    就在这个时候──

    咻、咻咻！

    伴随着一阵低沉的声响，眼前的影之魔物一口气遭到了消灭。

    「……咦？」

    「真是的。你如果连这点程度的难关都突破不了，我可是会很伤脑筋的啊。」

    只见一名手持长鞭的女仆少女，神出鬼没地降落在了黎榭莉亚的面前。

    「啊，魔鬼教──师父！」

    「我不是你的师父。」

    女仆少女没好气地白了黎榭莉亚一眼。

    「呃，好吧。那个，谢谢你出手相助！」

    「道谢就不必了。毕竟我只是奉命行事而已。」

    女仆少女一脸嫌弃地把头扭到一边去说道：

    「这里就交给我处理。你赶紧去办你的事情吧。」

    「我、我知道了。非常感谢你，师父──」

    「……～唔，就跟你说我不是你师父了！」

    ◆

    「……蕾吉娜小姐！？」

    雷欧尼斯带着阿尔缇莉雅回到了举办茶会的房间。

    「──〈爆裂咒弹〉！」

    在用破坏魔术炸开房门之后，他毫不犹豫地一个箭步就冲了进去。

    ──然而，房间里已是一幅人去楼空的景象。

    留在桌上的几个茶杯，还在冒着氤氲的热气。

    （我来得太迟了──）

    蕾吉娜和莎托蕾诗，肯定已经被〈影之领域〉给吞噬进去了。

    「请问，姊姊她──」

    阿尔缇莉雅一脸不安地看着雷欧尼斯问道。

    「恐怕和其他学院生一样，都被强行拖进影子里头了。」

    「怎么会这样……」

    「别担心，我一定会把令姊救回来的。」

    雷欧尼斯一边安慰着阿尔缇莉雅，一边扯下了头上用来伪装的假发。

    「这里很危险。我先送王女殿下您到安全的地方吧。」

    「咦？」

    「出来吧──〈吸魂鬼〉！」

    雷欧尼斯从影子里召唤出了身穿长袍的半透明魔物。

    「……雷、雷欧尼斯先生，这、这是什么东西啊！？」

    「它是我的朋友。虽然外表看起来有点恐怖，但它的实力可是没话说的喔。除此之外，它还可以视需要隐去身形，所以也不会引起无谓的注目。」

    「……朋、朋友？」

    雷欧尼斯没去理会阿尔缇莉雅的困惑，只是自顾自地向〈吸魂鬼〉下达了命令。

    「带王女殿下回宫。不得有任何怠慢。」

    「──谨遵旨意。」

    「咿呀呀呀！」

    身穿长袍的魔物一把抱起阿尔缇莉雅，就这么直接朝着房间外头飞了出去。

    而阿尔缇莉雅前脚刚离开──

    「雷欧！」

    黎榭莉亚后脚便冲进了房间。

    「……蕾吉娜呢？」

    「蕾吉娜小姐被掳到影子里头了。莎托蕾诗殿下恐怕也是凶多吉少。」

    雷欧尼斯摇了摇头说道：

    「我准备要去救回她们两个。榭莉亚小姐你打算怎么做？」

    「我当然是跟你一起去。」

    黎榭莉亚不假思索地回答道。

    （……老实说，我不太想带你一起去冒这个险呐。）

    接下来要前往的〈影之领域〉完全是敌人的主场。

    对方肯定已经布下了天罗地网的陷阱和魔物。

    可是，这时候无论雷欧尼斯如何劝谏，黎榭莉亚都不可能因此打退堂鼓。

    正因为这名少女是这样的一个人，才有资格成为〈不死者魔王〉的得意眷属。

    「那么，就拜托你担任我的护卫了。」

    「嗯，知道了。我会负责保护雷欧你的。」

    黎榭莉亚用力地点了点头。

    就在这个时候，夏莉突然从影子之中冒了出来。

    「属下有事禀报，魔──呃，主人！」

    眼看黎榭莉亚就站在一旁，她连忙修改了对雷欧尼斯的称呼方式。

    「啊，师父！」

    『什么事情？』

    为了不让黎榭莉亚听到内容，雷欧尼斯特地用〈念话〉来和夏莉交谈。

    『属下在〈影之领域〉里发现了布莱卡斯大人的踪迹。就是这么一个东西。』

    夏莉说着说着，将一枚黑玉戒指呈到了雷欧尼斯面前。

    『这个是……影之王家的戒指啊。很难想像这是偶然掉落下来的呢。』

    『是的，属下认为这应该是布莱卡斯大人所留下的讯息。』

    『如果是这样的话，他想要传达的意思就非常清晰了。制造出这片〈影之领域〉的幕后黑手，就是这枚黑玉戒指的前任持有者，亦即──』

    『〈影之女王〉──雪拉札德&#8226;暗影皇后。』

    听到夏莉说出的这个名字，雷欧尼斯只是简短地点了点头。

    一千年前，在布莱卡斯的揭竿起义之下，这位一度君临〈影之王国〉的女王就此兵败身亡。当时还是〈七星〉刺客的夏莉，便是在这种情况下被派去暗杀雷欧尼斯。

    （……这次连那家伙都复活过来了啊。）

    ……雷欧尼斯其实已经隐约猜想到是这么回事。

    毕竟构筑起如此大规模的〈影之领域〉，以此来一次性地掳掠大量人类，完全就是那位〈影之女王〉的一贯手法。

    『有办法追踪到她的位置吗？』

    『是的，有这么多的人类都被掳走，要循线找出来应该不是什么难事。』

    「雷欧，你们在说什么啊？」

    黎榭莉亚有些焦急地问道，显然是觉得自己好像被屏除在外。

    「啊，抱歉。好像有办法追踪到蕾吉娜小姐她们的样子。」

    「一切交给属下吧──」

    夏莉恭敬地低头说道。

    「那么，我们就上路吧，前往〈影之领域〉。」

    雷欧尼斯一把脱下身上的女仆装，恢复成了学院制服的原本打扮。

    （──该死的雪拉札德，竟敢进犯本王的领地，我一定会让你后悔莫及的。）

第九卷 第九章 影之魔城

    「……呜、唔……」

    蕾吉娜在一片黑暗中苏醒了过来。

    （……到底……发生了……什么事情……？）

    她在朦胧的意识中努力地回想着。

    那些诡异蠕动的影子，将自己和莎托蕾诗给一起吞了进去。

    （……这里是什么地方啊？）

    她环顾四周，试着活动身体，但手臂立刻传来一阵尖锐的刺痛。

    只见她双手的手腕处，似乎都被影之锁炼给捆绑了起来。

    「这、这是什么玩意儿啊……！」

    蕾吉娜奋力挣扎，可是影之锁炼完全不为所动。

    「而且怎么连制服都不见了啊……」

    她低头看了看自己的身体，发现自己居然接近半裸的状态。

    「……唔，既然如此，〈圣剑〉──启动！」

    蕾吉娜集中意识，试图显现出〈猛龙炮火〉。

    ──可就在那个瞬间。

    「……啊、呜……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一股电流般的剧痛，从手腕窜遍了她的四肢百骸。

    自虚空涌现的〈圣剑〉粒子，也立即随着这股剧痛烟消雾散。

    （〈圣剑〉使不出来……！）

    〈圣剑〉的召唤显现，需要意识的高度集中。因此学院生在〈圣剑学院〉里的第一堂课，就是学习如何在面对〈虚兽〉的情况下还能集中精神。

    蕾吉娜当然也接受过这方面的战地训练，但在几欲令人昏厥的疼痛面前完全是无计可施。

    〈圣剑〉无法使用。面对这个冰冷的事实，蕾吉娜的心头不由得涌起强烈的不安。

    在拿掉〈圣剑士〉的头衔之后，自己就只是一个孱弱无力的少女。

    （……我必须冷静下来，当务之急是厘清现状──）

    双手被缚的蕾吉娜，就这么做了个深呼吸。

    说到底，将自己和姊姊吞噬的那些影子究竟是什么玩意儿？

    （……难道是长得像影子的〈虚兽〉？）

    虽然她从未听说过这样的〈虚兽〉，但遇上前所未见的〈虚兽〉并不是太过稀奇的事情。而会掳掠人类的〈虚兽〉也的确是存在的。只是她实在不愿想像那些被掳走的人会有什么下场──

    蕾吉娜用力摇了摇头，强行甩开了这种不祥的想法。

    「榭莉亚大小姐……」

    ◆

    「──往这里，接下来请朝着天花板跳过去！」

    夏莉一马当先，领着两人在〈影之回廊〉里上窜下跳。

    〈影之女王〉所创造出来的〈影之回廊〉，似乎是以某座石砌古堡为参照原型。

    亦即已经毁于雷欧尼斯和布莱卡斯之手的〈影之王国〉王城。

    在〈影之领域〉里，上下左右随时都会发生变化。有时必须一头撞进墙壁，有时必须奋力跳上天花板，否则马上就会偏离正确的路线。

    普通人要是不小心闯进来，恐怕一辈子都会迷失在这座影之迷宫里。

    然而，在如此错综复杂的迷宫道路之中，夏莉却像是轻车熟路似地穿梭其间。

    虽然夏莉在地表上就是个超级大路痴，甚至连在〈圣剑学院〉的校舍里都会迷路，但身为〈影人〉的她再怎么说都不至于在影子里迷路。

    或许是因为〈影人〉拥有某种特殊的第六感吧。

    （……真想动用第十阶梯的破坏魔术，直接把这整座城堡给夷为平地呐。）

    雷欧尼斯在心中不耐地嘀咕道。

    只不过他也非常清楚，自己若是真的这么干了，这里的所有影子都会被炸得灰飞烟灭，通往囚禁蕾吉娜她们之处的道路自然也会随之封闭。

    「咿呀！」

    奔跑在墙壁上的黎榭莉亚突然惊叫了起来。

    紧接着，她整个人一下子沉进了影子之中。

    「榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯及时抓住她的手臂，将黎榭莉亚从影子里拉了上来。

    「你要小心一点才行。一旦在这里和我们走散了，你就再也出不了这座迷宫了。」

    「嗯、嗯……」

    黎榭莉亚顿时整张脸都红了起来。

    「怎么了吗？」

    「没、没事，什么事也没有。我们赶紧去救蕾吉娜吧！」

    「──两位，请暂时停步。」

    跑在前头的夏莉忽然停下了脚步。

    只见她眼神凌厉地看向前方，紧盯着那个先前未曾出现过的东西。

    一道触目惊心的虚空裂隙，歪歪斜斜地横亘在石砌的通道上。

    「那个，难道是〈虚兽〉的裂缝！？」

    （……原来如此，是这么回事啊。）

    雷欧尼斯在心中恍然大悟地嘀咕了一句。

    这下子他总算明白，〈埃琉席翁学院〉的〈影之领域〉，为何能在如此短的时间里构筑起来。

    〈影子女王〉的根据地，显然是在裂缝另一头的〈虚兽〉世界里。她多半是利用了〈圣剑剑舞祭〉上发生的次元转移，让影子大军一口气侵入到了这一头的世界里。

    「那些被掳走的学生，好像都被带进了这里头。」

    「……我们走吧。」

    黎榭莉亚点了点头，毫不犹豫地踏入了那道裂缝之中。

    ◆

    布莱卡斯在〈影之领域〉的无尽黑暗中苏醒了过来。

    （……我竟然会犯下如此严重的失误。）

    他试着挣扎起身，却发现自己连一根手指都动不了。

    一道又一道的影之锁炼，将他全身上下捆绑得严严实实。

    每道影之锁炼都被〈影之女王〉施加了强大的诅咒，哪怕是布莱卡斯力大无穷也无法直接扯断这些锁炼。

    （这下子真的没脸回去见玛格纳斯大人了……）

    以雷欧尼斯的精明程度，他用不了多久就会察觉到状况不对劲。

    一旦布莱卡斯和麾下的〈暗影死灵〉没有如期归来，雷欧尼斯多半会亲自前来调查已经化为龙潭虎穴的〈埃琉席翁学院〉。

    ──然而，这其实是雪拉札德布下的陷阱。

    虽然不清楚雪拉札德是否已经察觉雷欧尼斯的存在，但她似乎非常肯定布莱卡斯的背后另有高人在指使。

    那个女人是打算把布莱卡斯作为诱饵，将藏身在他背后的这位高人给钓出来。

    （──不，雪拉札德本身并不构成什么威胁。）

    如今的雷欧尼斯只是孩童之身，其力量和原本的〈不死者魔王〉完全不可同日而语。

    尽管如此，区区的〈影之女王〉也仍然不是他的对手。

    （可是，那女人的手里似乎握有另一张王牌──）

    〈精灵王〉──埃尔密斯堤嘉&#8226;精灵君主。

    这位强大的精灵之王，拥有足以匹敌〈光辉诸神〉使徒的惊人实力。

    只是在〈精灵之森〉一役中，他应该已经被〈不死者魔王〉的大军给剿灭了。

    而〈影之女王〉似乎正打算让〈精灵王〉以〈虚兽〉的型态复活过来。

    她之所以大量掳掠〈埃琉席翁学院〉的〈圣剑士〉，便是为了将他们作为唤醒〈精灵王〉的活祭品。

    （……好像是需要用到那个叫做〈魔剑〉的玩意儿──）

    ──无论如何，自己都必须将这个情报传递给雷欧尼斯才行。

    「嘎、噜……噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    布莱卡斯放声咆哮，拼命挣扎着试图扯断锁炼。

    ──就在这个时候。

    原本除他以外空无一人的影之监牢里，居然无声无息地出现了另一道人影。

    「……！？」

    自黑暗深处现出身形的，是一名身穿白色装束的面熟少女。

    ──不，不对。不是D耶&#8226;齐格林德。

    虽然长相像是孪生姊妹一般，但眼前的少女留着一头长发。而且──

    （她和黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚是同类人吗？）

    布莱卡斯感觉到了非此世之人的不死者气息。

    那名少女来到布莱卡斯的身旁，随即倏地挥出握在手中的爱刀。

    铮WWWWWWWWWW──！

    伴随着金铁相击的清脆声响，捆缚住布莱卡斯的影之锁炼应声断裂开来。

    「……你、你这是？」

    布莱卡斯不由得愕然失声，一双金色的眼眸更是瞪得老大。

    这名少女究竟是什么人？又是抱着什么目的助布莱卡斯重获自由？

    ──然而，少女一句话也没有回答。

    她就这么不发一语地转过身去，衣袖翻飞地消失在了黑暗的深处。

    ◆

    刚一跳进〈虚兽〉的裂缝里，雷欧尼斯立即感觉到一阵强烈的天旋地转。

    而在穿越裂缝之后，映入眼帘的是一条铺着红色地毯的回廊。

    「榭莉亚小姐，你还好吧？」

    「唔、嗯……我没事，谢谢你，雷欧。」

    雷欧尼及时抱住了差点瘫倒在地的黎榭莉亚。

    （……看来我们转移了相当长的距离。）

    〈影之回廊〉能够将影子作为介质，实现缩短现实世界距离的高速移动。

    侵略〈埃琉席翁学院〉的〈影之领域〉的源头，恐怕座落于距离〈帝都〉相当遥远的场所。

    夏莉闭上眼睛，伸手按着石壁说道：

    「这一带的〈影之领域〉……似乎是森林的影子。而且还是非常壮阔的那种。」

    「说到〈帝都〉附近的森林，那就是〈无尽大森林〉了吧。」

    听到夏莉这么说，黎榭莉亚立刻补上了这么一句。

    （……〈无尽大森林〉吗？就是我那个时代的〈精灵之森〉吧。）

    雷欧尼斯在脑海里切换着地图。〈精灵之森〉位于旧罗格纳斯王国领地的附近，当年是精灵和亚人种族所栖身的森林。在一千年后的这个时代里，整座森林的面积更是进一步扩大，连罗格纳斯王国的遗迹都被完全吞没了进去。

    （……可这实在有点奇怪呐。）

    一行人目前所处的〈影之领域〉，应该是位于〈虚兽〉裂缝另一头的世界里。

    （难道在〈虚兽〉的世界里，刚好也有一座这么巨大的森林吗──？）

    夏莉从石壁上收回手掌，缓缓地睁开了眼睛说道：

    「影子的痕迹在途中就中断了。」

    「怎么回事？」

    「那些被掳走的学生并不在影子里，而是被带到了表面世界的某个地方。」

    「……也就是在森林里？」

    「属下是这么觉得的。」

    夏莉点了点头，旋即身先士卒地走进了石壁里。

    「请往这里走。这一带有不少伪装，还请小心留意──」

    「嗯、嗯……」

    紧接在夏莉和黎榭莉亚之后，雷欧尼斯也跟着准备走进石壁，可就在这个时候──

    他脚下的地面突然沉了下去。

    （哼，终于来了啊──）

    雷欧尼斯不由得苦笑起来，因为敌人的行动实在是太好猜了。

    那位尽会耍小聪明的〈影之女王〉，恐怕是一直在等待这个截断他们的机会。

    尽管雷欧尼斯能够轻易逃出影之泥沼，可他最后选择故意被它给吞噬了下去。

    救出蕾吉娜和莎托蕾诗的任务，就交给黎榭莉亚和夏莉她们去处理了。

    ◆

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    一穿过石壁，就成了自由落体。

    整个人都踩了个空的飘浮感觉，让黎榭莉亚不由自主地大声尖叫了起来。

    「拜托你冷静一点。只要像我这样在墙面上奔跑就行了。」

    只见夏莉拎起裙摆，沿着垂直的墙面一路跑向了地面。

    「咦，你是怎么办到的啊！？」

    「这是女仆的基本修养。」

    在墙面上一阵疾奔的夏莉，就这么优雅地降落在了地面上。

    至于直愣愣地往下掉落的黎榭莉亚，则是硬生生地在地面上摔了个狗吃屎。

    要不是因为她拥有不死者的身体，这一摔恐怕已经直接要了她的性命。

    「痛死我了……」

    黎榭莉亚一边揉着脚踝，一边吃力地站起身来。

    然后，她猛地环顾了一下四周──

    「……咦，怎么没看到雷欧？」

    「看来是和我们走散了呢──」

    「唉，那、那岂不是糟糕了吗！？对了，我可以用通讯装置──」

    「没用的。那种魔导机器在〈影之领域〉里无法正常运作。」

    夏莉一脸没好气地看着连忙掏出通讯装置的黎榭莉亚。

    「为、为什么你还能这么镇定啊？」

    「──因为我信任着我的主人。」

    夏莉冷静地回答道：

    「我们身为臣下，自当时刻惦记主君的安危，但这次倒是用不着太过担心。不瞒你说，这次设下圈套的幕后黑手，完全不是那位大人的对手。」

    「……是、是吗？」

    「是的。因此，我们只需要奉命行事，做好自己的工作就行了──」

    说时迟那时快，只见夏莉从裙子底下掏出短剑，手一扬便朝着黎榭莉亚掷了过去。

    「……！？」

    那把短剑堪堪掠过黎榭莉亚的脖子，就这么深深地钉在了她背后的墙壁上。

    嘎、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    一头正从墙上渗出来的影之魔物当场毙命。

    「看来有人来欢迎我们了呢。」

    夏莉说着双手一翻，六把短剑赫然出现在了她的手中。

    「〈圣剑〉〈誓约魔血剑〉──启动！」

    黎榭莉亚也立即唤出〈圣剑〉，并且穿上了〈真祖礼服〉。

    形如野兽的影之魔物，接二连三地从石壁缝隙中爬了出来，将两名少女给团团包围了起来。

    「本来呢，这种程度的虾兵蟹将，我一个人就可以轻易解决掉──」

    夏莉向背对而立的黎榭莉亚说道：

    「但我现在有点状况，没办法拿出全力来战斗。」

    「有点状况？」

    「我一旦不小心使出全力，沉睡于体内的那位大人便会苏醒过来，到时候事情又要变得麻烦起来了。」

    「这样啊……」

    「──因此，就有劳你出点力气吧，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。」

    夏莉不冷不热地嘀咕了一句，随即将一个甜甜圈叼在了嘴里。

    「是、是的，看我的吧，师父！」

    黎榭莉亚一脸开心地点了点头，干劲十足地举起了〈誓约魔血剑〉。

    ◆

    在宛如泥沼的影子里下沉了好一会儿之后──

    终于被解放出来的雷欧尼斯，来到了一座宏伟壮阔的大厅。

    在烛台忽明忽暗的火光照耀下，厅内的石板地面显得格外地阴森诡谲。

    「……呵呵呵，欢迎来到本宫的居城，〈不死者的魔王〉。」

    听到这道黏腻而响亮的声音，雷欧尼斯缓缓地抬起了头来。

    在黑暗的深处──也就是大厅尽头的王座上，盘踞着一坨黏糊糊的影子。

    「──哎呀呀，你的容貌可真是更上一层楼，简直就是变得美若天仙了呢，〈暗影女王〉。」

    雷欧尼斯手持〈封罪魔杖〉，语带嘲讽地冷笑说道。

    雪拉札德&#8226;暗影皇后──〈影之王国〉的女王。

    凭借着自身的强大力量，这位女王足足统治了王国几百年的时间。然而，在布莱卡斯&#8226;暗影王子和〈不死者魔王〉联手发动的叛乱下，这位曾经至高无上的女王被赶下了王座。

    她那堪称沉鱼落雁的绝世容颜，如今已经连半点影子都看不到。又或者说，此刻在王座上蠕动的那坨丑陋怪物，才是这位女王真实本性的直接具现。

    「〈不死者的魔王〉啊，你也真是太大意了。没想到如此小儿科的陷阱你也能掉进来，枉费本宫特地布置了无数陷阱来对付你呐。」

    「那还真是不好意思。因为我懒得跟你瞎搅和──」

    「……哼，死鸭子还嘴硬啊。」

    「女王，我有一个疑问想要请教你一下──」

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉敲了一下地面，朗声向〈暗影女王〉询问道：

    「你为何知道我就是〈不死者的魔王〉？」

    「除了你这家伙以外，还有谁能指使得动那头可恨的黑狼和〈七星〉的叛徒？本宫听说你已被〈六英雄〉给杀得魂飞魄散，结果最后还是像蟑螂一样复活过来了啊。」

    「──原来如此。毕竟那两个人和你因缘匪浅呢。」

    雷欧尼斯耸了耸肩。

    「呵呵呵，你还真是从容不迫呢。明明你的性命已经握在本宫的手里。」

    「噢？这话怎么说？」

    「有意思有意思，你还没有察觉到吗？〈不死者的魔王〉啊，在这一千年的期间，你已经衰退得不成样子了吗？这个王座大厅是本宫〈影之领域〉里最为幽深的地方，本宫的魔力会得到大幅提升，而你的魔力则会衰减到──嗯，差不多是原本的五分之一左右吧？」

    「……你、你说什么！？」

    雷欧尼斯诧异地瞪大眼睛。

    「你现在后悔也来不及了。把你从本宫手中篡夺的〈影之王国〉还回来吧！」

    只见盘踞在王座上的不定形影子，陡然绽放出了强烈的魔力之光。

    说时迟那时快，自虚空涌现的无数影之尖桩，将雷欧尼斯硬生生地刺成了一只刺猬。

    「呵呵呵，真是不堪一击、不堪一击啊，〈不死者的魔王〉！你得带给我更多的乐子才行啊──」

    啪叽……

    就在这个时候，周围响起了金属碎裂的声音。

    「……什么？」

    啪叽、啪叽啪叽啪叽……！

    「……刚才只是开个小玩笑而已。雪拉札德，你才是不明白我们实力差距的小丑啊。」

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

    原本该把雷欧尼斯刺成蜂窝的影之尖刺，在魔力障壁的阻挡下化成了一道道碎片。

    「……这、这怎么可能！在本宫的影之结界里，你的力量应该是受到了大幅的削弱才对啊──」

    「嗯？噢，这一点的确没错，〈影之女王〉啊。」

    雷欧尼斯一边朝着王座走去，一边奚落着狼狈的〈影之女王〉。

    在进入这座大厅的当下，他确实感觉到自己的魔力一下子变弱了许多。

    差不多只剩下原本的四分之一到五分之一左右。

    「所以，那又怎么样？」

    「……唔，你这家伙……倒是愈来愈会虚张声势了啊，玛格纳斯斯斯斯斯！」

    这次自虚空中涌现的影之尖桩，数量至少是方才的十倍以上，只见它们一齐朝着雷欧尼斯猛射了过去。

    「你这家伙还真是不长记性呢──第五阶梯魔术〈影门涡〉。」

    雷欧尼斯倏地举起魔杖，凭空呼唤出了影之〈门扉〉。

    无数的影之尖桩，在转眼之间便全被吸进了这道〈门扉〉里。

    「得到了品质不错的影子呢。把它们加工成〈魔王军〉的武器好了。」

    「这、这怎么可能……本、本宫的最强魔术……岂有此理、岂有此理……」

    「刚才这波就是你的最强魔术了啊？被我随手清掉真是不好意思呐……嗯？」

    「杀、杀了他！给本宫杀了这头怪物物物物物物！」

    忽然之间，雷欧尼斯的背后出现了好几道气息。

    六名女仆打扮的〈七星〉刺客，在同一时间向雷欧尼斯发动了袭击。

    （……喔，先前一直潜伏在影子里吗？）

    就在雷欧尼斯准备放出〈绝对死亡气场〉的前一刻──

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！

    一道影子从他脚下飞窜而出，朝着敌人发出惊天动地的咆哮声。

    六名刺客完全是措不及防，全被这阵咆哮声给直接震飞了出去。

    「──抱歉我来迟了，玛格纳斯大人。」

    巨大的黑狼低吼着说道。

    「嘿，看来你大意了呐，布莱卡斯。这可真不像你。」

    「我实在无颜以对──」

    「布、布莱卡斯！你为何会出现在这里！你应该被诅咒的锁炼给捆死了啊──！」

    盘踞在王座上的〈暗影女王〉歇斯底里地大叫起来。

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉敲了一下地面，六名刺客立刻就被〈影之王国〉给吞没了进去。

    （……也没必要非得取她们的性命不可。）

    雷欧尼斯一边在心中这么嘟囔着，一边为自己的妇人之仁苦笑不已。

    〈不死者的魔王〉固然宽大为怀，但可没有心慈手软到这种地步。也许是受到了这具人类的血肉之躯的影响，又或者是被古道热肠的眷属少女给潜移默化了──

    「好啦，你准备的花招就只有这些吗？」

    看着那把指着自己的魔杖，那团蜷曲的影子顿时从王座上滑落了下来。

    「啊……啊啊……骗人的……骗人的，本宫一定只是在做恶梦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见影子像是被缝隙给吸收进去似的，一点一点地从石板地面上消失不见。

    「……喂、等一下，你别跑啊！」

    直到这时候，雷欧尼斯才显得有些慌乱了起来。

    他万万没有想到，这位不可一世的〈暗影女王〉居然会这么没有骨气。

    虽然他马上朝着王座施放炎之魔术，但最后也只是拦住了一部分的影子而已。

    「她好像在王座底下备好了逃跑用的〈影之回廊〉。看来她在被我们流放之后，行事变得更加小心谨慎了呢。」

    「有够麻烦的……」

    〈影之女王〉一旦铁了心躲在〈影之领域〉里，要把她再次揪出来可不是一件容易的事倩。

    （……等到确认蕾吉娜她们平安无事之后，干脆把这一带直接夷为平地还比较省事吧。）

    就在雷欧尼斯动起这种危险念头的时候──

    「这下不妙了啊，雷欧尼斯大人──」

    布莱卡斯突然沉声说道。

    「是啊，要再逮住她确实是挺麻烦的。」

    「真正的问题不在这里，而是雪拉札德打算让〈精灵王〉复活过来。」

    「……你说什么？」

    ◆

    「喝啊啊啊啊啊──〈血华螺旋剑舞〉！」

    黎榭莉亚的凌厉血刃，在影之魔物间劈出一道又一道的剑芒。

    在黑暗中上下翻飞的纯白礼服，闪耀着魔力的光芒照亮了整条回廊。

    在需要突破重重包围的时候，单兵突击能力卓越的〈暴虐真红〉模式毫无疑问是最佳选择；但在面对如潮水般不断涌来的无数敌人的时候，拥有强大续战能力的〈银丽天魔〉模式才是更明智的选择。

    只见黎榭莉亚甩动着一头银白长发，和铺天盖地的血刃共织出一场华丽的剑舞。

    而在她身后游走的暗杀女仆，则是精准无误地解决掉每一只漏网之鱼。

    「──师父，这种情形还得持续多久啊！？」

    黎榭莉亚一边放声大叫，一边又砍倒了眼前的两头魔物。

    「就快了。还有，我不是你的师父──我叫『夏莉』。」

    「咦，你愿意告诉我你的名字了啊！？」

    黎榭莉亚的语气里带着无比的欢欣。

    「这并不代表我愿意认同你了。我只是不想被你一直叫师父而已。」

    夏莉随手刺穿了一群影之魔物，有些别扭地把头扭到了一边去。

    「那么，你也叫我『榭莉亚』就好了……咿呀！」

    黎榭莉亚话还没有说完，夏莉便一把拽着她的脖子跳了起来。

    「往这里。我们要脱离〈影之领域〉了──」

    两人奋力纵身，朝着天花板跳了进去。

    ……──一阵天旋地转的头晕目眩过后。

    黎榭莉亚睁开眼睛，发现自己置身于一座诡异的森林之中。

    「……这里是？」

    她环顾周遭，只见四周弥漫着浓得呛人的瘴气。

    至于头顶上的那片天空，更是宛如鲜血一般赤红。

    「〈虚兽〉世界的森林吧。」

    夏莉边说边放开了黎榭莉亚的脖子。

    「蕾吉娜在哪里啊？」

    「影子的痕迹到这里就中断了。不过应该就在这一带没有错──」

    「喂、喂，那个是什么啊？」

    黎榭莉亚注意到了某样东西，不禁伸手指着夏莉的背后说道。

    出现在她视线彼端的，是一座矗立于森林之中的巨大石砌金字塔。

    「……不知道，那是什么玩意儿啊？」

    就在夏莉纳闷地歪起头来的时候──

    森林里传来了有什么东西正在接近的气息。

    「……！？」

    黎榭莉亚立即举起〈圣剑〉摆出迎敌架势──

    「太危险了，应该先仔细调查周遭再做打算──」

    「在我的故乡那里，有句谚语是这么说的：『不入虎穴，焉得虎子。』──」

    「……D、D耶！？」

    听到这道熟悉的声音，黎榭莉亚不由得诧异地叫了起来。

    「那是妖精的勇者！？她为什么会跑来这种地方啊──」

    夏莉也跟着惊讶地叫出声来，随即一溜烟地躲进了黎榭莉亚的影子之中。

    「怎、怎么了吗？」

    「嘘！要是被妖精的勇者撞见我在这里，事情可就麻烦了！」

    「……勇者？」

    ──就在两人说话之间。

    另外两名少女拨开树丛从中走了出来。

    「……咦，学姊？你为什么会在这里啊？」

    「我才想问你好不好！」

    面对从森林中现身的D耶，黎榭莉亚只能满脸困惑地看着她。

    ◆

    「──你是说〈精灵王〉吗？」

    骑在布莱卡斯背上的雷欧尼斯如此问道。他正骑着布莱卡斯全力追寻雪拉札德的下落。

    「是的。那女人打算让长眠于此处的〈精灵王〉复活过来。」

    布莱卡斯说出了〈暗影女王〉告诉自己的计画。

    首先是掳掠〈埃琉席翁学院〉的学院生，从这群〈圣剑士〉的身上搜集〈魔剑〉之力，然后由此来让〈精灵王〉以〈虚兽君主〉的型态复活过来。

    「〈埃尔密斯堤嘉〉应该已经被我给完全消灭掉了啊──」

    「可现实不就是死者纷纷复活过来了吗？」

    「的确如此──」

    〈大贤者〉亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯、〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚、〈龙王〉维拉&#8226;巨龙君主、〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔──

    ……就连雷欧尼斯本人，也以转生的形式在这个世界复活了过来。

    因此就算〈精灵王〉重新复活过来，也完全不是什么不可思议的事情。

    （……这么说起来，阿尔缇莉雅有提过精灵们的状况不太对劲呢。）

    或许这就意味着，精灵们感知到了〈埃尔密斯堤嘉〉即将复活的前兆。

    （那个臭女人复活〈精灵王〉究竟是想干什么──）

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    〈影之领域〉剧烈地震动起来，四周的石壁也随之出现了裂缝。

    「……怎么回事！？」

    「不妙，〈影之领域〉要崩塌了！」

    布莱卡斯奋力一跃，纵身跳进了墙壁之中。

    ◆

    「──该死！那个可恶透顶的〈不死者魔王〉啊啊啊啊啊啊！」

    仓皇地从王座上逃离的雪拉札德，狼狈地从〈影之回廊〉里爬了出来。

    此处是位于〈精灵王〉神殿地下的秘密空间。

    由于这个空间没有任何对外通道，因此用普通的方法是不可能进到这里来的。

    「事到如今，〈使徒〉的计画什么的都无所谓了，本宫现在只在乎能不能宰了那几个篡夺者。」

    只见一块漆黑的水晶耸立在房间的最深处。

    正是供奉〈女神〉──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的祭坛。

    支离破碎的〈女神〉碎片之一。

    只要启动这座神殿，漫溢而出的虚无之力便会赋予〈精灵王〉短暂的生命。

    「好不容易搜集到这么多的〈魔剑〉，到头来却只能这么浪费掉确实是很可惜……」

    为了实现〈精灵王〉的完全复活，需要数量庞大的〈魔剑〉作为复活的祭品。因此雪拉札德才会从〈埃琉席翁学院〉搜括大量的〈圣剑〉，可如今她所付出的这些心血全都付诸东流了。

    「这一切都是因为那头臭狼和〈不死者魔王〉坏了本宫的好事啊啊啊啊！」

    〈暗影女王〉发出怨毒的呐喊，将自己的魔力注入到了水晶之中。

    「古老的〈精灵王〉埃尔密斯堤嘉啊，给本宫杀了那几个家伙呀呀呀呀呀呀！」

    ◆

    「〈圣剑〉……启……动！」

    一股烧灼般的剧痛立刻席卷全身上下。

    在经受了无数次的痛苦折磨之后，蕾吉娜总算是成功显现出了〈圣剑〉。

    〈龙击爪铳〉的枪口喷出火焰，干净俐落地射断了影之锁炼。

    「哈啊、哈啊……唔……」

    蕾吉娜当场瘫软在地，大口喘息了起来。

    「不行，现在可不是瘫在这里的时候……我得振作才行……」

    蕾吉娜握紧猎枪型的〈圣剑〉，有些步履蹒跚地从地上爬了起来。

    她迅速地环顾了一下四周，却没能找到想找的通讯装置。就连学院制服也不见踪影。

    （……说到底，这里究竟是什么地方啊？）

    蕾吉娜打开位于枪身前端的夜间射击辅助灯，微微地照亮了一片漆黑的周围。

    ──她马上就察觉到，在这片偌大的空间里，还有好几道被影之锁炼给捆缚住的人影。

    虽然他们的身上没有穿着制服，但应该都是〈埃琉席翁学院〉的学院生没错。

    「……你、你们没事吧！？」

    蕾吉娜急迫地大叫起来，可是没有人回应她的呼喊。看来这些学生都昏厥过去了的样子。

    她只好依靠着〈圣剑〉的微弱灯光，朝着被缚的众人走了过去。

    ──但她刚走出没几步，就在近旁发现了莎托蕾诗的身影。

    「莎托蕾诗殿下……！」

    蕾吉娜立即射断锁炼，并且一把抱住了莎托蕾诗瘫软下来的身体。

    「莎托蕾诗……您没事吧？莎托蕾诗殿下！」

    她抓着姊姊的肩膀拼命呼喊，莎托蕾诗这才悠悠地睁开了眼睛。

    「……唔，蕾吉娜……吗……？」

    「……谢天谢地。」

    看到莎托蕾诗清醒过来，蕾吉娜总算是松了口气。

    「这里是哪里……？」

    「我也不晓得。我只记得我们被那些影子给掳走，当我回过神来时人已经在这里了。」

    蕾吉娜摇了摇头说道。

    「还有其他学院生也被囚禁在这里的样子，我们也得赶快过去救他们才行──」

    「……这样啊……唔……」

    莎托蕾诗一脸难受地皱着眉头，艰难地从蕾吉娜怀里站起身来。

    「只要切断那些影之锁炼就可以了吧？」

    「是的，应该是这样没错。」

    「〈圣剑〉〈神灭破剑〉──启动！」

    莎托蕾诗在自己手中显现出了〈圣剑〉。

    「……您已经恢复到能够使用〈圣剑〉了吗？」

    「嗯，如果只是要砍断锁炼，完全是绰绰有余。」

    嗡──！

    莎托蕾诗把〈神灭破剑〉猛地凌空一挥，碎裂开来的无数剑刃碎片，立刻四散飞舞在整座大厅之中，将影之锁炼接二连三地劈了开来。

    遭到囚禁的学生们，一个接一个地摔落在了地板上。

    「……呃，这样是不是有点太粗暴了？」

    「事出紧急，顾不得那么多了。」

    就在莎托蕾诗如此耸肩回应的时候──

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    整个空间猛然震动了起来。伴随着脚下的激烈摇晃，石头碎片如雨一般洒落下来。

    「怎、怎么回事！？」

    「……这里很危险。或许马上就要坍方了。」

    「那我们得赶紧带着大家逃离这里……」

    蕾吉娜举起〈龙击爪铳〉，用微弱的灯光照亮了周围一带。

    令人匪夷所思的是，这个空间根本没有出入口这种东西的样子。

    「既然如此……〈圣剑〉型态换装──〈第四号灭龙重炮〉！」

    蕾吉娜的〈圣剑〉应声变形成了大型火炮。

    「我们也只能直接在墙上开个洞出去了！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵激烈的闪光和巨响过后，原本的石壁被硬生生地轰出了一个大窟窿。

    外头的光线照进漆黑的空间中，清晰地照耀出了学院生们的模样。

    「呼，这下就能到外头去了。」

    「……你可别太乱来了啊。不管怎么样，我们先把大家带到外头去吧。」

    「说的是呢，我们的动作得快点才行──」

    蕾吉娜迅速地环顾了一下陡然明亮起来的空间。

    尽管大家都已脱离了影之锁炼的束缚，可大多数人的意识都还没有恢复过来。少数几个清醒过来的学院生，看起来也是一脸搞不清楚状况的样子。

    「要把所有人都带出去的话，似乎需要花上不少时间呢……」

    ──就在这个时候。

    「往这边！爆炸声就是从这里传过来的！」

    崩塌的石壁外头，忽然传来了一道无比熟悉的声音。

    「……咦？榭、榭莉亚大小姐！？」

    几乎就在蕾吉娜叫出声来的同一时间──

    她由衷敬爱的那名少女，毫不犹豫地从石壁上的窟窿跳了进来。

    「蕾吉娜，你在那里吗？」

    「是的，我在这里，大小姐！」

    蕾吉娜兴奋地甩动着双马尾，整个人开心到在原地上蹦下跳。

    「──蕾吉娜！谢天谢地，你平安无事……！」

    黎榭莉亚一见到蕾吉娜的身影，立即奔上前来紧紧地抱住了她。

    「榭莉亚大小姐也是──话说回来，您为什么会跑来这里啊？」

    「我是跳进那道影子一路追着你过来的。雷欧原本也和我在一起，只是我们途中走散了……」

    「这样啊……咦，D耶！？」

    蕾吉娜直到此时才注意到，黎榭莉亚的身后还跟着D耶和另一名妖精少女。

    「唉，为什么连D耶也跑来这里啊？」

    「在命运的引导之下，我刚才很偶然地遇到了榭莉亚学姊。」

    「详情待会儿再说。其他的学院生也平安无事吗？」

    「说、说的是呢。虽然大家的身体都有点衰弱，但姑且可以算是平安无事吧──」

    「我t解了。总而言之，我们赶紧把所有人叫起来，带着大家离开这个鬼地方吧。」

    「嗯，我也赞成──」

    就在莎托蕾诗颔首附和的同一时间──

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    剧烈的震动再次来袭，几乎令所有人站立不稳。

    「咿呀！怎、怎么了──！」

    「那是──！？」

    黎榭莉亚转头看向崩塌的石壁，不由得瞪大了一双眼睛。

    「……森林动起来了！？」

    ◆

    ──在宛如鲜血一般赤红的天空底下。

    大地翻腾隆起，笼罩于〈虚兽〉瘴气中的森林缓缓地蠕动了起来。

    ■■■■■■■■■■■■──！

    大地张开它那巨大的嘴，释放虚无的咆哮，诅咒着所有生命。

    〈精灵王〉──埃尔密斯堤嘉&#8226;精灵君主。

    在一千年前的太古时代，它是被称作〈精灵王〉的崇高存在。在与不净的邪恶化身〈不死者魔王〉多次交锋之后，其自身的存在和〈精灵之森〉完全融合在了一起。

    而这位〈精灵王〉的神殿，就位于梯形金字塔的最顶处。

    「……雪拉札德，你这个愚蠢的疯婆子。」

    骑在布莱卡斯背上的雷欧尼斯，满腔怒火地嘟囔了这么一句。

    「埃尔密斯堤嘉是我少数敬佩的敌人，你竟敢玷污他的崇高灵魂……！」

    如雨点般崩落的无数岩石碎屑，不断地从构成〈精灵王〉身躯的腐败大地上落下，彷佛是一只斑驳凋零的巨大陆龟。

    每当森林被它给踩踏过去，漆黑的瘴气便会随之升腾而起。

    〈精灵王〉为何会在这个虚无的世界复活过来？

    这座神殿又为何会出现在这里？

    尽管雷欧尼斯的内心满是疑问，可他现在根本没有功夫去想这些事情。

    「〈精灵王〉埃尔密斯堤嘉啊，虽说我和你并没有什么仇恨──」

    说到这里，雷欧尼斯的视线转向了金字塔下方的原野。

    只见黎榭莉亚一行人，正在引导被囚禁的〈埃琉席翁学院〉学生们前去避难。

    「但我必须守护我的臣民才行──布莱卡斯，要上！」

    「噢──！」

    在雷欧尼斯的一声令下，布莱卡斯立即沿着金字塔的斜面疾奔而下。

    他猛蹬石壁一跃而起，就这么跳进了瘴气弥漫的森林之中。

    只见影之黑狼犹如破空之矢，一往无前地奔驰在这座诡异的森林之中。

    雷欧尼斯紧抓着黑狼的后背，开始咏唱起了魔术。

    「〈重力系统〉第八阶梯魔术──〈极大重波〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    足以瞬间压扁巨龙的重力场，将活过来的大地给笼罩了进去。

    自埃尔密斯堤嘉身上碎裂的岩石碎片，像是枯萎凋零一般的倾泻在森林当中。

    当然，雷欧尼斯也没天真到觉得这样就能够打倒〈精灵王〉。

    这波攻击只是为了吸引炮火，避免黎榭莉亚等人所在的神殿被〈精灵王〉给盯上。

    ■■■■■■■■──！

    埃尔密斯堤嘉发出愤怒的咆哮，张开了宛如鳄鱼一般的血盆大口。

    一团深红色的光芒从它嘴里迸发而出，一道灼热的高温射线朝着雷欧尼斯直射而去。

    「……啧，〈精灵王〉，你是打算烧了整座森林吗──！？」

    雷欧尼斯高举〈封罪魔杖〉，在自己身前展开了魔力障壁。

    高温射线在撞上魔力障壁之后，立即散向四面八方化为一道道的火柱。

    在熊熊燃烧的火海之中，只见布莱卡斯毫不退缩地从烈焰里冲了出来。

    雷欧尼斯则是将手按上了〈封罪魔杖〉的杖柄。

    〈女神〉所赐予的最强〈魔剑〉──〈丹斯雷夫〉。

    眼前的对手不是〈魔王〉，而且自己的身后就是必须守护的〈王国〉子民和眷属，完全符合拔出这把〈魔剑〉的先决条件。可是──

    （……这把〈魔剑〉一旦出鞘，就必须一击葬送对手才行。）

    雷欧尼斯曾经和埃尔密斯堤嘉多次交手，因此他非常清楚一件事情──就算把这片活体大地狂轰滥炸个一遍，〈精灵王〉也能够立刻重新再生回来。

    若是想要彻底打倒〈精灵王〉，就必须确实地击碎其体内的核心。

    「得在极近距离下解决它才行。要冲进敌人怀里，布莱卡斯！」

    「交给我吧！」

    布莱卡斯纵身一跃，就这么落在了蠕动的大地──〈精灵王〉的庞大脚部上。

    ◆

    「那、那究竟是什么鬼东西啊……！？」

    巍然的大地失控，肆无忌惮地焚烧着整座森林。

    面对如此超现实的光景，黎榭莉亚只能一脸愕然地咕哝了这么一句。

    「那是伟大的精灵之王──只是已成了过去式。」

    妖精少女雅璐莱这么说道。

    「精灵之王？」

    「嗯，在遥远的太古时代，他是这座神殿所供奉的存在。只是如今已经沦为截然不同的异类。」

    「──〈虚兽君主〉是吧。那头怪物一旦突破裂缝侵入另一头的世界，〈帝都〉肯定也会落得和我故乡一样的下场。」

    听到D耶的这句话，所有人都面面相觑地愣在了当场。

    ……没有人敢提议由他们在这里打倒这头怪物。

    即便是拥有最强〈圣剑〉的莎托蕾诗，又或者是对〈虚兽〉深恶痛绝的D耶，都没有提出这种以卵击石的馊主意。

    眼前的这头怪物是另一次元的存在，完全不是人类能够正面抗衡的对手。

    在场的每一个人，都本能地理解到了这样的事实。

    「我们得尽快通知〈帝都〉方面，让他们引导大家避难才行──」

    好不容易挤出话来的黎榭莉亚，忽然注意到了视野中的某个小黑点。

    在轰隆作响的〈虚兽君主〉身上，有一道看起来仅有豆粒大小的身影。

    要不是她拥有〈吸血鬼女王〉的超凡视力，否则根本不可能留意到那抹几不可见的身影。

    （……雷欧！？）

    没错，那道身影正是雷欧。只见他骑着一头黑色的野兽，在蠕动的大地上四处游走流窜。

    （他为什么会跑到那种地方啊！？）

    ……不，这个问题根本就不需要问。

    他肯定是在吸引那头怪物的注意力，以此来保护黎榭莉亚一行人的安全。

    倘若是雷欧尼斯的话，是不是有可能打倒那头〈虚兽君主〉呢？

    （……雷欧他是打算动用那把剑吧。）

    黎榭莉亚很清楚这名十岁少年的真正实力。

    雷欧尼斯的那把剑，不仅一剑斩杀了袭击〈第零七战术都市〉的〈虚兽君主〉，甚至直接蒸发了出现在〈第零三战术都市〉的〈虚兽君主〉──

    （可是──）

    黎榭莉亚隐隐约约感觉得到，那把剑不是能够随心所欲使用的武器。

    即便是强大如雷欧尼斯，在动用那把〈剑〉的时候也需要黎榭莉亚的保护。

    （……没错，雷欧需要一定的时间才能动用那把〈剑〉。）

    但就她目前看到的情况来看，雷欧尼斯光是应付敌人的猛攻就已经分身不暇了。

    （我们几个有办法替他争取一点时间吗……？）

    若是蕾吉娜的最强火力〈超弩级龙雷炮〉，有没有机会引开敌人的注意力呢──？

    「啊……！」

    ──下意识地看向蕾吉娜的黎榭莉亚，突然灵光一闪地想起了一件事情。

    妖精少女方才不是说过，那头怪物是所谓的「精灵之王」吗？

    「跟你确认一下，那头怪物──也是精灵没错吧？」

    她向雅璐莱询问道。

    「……？嗯，是啊。」

    「既、既然如此，能不能利用精灵使的力量来镇住它呢？」

    「咦！？大小姐，您、您是说那头怪物吗？」

    蕾吉娜不由得瞪大了眼睛。

    「不、不可能啦！就算它真的是精灵，那种庞然大物我怎么可能──」

    「你拥有精灵使的血脉？」

    没等蕾吉娜说完，雅璐莱便一脸诧异地打断了她的话。

    「呃、唉，姑、姑且算是吧……」

    「我还以为精灵使的血脉早已断绝了呢。既然如此，这个方案或许有一试的价值。只要借助这座〈精灵王〉的〈神殿〉的额外加持──」

    「……真、真的吗？」

    「差不多就是死马当活马医的程度吧。但如果运气好的话，或许可以为我们所有人争取到逃跑的时间。我也会用妖精的魔法来支援你的。」

    「──蕾吉娜，我们走吧。」

    就在这个时候，莎托蕾诗一把抓住了蕾吉娜的手。

    「……莎托蕾诗殿下？」

    「我们一起合力镇住那头兴风作浪的精灵。虽然远远比不上阿尔缇莉雅，但我好歹也是继承了精灵使血脉的王室成员。应该多少能够帮上你的忙吧。」

    莎托蕾诗的翡翠色眼眸，直勾勾地凝视着蕾吉娜的脸孔。

    「可、可是，我并不是王室的成员，像我这样的平凡女孩做不到这种事情啊……」

    「蕾吉娜。在我看来，你身上的潜在精灵使之力，甚至有可能胜过阿尔缇莉雅。否则的话，你根本不可能和〈卡邦库尔〉实现同步，更别说是现学现卖地驾驭〈海柏利昂〉了──」

    莎托蕾诗用力咬紧了嘴唇说道：

    「拜托你了，蕾吉娜。我想要保护〈埃琉席翁学院〉的每一个人。」

    「──我明白了。」

    蕾吉娜静静地点头回答道：

    「──我们一起努力吧，姊姊。」

    ◆

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    骑在布莱卡斯背上奔驰的雷欧尼斯，连续不断地施放出威力惊人的破坏魔术。

    他的手始终按在魔杖的杖柄上。

    还不到能够拔出剑来的时候。

    因为这把〈魔剑〉一旦出鞘，就必须一击破坏掉〈精灵王〉的核心才行。

    可是浓得呛人的虚无瘴气，正在持续地烧灼着他的五脏六腑。

    （……唔，这可不太妙啊……）

    即便雷欧尼斯拥有强大无匹的魔力，但他现在的肉体只是十岁人类少年的血肉之躯。

    「第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只见巨大的火柱冲天而起──可是被炸飞了一大块的活体大地，却在转眼之间就完成了重新再生。

    「玛格纳斯大人，我们暂时撤退吧。再这样下去，您的肉体会撑不住的──」

    「唔，看来是别无选择了……！」

    就在雷欧尼斯打算听从布莱卡斯的谏言的时候──

    滋──滋、滋滋、滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    〈精灵王〉突如其来地停下了一切动作。

    （……怎么回事？）

    雷欧尼斯诧异地向自己身后看去。

    ──发现在远方〈精灵王〉〈神殿〉的最顶处，有两名少女正在全心全意地献上祈祷。

    她们正是蕾吉娜和莎托蕾诗，亦即奥提利杰王家的两姊妹。

    而在跪地的两人周围，还环绕着一道光芒四射的妖精魔法阵。

    （难道说，她们是想要镇住埃尔密斯堤嘉……？）

    然而，〈精灵王〉的动作只是短暂地停止了片刻。

    ■■■■■■■■■──！

    它很快就发出地鸣般的咆哮，试图重新从地上站起身来。

    ──但对雷欧尼斯来说，这短短的一瞬间已经足够了。

    雷欧尼斯一个翻身，从布莱卡斯背上跳到了地上。

    接着他露出一个凶恶的笑容──从杖柄之中拔出了那把〈魔剑〉。

    汝为上天赐予（汝为反叛上天而生）、救赎世界之剑（毁灭世界之剑）。

    受诸神祝福的神圣之剑（受女神祝福的魔性之剑）。

    其铭为──魔剑〈丹斯雷夫〉！

    脱鞘而出的〈丹斯雷夫〉，一剑劈开了〈精灵王〉体内的核心。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    迸发而出的强烈闪光，将整个视野涂抹成了一片纯白。

    身在空中的雷欧尼斯，放开了〈魔剑〉的剑柄。

    （〈精灵王〉埃尔密斯堤嘉啊，你这次就彻底安息吧──）

    他一边朝着地面落下，一边仰望着巨大的〈虚兽君主〉逐渐崩解的身躯。

    那片宛如鲜血一般赤红的异世界天空，在他的视野里一点一点地扩大了起来。

    就在雷欧尼斯即将闭上眼睛的前一刻──

    他觉得自己依稀听到了「她」的声音。

    『──我等你等得好苦啊。你终于来兑现你的承诺了呢，雷欧尼斯。』

    ──那道声音是这么说的。

第九卷 后记

    让各位久等了，我是志瑞。在此献上《圣剑学院的魔剑使》第九集！

    〈虚无转界〉的滔天阴谋，暗中趁着〈圣剑剑舞祭〉举行之际正式上演；现实世界开始遭到〈虚兽〉世界的逐步蚕食，而〈影之王国〉的魔掌也在悄悄伸向归来的〈魔王〉；结交到新朋友（？）的雷欧尼斯，为了粉碎敌人的邪恶阴谋，不惜牺牲色相化身为美少女女仆──！

    ……如上所述，第九集的内容就是如此丰富多彩。接下来的剧情可说是倒吃甘蔗愈来愈精彩，世界的谜团和〈女神〉的秘密都即将一一揭晓，敬请各位读者期待！

    接下来是谢词。远坂あさぎ老师，感谢您这次也绘制出了如斯美妙的插图，真的非常谢谢您的精心杰作。无论是封面上宛如公主的高雅造型，还是拉页海报里的俏丽女仆小姐，本集的蕾吉娜只能说是美不胜收。再来是负责执笔漫画版的w幻飞鸟老师，非常感谢您每个月都产出高品质的漫画。当然，最大的感谢还是要献给一直支持我的读者朋友。多亏有各位读者的鼎力支持，《圣剑学院》这个系列才能走到今天。目前动画的制作也在有条不紊地进行中，敬请各位读者期待动画开播的那一天。那么，让我们下集再见吧！

    二○二二年一月　志瑞佑

第九卷 插图



第十卷 第一章 在那道声音的引导之下

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    宛如鲜血一般赤红的天空，占据了眼前的整个视野。

    这是异世界的天空，亦即诞生出一切虚无的根源之地。

    （……唔，居然因为这点程度就变得动弹不得，这具肉体真是无可救药。）

    整个人仰天倒地的雷欧尼斯，在心里苦涩地嘀咕了这么一句。

    握在他手中的〈魔剑〉已经黯淡下来，不再行使其权能。

    即便如此，雷欧尼斯依旧无法站起身来。

    〈丹斯雷夫〉的威能伴随着强大的反作用力，导致雷欧尼斯的魔力和体力全被攫取一空。

    虽然他有试着抑制〈魔剑〉的输出功率，但这本来就不是能够随心操控的力量。

    「──那家伙……被成功消灭了吗……？」

    雷欧尼斯只能用眼睛扫视着周遭。

    方才自己和〈精灵王〉鏖战的广袤森林，如今已经化为一片触目惊心的树木坟场。

    原始精灵之王──埃尔密斯堤嘉&#8226;精灵君主。

    面对这位以〈虚兽君主〉之姿复活过来的千年前仇敌，雷欧尼斯再次将他送上了黄泉之路。

    原本翻腾蠕动的活体大地，如今已经连半点痕迹也没剩下。

    「灵魂崇高的〈精灵王〉啊，原谅我不得不这么做。虽然我和你并无深仇大恨──」

    ──但雷欧尼斯只要拔出〈魔剑〉，任何敌人都只能迎来毁灭的命运。

    「你是足以让我祭出〈丹斯雷夫〉的可敬对手。我会让后世的人民们传唱你的英勇事迹的──」

    ──就在这个时候，一道影子笼罩在了雷欧尼斯的头顶上。

    「玛格纳斯大人，您没事吧？」

    一头有着金色眼眸的黑狼，探头打量着雷欧尼斯的表情。

    「没事，单纯是动用〈魔剑〉的反作用力。我现在连一根手指头都动不了。」

    「──这样啊。」

    布莱卡斯叼起雷欧尼斯的后颈衣领，把他一路拖到了一棵倾倒树木的前面，让他以上半身坐起的姿势靠在树干上。

    「……你也太粗鲁了吧？就不能再轻柔一点吗？」

    「那可真是对不起了啊。」

    雷欧尼斯面有愠色地埋怨了一句，但布莱卡斯只是微微垂下了鼻尖说道：

    「我要去追杀〈影之女王〉。不能让她就这么逃掉了。」

    「嗯，交给你了。务必把那女人活捉到我的面前。」

    〈影之女王〉──雪拉札德&#8226;暗影皇后。

    这位女王曾是〈影之王国〉的绝对支配者，但在一千年前遭到布莱卡斯和雷欧尼斯的联手流放。如今卷土重来的她，试图在位于〈帝都〉中心地带的〈埃琉席翁学院〉建立据点，并且绑架了以蕾吉娜和莎托蕾诗为首的一众〈圣剑士〉。

    而这位女王在逮住布莱卡斯之后，还想进一步引诱雷欧尼斯也落入陷阱，没想到却被他轻而易举地反将一军。在狗急跳墙之下，她直接使出了复活〈精灵王〉埃尔密斯堤嘉的最终手段，结果雷欧尼斯同样只用一剑就粉碎了她的痴心妄想。

    「我得问清楚那女人的目的才行。等她交代完一切以后，那女人就随你怎么处置了。」

    「明白了。」

    布莱卡斯发出一阵凶猛的低吼声，随即一个纵身跳进了雷欧尼斯的影子里。

    暴虐的黑狼帝不会放过盯上的猎物。

    哪怕〈影之女王〉试图遁入影之世界，布莱卡斯也会一路追杀她到天涯海角吧。

    「……话说回来，竟然是〈精灵王〉啊。」

    雷欧尼斯自言自语地坐起身来，将手中的〈魔剑〉封印回魔杖的剑鞘之中。

    他环顾着被战火夷平的周遭，确定这的确不是自己的错觉。

    「虽然四周弥漫着虚无的瘴气，但这里果然就是〈精灵之森〉没错。」

    倘若雷欧尼斯的记忆无误，那么无论从距离还是方位来看，这一带都应该是他所熟知的那座森林。

    ──〈精灵之森〉。孕育所有〈原始精灵〉的故乡。

    一千年前，这里有一个繁荣兴盛的妖精王国，和〈罗格纳斯王国〉接壤而存。

    「……」

    雷欧尼斯抬起头来，仰望宛如鲜血一般赤红的天空。

    ──为何〈精灵之森〉会存在于这个次元相隔的世界？

    （而且──）

    他不由得握紧了拿着〈封罪魔杖〉的那只手。

    『──我等你等得好苦啊。你终于来兑现你的承诺了呢，雷欧尼斯。』

    在拔出〈丹斯雷夫〉的那一瞬间，雷欧尼斯听到了『她』的声音──

    虽然现有的材料还不足以做出笃定的结论。

    ──但雷欧尼斯对这个满是〈虚兽〉的世界已经有了一个推测。

    （如果我的推测是正确的，这个世界恐怕是──）

    「魔王大人！您没事吧？魔王大人！」

    彷佛是要打断雷欧尼斯的思绪似的──

    一名女仆少女来势汹汹地从他的影子里窜了出来。

    「哇！魔王大人！」

    结果止不住前冲之势的女仆，就这么迎面撞上了雷欧尼斯的脸孔。

    「……唔咕！」

    「非、非常抱歉！您不要紧吧？魔王大人！？」

    「……～唔，你、你这个鲁莽之徒……」

    被女仆少女撞倒在地的雷欧尼斯，忍不住哼哼唧唧地咕哝了好几声。

    「……呃，请问『鲁莽之徒』是什么啊？」

    「别管这些有的没的了，你赶紧从我身上起来。」

    「属、属下该死！」

    夏莉连忙从雷欧尼斯身上跳开，优雅地拎起裙摆低头施了一礼。

    「总、总而言之，魔王大人能平安无事真是太好了。」

    「哼，你以为我是什么人啊。」

    雷欧尼斯坐起身来，耸了耸肩这么说道。

    「我的眷属呢？」

    「魔王大人的眷属也平安无事。」

    听到雷欧尼斯的这个问题，夏莉不知为何有些不满地鼓起脸颊回答道：

    「她现在正在救助被〈影之女王〉绑架的那些学生。她本来打算过来找魔王大人您，但被属下给及时拦住了。」

    「……这样啊。」

    雷欧尼斯颔首应道。

    「魔王大人，您总是只担心那位眷属的安危呢。」

    「……？你这是在生什么气啊？」

    「属下没有在生气。属、属下只是希望您也能为人家担心一下……」

    只听夏莉含糊不清地嘟囔了一句，随即有些闹别扭地把脸转到了一边去。

    （也罢，先不管这丫头了……）

    雷欧尼斯最好还是赶紧在其他人的面前现身。

    趁着目前一片混乱的局势，他能够很自然地混入遭到绑架的学院生之中。

    若是等到局势稳定以后才和大家会合，肯定有人会对自己的突然出现起疑心。

    「夏莉，我目前处于动用〈魔剑〉的反作用力之中，身体还要好一阵子才能恢复正常活动能力。因此我会待在这里稍事休息，晚点再和黎榭莉亚他们一行人会合。」

    「属、属下明白了。那么在这段期间，就由属下来守护魔王大人的安危。」

    夏莉用力握紧拳头说道。

    「我不需要别人的保护。就算身体动弹不得，我至少还是能守护好自己的安全。」

    「……那么，魔王大人是希望属下唱摇篮曲给您听吗？只是属下会唱的歌曲实在不多。」

    夏莉先是紧张地清了清嗓子，接着便用她可爱的声音唱了起来。

    「摇篮曲什么的也不需要，我有更重要的任务给你：为了避免之后会合时启人疑窦，你先变成我的模样混进人群之中。」

    「──是，谨遵旨意。」

    夏莉恭顺地低头领命，旋即用影子将自己整个人包裹起来。

    等到那道影子彻底化开之后，她便化身成了和雷欧尼斯殊无二致的少年。

    「您觉得这副模样还可以吗？」

    「嗯，就这样吧。」

    「呃，可是属下觉得真正的魔王大人，应该比我现在这副模样还要更加可爱耶……」

    「……别废话，赶紧去。」

    「是，属下这就出发！」

    听到雷欧尼斯不悦的训斥，夏莉立刻慌乱地消失在了影子之中。

    「这丫头实在是……」

    雷欧尼斯一边摇头叹息，一边任由手臂无力地垂落在地上。

    「──〈虚兽〉的世界啊。」

    倘若雷欧尼斯的推测无误──

    这个世界很有可能保留着那个地方的遗迹。

    （……我得用自己的眼睛确认一下才行。）

    ◆

    「大小姐～这里也有喔。」

    蕾吉娜转过头去高声喊道。

    她的〈圣剑〉〈龙击爪铳〉的夜间射击辅助灯，在一片漆黑的遗迹大厅里照出了一片光亮。

    掉落在通道上的那些东西，全是被神秘黑影吞噬绑架的〈埃琉席翁学院〉的学生们的制服。

    和蕾吉娜一样，这些遭到绑架的学院生全被扒去了制服，在丧失意识的状态下被关进了金字塔遗迹的大房间里。

    蕾吉娜和黎榭莉亚，以及其他几名恢复意识的学院生，目前正回到遗迹里回收大家遗落的制服和通讯装置。

    「呃～这样子就有二十七套了呢。还需要再找到八套才行。」

    黎榭莉亚看着手上的个人装置，清点着寻获的制服数量。

    只要是〈圣剑士〉培育机构的制服，上头必定绣有物主所属部队的编号，因此马上就能核对出是哪个学生的制服。

    附带一提，蕾吉娜的制服一下子就被找到了。因为只有她一个人是穿〈圣剑学院〉的制服，所以连核对的工夫都可以直接省了。

    「话说回来，这座遗迹究竟是什么来历啊？」

    黎榭莉亚环顾着整个房间，有些纳闷不解地喃喃说道：

    「再怎么说都不会是〈虚兽〉盖出来的东西吧？」

    「我也觉得不可能。那个妖精女孩好像说过这里是一座〈神殿〉。」

    「虽然我很想要仔细调查一下，但现在不是能说这种话的时候呢。」

    黎榭莉亚略感惋惜地耸了耸肩。

    虽说她是个古代遗迹爱好者，可在当前的情况下哪里还顾得上这种事情。

    毕竟一行人目前所处的地方，可是位于虚无裂隙的另一头。

    ──也就是〈虚兽〉的世界。

    ◆

    在金字塔型遗迹的外头，环绕着一片郁郁葱葱的诡谲森林。

    从树冠缝隙间窥见的天空，是一片宛若鲜血的赤红色。

    「有没有人会使用治愈型的〈圣剑〉？这里有伤者需要治疗。」

    「我会使用〈阳光之钟〉，虽然等级只有E级而已──」

    「无妨，就拜托你治疗伤者了。」

    「莎托蕾诗殿下，我们把大家的东西都回收过来了。」

    黎榭莉亚环抱着搜集回来的制服，向莎托蕾诗如此报告道──

    「嗯，辛苦你们了。」

    帝国第三王女莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰闻言，转过身来向黎榭莉亚轻轻点了点头。

    「这就是全部人的份了吗？」

    「还有几个人的没找到。我们待会儿会再去找一次。」

    同样抱着一堆制服的蕾吉娜代为回答道。

    「这样啊。那么，总之就先把找到的制服交还给原物主吧。」

    「知道了。」

    在如此答覆之后，两人便径自走向恢复意识的学生们所在的开阔地带。

    「莎托蕾诗殿下又摆出素不相识的态度了呢。」

    「这也是没办法的事情啊，毕竟有这么多人在旁边看着。」

    蕾吉娜谅解地摇了摇头，一对双马尾也跟着晃了几下。

    莎托蕾诗似乎已经察觉蕾吉娜是自己的亲妹妹，也就是奥提利杰王家遭到抹消的那位第四王女。

    在〈圣剑剑舞祭〉上被蕾吉娜救了一命的莎托蕾诗，其实当时就已经起了疑心。而在看到〈原始精灵〉如此亲近蕾吉娜的那一刻，她心中的怀疑终于转为了确信，因为只有流着奥提利杰血脉的人才能驾驭〈原始精灵〉。

    「不过，我能和姊姊说上话真的是太好了。我本来还以为姊姊是个有点可怕的人，没想到她一直挂念着我这个失散的妹妹──」

    「──是吗？那真是太好了呢。」

    黎榭莉亚微笑着点了点头。

    「这一切都是多亏了榭莉亚大小姐。当初收到茶会邀请函的时候，要不是有大小姐您在背后推我一把的话……」

    「是啊，不过，我完全没想到事情最后会变成这个样子……」

    「这不是大小姐的错啦。」

    蕾吉娜摇了摇头说道：

    「大小姐您和少年，也是被那些影子抓过来的吧？」

    「呃？是啊……」

    黎榭莉亚不置可否地点了点头，直接把这个问题蒙混了过去。

    她和雷欧尼斯并不是被那些影子抓过来的。

    反而是主动跳进影子里追寻蕾吉娜的下落。

    「我和雷欧在被绑过来的途中就清醒过来了，所以才能迎战。」

    「话说回来，那些影子到底是什么东西啊？它们是〈虚兽〉吗？」

    「……我也不知道。」

    黎榭莉亚是真的不清楚这个问题的答案。

    （……我只知道这一切都是雷欧的敌人搞的鬼。）

    在穿越影之城堡的途中，她和雷欧尼斯不幸被分隔了开来。

    「就连那头巨大的〈虚兽〉，也是说消失就消失了呢……」

    蕾吉娜看向先前巨大怪物兴风作浪的那个方位。

    那简直就像是大地有了意识般的恐怖怪物。

    和D耶同行的那名妖精少女，脱口表示这头怪物其实是「伟大的精灵」。

    因此继承古代精灵使血脉的蕾吉娜和莎托蕾诗，来到遗迹上行使了妖精传授的镇抚仪式。

    然而，那头怪物之所以会遭到消灭，显然不是仪式的缘故。

    （打倒那头怪物的是雷欧吧……）

    黎榭莉亚对此非常笃定。

    在那头怪物消失不见之前，有一道耀眼的闪光猛地划破了天际。

    （雷欧肯定是动用了那把剑……）

    无论是寄生于〈第零七战术都市〉魔力炉的〈虚兽君主〉，还是后来出现在〈第零三战术都市〉的另一头〈虚兽君主〉，全都在那把剑的不世之威面前灰飞烟灭。

    那把剑所拥有的压倒性力量，完全不是人类的〈圣剑〉所能相提并论的──

    「对了，话说少年他到底是跑哪里去了啊？好像有点去太久了耶……」

    蕾吉娜有些担心地如此说道。

    「的、的确是呢……」

    黎榭莉亚先前用来搪塞蕾吉娜的借口，是说雷欧尼斯带着〈圣剑〉去附近侦查敌情了。

    只是雷欧尼斯如果再不现身，蕾吉娜恐怕就要开始起疑心了。

    「他应该是没有跑去太远的地方啦……」

    事实上，黎榭莉亚自己也挺担心的。

    虽说雷欧尼斯只要拔出那把剑来，基本上就绝对不可能败给任何人──

    （……没事的。再说师父好像也过去接他了。）

    尽管黎榭莉亚也很想过去找雷欧尼斯，夏莉却毫不留情地给她碰了个大钉子，要她留在这里避免其他人对雷欧尼斯的不在场起疑。

    两人就这么一路说着话，不知不觉地来到了林中的开阔地带。

    只见刚恢复意识的〈埃琉席翁学院〉的学生们，全都横七竖八地瘫软在地上休息。

    他们大多数人都还很虚弱，连起身走路的力气都没有的样子。

    而在这众多的脸孔之中，黎榭莉亚很快就发现了一名少女的熟悉身影。

    「D耶。」

    「噢，是学姊啊──」

    闻声抬起头来的，是一名留着蓝色短发的少女，身上穿着一袭〈樱兰〉的白色装束。

    D耶并不是被影子绑架过来的受害者，而是直接穿过〈圣剑剑舞祭〉时出现的巨大虚空裂隙，就这么来到了这个〈虚兽〉的世界。

    她最近似乎患上了青春期少年少女特有的疾病，左眼总是戴着一副用来耍帅的时髦眼罩，不过现在倒是已经把眼罩摘下来了。

    「D耶，你在做什么啊？」

    蕾吉娜有些纳闷地歪起脑袋问道。

    「噢，我正在试着把〈樱兰〉的传统导气之法，用在这些已经恢复意识的同学身上。」

    「这么说起来，我以前确实听说过〈樱兰〉的人们拥有不可思议的力量呢。」

    黎榭莉亚饶富兴致地凑近到D耶的身旁。

    只见D耶站到一名虚弱的学生背后，做了一个长长的深呼吸。

    紧接着──

    「啊哒──！」

    啪！啪啪啪！

    她便抡起手刀，奋力敲打那名学生的后颈。

    「……这、这就是〈樱兰〉的传统导气之法？」

    「没错，这就是我们〈樱兰〉的世传手刀。不管是人还是魔导机器，基本上都能敲几下就修好。」

    「真、真的吗……？」

    看着抡起手刀一阵猛敲的D耶，黎榭莉亚的视线不禁变得狐疑起来。

    但令人意想不到的是，那名原本憔悴不堪的虚弱少女──

    「谢、谢谢你。我觉得自己变得有精神多了！」

    在D耶手刀的猛烈招呼之下，脸上居然恢复了神采奕奕的笑容。

    「太好了。但你最好还是暂时不要激烈活动喔。」

    「看、看来是真的挺管用的耶……」

    「难道是利用〈雷切丸〉的权能，让微弱的电流刺激全身的肌肉和神经？」

    蕾吉娜也不由得歪着脑袋沉吟起来。

    将环抱在怀里的制服放下之后，黎榭莉亚像是突然注意到似地环顾起四周。

    「D耶，和你一起过来的那个妖精女孩呢？」

    「噢，她好像很不习惯人多的地方，不知道一个人跑到哪里去了。」

    「……这样啊，毕竟是妖精呢。」

    自古以来，妖精就是不喜欢于人前现身的种族。

    即便是在人种混杂的〈第零七战术都市〉里，出了森林广袤的〈亚人特区〉之后就很难见到他们的踪影。

    「我本来还想当面谢谢她的，毕竟是她教了我们镇抚精灵的仪式。」

    蕾吉娜颇为遗憾地嘟囔了一句。

    「她一个人单独行动会不会有危险啊？」

    「她的实力和我不相上下，应该是能够照顾好自己的安危──」

    ──说到这里，D耶忽然把视线转向树丛一带。

    「……是谁鬼鬼祟祟地躲在那里？」

    只听她语气凌厉地如此喝问道。

    「……？」

    黎榭莉亚和蕾吉娜闻言，也不禁蹙起眉头看了过去。

    只见树丛一阵O@作响，一道矮小的人影从中现身。

    「……啊，雷欧！」

    拨开树丛走出来的，正是身上沾满树叶的雷欧尼斯。

    「我去周围巡一圈回来了。这一带没有〈虚兽〉的踪迹。」

    雷欧尼斯一边这么说着，一边挥掉制服裤上的树叶。

    「什么啊，原来是少年你啊。」

    D耶顿时解除了警戒，像是虚惊一场似地耸了耸肩。

    「不过我怎么觉得你的气息和平常不太一样……」

    「雷欧，你平安回来真是太好了，人家担心死你了。」

    黎榭莉亚立刻一个箭步上前，一把就将雷欧尼斯搂进了自己怀里。

    「……你、你这是在做什么啊！」

    整张脸埋进黎榭莉亚胸口的雷欧尼斯，不由得发出一阵不知所措的惊呼声。

    「……咦？」

    黎榭莉亚突然感觉到有哪里不太对劲，下意识地松手放开了怀里的雷欧尼斯。

    ……总觉得有哪里不太一样。

    黎榭莉亚弯下腰来，直勾勾地凝视着雷欧尼斯的眼睛──

    「……你不是雷欧吧？」

    她用身后的蕾吉娜和D耶听不到的音量小声说道。

    「……」

    「你该不会是师父吧？」

    「……我、我不是你的师父。」

    雷欧尼斯一脸吃惊地说道。

    「果然是师父啊……」

    看来眼前的这位雷欧尼斯，是由夏莉幻化而成的。

    「……你、你为什么能识破我的伪装？」

    「嗯～怎么说呢，总觉得给人的感觉和味道都不太一样。」

    上一次在〈海柏利昂〉上的时候，黎榭莉亚没能识破雷欧尼斯的替身，可如今的她已能分辨出真货和假货的区别。

    或许是黎榭莉亚已能在无意识之间，感知到假货的言行举止和真货有着微妙的不同之处。

    「……真正的雷欧去哪里了？」

    「主人他有点疲倦，所以目前正在休息。你用不着在这里替他瞎操心。」

    「这、这样啊……」

    即便听到夏莉这么说了，黎榭莉亚还是难掩担心之情。

    「少年，你没事吗？有没有觉得很害怕啊？」

    就在这个时候，蕾吉娜也凑上前来关心道。

    「还好，因为我被影子绑架过来的时候，整个人都是不省人事的状态。」

    「你肚子会不会饿啊？吃一点我带的点心吧。」

    D耶说着便将白色装束的衣袖一翻，五颜六色的玉羊羹（译注：日本东北地方的传统点心，是一种装在橡皮气球里，外形呈现球状的小巧羊羹。）顿时从中滚了出来。

    「……点心，那、那我就不客气了。」

    夏莉当场看得口水直流，立刻一把接过了D耶的玉羊羹。

    ◆

    「──嗯，已经恢复意识的总共有十七人啊。」

    ……几十分钟过后。

    站在森林中开阔地带的莎托蕾诗，面对着恢复过来的学生开口说道。

    出身自〈埃琉席翁学院〉的这群〈圣剑士〉，全都肃然不动地全神聆听着第三王女的训示。

    「我们目前所身处的地方，应该就是那道〈大裂缝〉另一头的世界。没错，就是那个被视为〈虚兽〉根据地的异世界。」

    莎托蕾诗的这番话，立刻在人群里引发了一阵骚动。

    （……这也是人之常情的反应呢。）

    黎榭莉亚在心里感叹道。

    眼前的这群少年男女，原本好端端地待在〈埃琉席翁学院〉的校舍里，却突然遭到来路不明的神秘影子袭击，在丧失意识的状态下被强行带到了未知之地。

    不，倘若只是未知之地，或许情况还没有这么糟糕。

    但这里可是人类的终极敌人──〈虚兽〉的世界。

    「──肃静！」

    莎托蕾诗正气凛然地大喝一声，人群中的骚乱顿时平息了下来。

    「虽然还不清楚这些影子绑架我们有什么目的，但恐怕和自那道〈大裂缝〉现身的〈虚兽〉脱不了关系。我相信你们大家都有听说过，偶尔也会有那种不吞噬人类、反而将人给直接掳走的〈虚兽〉。」

    尽管数量相当稀少，可确实存在着类似的案例。

    正是因为这样的缘故，黎榭莉亚在古代遗迹发现雷欧尼斯的时候，才会推测他是被〈虚兽〉给掳走的弃民小孩。

    「我、我想请问一个问题，莎托蕾诗殿下！」

    就在这个时候，一名少女怯生生地举起手来问道。

    「什么事情？」

    「将我们绑架过来的那头〈虚兽〉，是被莎托蕾诗殿下您给打倒的吗？」

    「──没错，是我打倒的。」

    莎托蕾诗不假思索地回答道，显然是早已料想到有人会问这个问题。

    与其让惶恐的众人变得更加不安，这个善意的谎言无疑是更为明智的选择。

    原本表情僵硬的学生们，闻言都露出了一丝安心的神色。

    莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰是最强的〈圣剑士〉，曾经连续摘下两次〈圣剑剑舞祭〉的冠军。在场众人都清楚并且信任着她所拥有的强悍实力。

    「话虽如此，这里终究是〈虚兽〉的世界，因此我们依旧是身处于龙潭虎穴之中。」

    莎托蕾诗继续把话说了下去。

    「目前不仅无法使用通讯装置，就连求救信号也发送不到〈帝都〉那里。虽然〈帝国骑士团〉应该已经得知〈埃琉席翁学院〉的失踪事件，但他们恐怕做梦都想不到我们是被绑架到了这一边的世界吧。」

    「怎、怎么会这样……」

    学院生们再次惶恐不安地面面相觑了起来。

    「别这么惊慌失措的。不幸中的大幸是，我们已经找到了回去的方法。」

    莎托蕾诗转头向背后看去。

    位于她视线彼端的，是背倚树干而立的D耶。

    「那女孩和我们不一样，并不是被〈虚兽〉给绑架过来的。她是穿过横亘这座森林的〈大裂缝〉来到这个世界的。」

    D耶闻言点了点头，抬起手来指向了头顶的树梢。

    从树梢的间隙之中，可以隐约窥见那道彷佛撕裂天空的巨大虚空裂隙。

    「从这里到那道裂隙之间，大约是几十基洛尔的距离。虽然我自己是骑着摩托车过来的，但只要是受过严格锻炼的〈圣剑士〉，完全可以凭着双脚徒步走完这段路程。」

    「真、真的吗……？」

    「只要穿越那道裂隙就能回到原来的世界？」

    尽管众人的脸上都还有点半信半疑，可一听回家有望眼睛马上发亮了起来。

    「你们都听见了吧？在稍事休息过后，我们便要以那道〈大裂缝〉为目标展开行军。有持反对意见的人尽管提出来。」

    「……」

    当然，没有任何人反对这个方案。显然所有人都很清楚，继续留在这座森林里只会是风险更高的选择。

    「请问一下，目前仍旧昏迷不醒的人该怎么办？」

    有人向莎托蕾诗如此询问道。

    「如果情况允许的话，我也很想等到所有人都清醒过来，但我们不能一直逗留在这个地方。有没有人会使用运输型的〈圣剑〉？」

    「我的〈圣剑〉名为〈大胃王〉，应该勉强能够运走全部的人。」

    在莎托蕾诗的征询之下，一名学生自告奋勇地站了出来。

    「这样啊。那么，这个任务就交给你了。」

    莎托蕾诗点了点头，随即重新环顾众人的脸孔说道：

    「请各位报上自己的〈圣剑〉能力和级别。我会将战力较强的人集中起来，采取对〈虚兽〉的战斗阵型来行军。出发时间定为一四○○。」

    「是──！」

    〈埃琉席翁学院〉的学院生们，整齐划一地做出了敬礼的动作。

    「喔？这女孩还挺有统御能力的嘛。我都想把她招揽到我军之中来效力了呢。」

    化身为雷欧尼斯模样的夏莉，看着这一幕饶有兴味地嘀咕了一句。

    「……我军？」

    站在夏莉旁边的黎榭莉亚，闻言不由得狐疑地蹙起眉头问道。

    「没事，我只是在自言自语──」

    夏莉摇了摇头，旋即朝着树丛深处迈开脚步。

    「……你这是要去哪里啊？」

    「我差不多该告退了。我的任务已经告一段落。」

    「等、等一下啊……」

    黎榭莉亚连忙朝着夏莉追了过去。

    然而，夏莉却是头也不回地消失在了影子之中。

    「……师父？」

    黎榭莉亚蹲下身去，试着敲打了几下地面的影子，传回来的却只有泥土的坚硬手感。

    就在这个时候，她背后的树丛一阵沙沙作响──

    「──你蹲在地上做什么啊？榭莉亚小姐？」

    「雷欧！？」

    只见雷欧尼斯拎着魔杖走了出来。

    黎榭莉亚立即站起身来，一把就将雷欧尼斯搂进了自己怀里。

    「榭、榭莉亚小姐，你这是干什么啊……！」

    「嗯，是真正的雷欧。」

    黎榭莉亚语带欢欣地小声说道。

    她更加用力地抱紧了雷欧尼斯，像是哄小孩似地摩挲着他的脑袋。

    「这、这样很难受啊……」

    「啊，对、对不起！」

    黎榭莉亚这才连忙松开了双手。

    「没事啦，我只是有点肌肉酸痛而已。」

    「……雷欧，你又太过逞强了是吧？」

    黎榭莉亚担忧地垂下眉毛，凝视着雷欧尼斯的眼睛问道。

    「也没到逞强的地步啦。」

    「打倒那头怪物的人是你没错吧？」

    「嗯，是我打倒的没错。我的确是拿出了点力量……」

    雷欧尼斯像是在强忍痛楚似地微微皱起脸孔。

    「你需要肌肉酸痛贴布吗？啊，这里有人会使用治愈型的〈圣剑〉，我去拜托人家给你看一下吧。」

    「用、用不着这么小题大做啦！」

    眼看黎榭莉亚就要转身去找人帮忙，雷欧尼斯连忙一把拉住了她的袖子。

    「先不说这个了，大家这是在做什么啊？」

    雷欧尼斯看向莎托蕾诗等人的方向询问道。

    「大家正在做返回〈帝都〉的行前准备。」

    黎榭莉亚将整件事情的来龙去脉告诉了雷欧尼斯：因为D耶和雅璐莱是穿越〈大裂缝〉来到这个世界的，所以一行人也打算沿着相同路线回到原本的世界。

    「……原来如此。」

    雷欧尼斯用手抵着下巴沉吟道：

    「这对我来说还真是正中下怀呢……」

    「……正中下怀？」

    听到雷欧尼斯的这句自言自语，黎榭莉亚不禁纳闷地歪起头来。

    「嗯。我打算暂时一个人留在这里。」

    没想到雷欧尼斯却蹦出了这么一句话来。

    ◆

    （……虽然这样对D耶挺不好意思的，但我这个人只要人一多就浑身不自在。）

    在林中空地的遥远另一端，一名马尾少女正听着远处传来的人声走在森林之中。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    这名出身妖精族的剑士，拥有「歼魔勇者」的称号。

    ……她并不打算和那些人类打成一片。

    毕竟她原本就是准备一个人独闯这个龙潭虎穴。

    （要是被他们抓着问东问西，感觉事情会变得非常麻烦。）

    雅璐莱目前是反帝国组织〈狼魔众〉的打手保镳。虽然在〈狼魔众〉的协助下，她已经取得了伪造的市民登录证，但只要有人细究起来马上就会发现不对劲之处。

    （──话说回来，这到底是怎么回事啊？）

    走在瘴气弥漫的〈精灵之森〉中，雅璐莱不由得思索了起来。

    先前那头宛若大地本身的巨大怪物，其实是〈精灵王〉──埃尔密斯堤嘉。

    这位伟大的精灵之王，曾经是妖精一族的同盟者。

    为何早已死去的〈精灵王〉会重新复活过来──？

    而且还沦为这个时代的人类称之为〈虚兽〉的怪物──

    她试着调查了那头怪物的所经之处，却未能发现任何有用的蛛丝马迹。

    现场只留下了无数的倒塌树木，以及一个触目惊心的陨石坑而已。

    「是镇抚精灵的仪式把他送回了〈精灵界〉吗？不，这样的假设未免太一厢情愿了呢。」

    雅璐莱马上摇了摇头，扎在脑后的马尾也跟着甩动了起来。

    她不经意地向身后一瞥，将视线投向了那座金字塔型的遗迹。

    那座遗迹其实是供奉精灵的神殿。在雅璐莱所处的那个时代，会由妖精巫女来执行仪式，镇抚那些不受控制的暴乱精灵。

    （可是，单凭那样的仪式──）

    虽然得到雅璐莱教导的那两名少女，身上确实继承了精灵使血脉的样子，但哪怕是借助了神殿的力量加成，也不可能镇压住〈精灵王〉这种级别的存在。

    更别说方才的〈精灵王〉已经沦为虚无的怪物。

    （而且说到底──）

    思及于此，雅璐莱不由得停住脚步仰望天空。

    宛如鲜血一般赤红的天空，从群树的树梢之间透了出来。

    「──为什么〈精灵王〉会出现在这？」

    这里是不同于雅璐莱所处的另一个世界。

    是被〈虚兽〉这种未知怪物所支配的虚无世界。

    （……这里究竟是什么鬼地方？〈长老树〉大人完全没有提到这些事情啊。）

    勇者雅璐莱所被赋予的使命，是斩杀将在一千年后的未来出现的〈叛逆女神〉──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝的转生体。

    （这把〈歼魔武器〉〈克罗萨库斯〉，也是为此才被交到了我手上。）

    雅璐莱下意识地握紧了斩魔剑的剑柄。

    和她千年前所知的一切相比，世界简直就是起了天翻地覆的变化。

    （不管怎么样，我必须把这个世界调查清楚才行──）

    雅璐莱对此并不是毫无头绪。

    重新复活过来的〈精灵王〉，以及〈精灵王〉神殿的遗迹。

    （既然那座遗迹存在于这里，就意味着这个世界──）

    ……她并没有确凿的证据，因此只能亲自前去确认。

    （如果我的推测是正确的，那样东西应该会在那个地方──）

    在看准了方位之后，雅璐莱的身影很快就消失在了森林之中。

    ◆

    「……你想要留在这里调查某些事情是吗？」

    「是的。」

    面对一脸惊讶的黎榭莉亚，雷欧尼斯很干脆地点了点头。

    他和黎榭莉亚脱离了大部队，藏身在森林的树丛之中单独说话。

    为了以防万一，他还在周围张设了屏退旁人的结界。没有任何人接近他们所处的这一带。

    「雷欧，这个世界可是〈虚兽〉的源头老巢耶。你知道你这么做有多么危险吗──？」

    「没事的。榭莉亚小姐，你也很清楚我的实力如何吧？」

    「……你、你是很厉害没有错，但这完全是两码子事。我不能允许你一个人留在这种地方。」

    黎榭莉亚带着为难的表情摇了摇头。

    （……也罢，我早就知道这丫头不会轻易同意。）

    面对这位过度保护的眷属少女，雷欧尼斯只能耸肩表示自己不愿做口舌之争。

    「就算榭莉亚小姐你说不行，我也还是要一个人留在这里。」

    在抛出这么一句心意已决的宣言之后──

    「……雷、雷欧！？」

    只见黎榭莉亚像是五雷轰顶似地僵在了原地。

    「……难道说，你已经到了叛逆期的年龄？」

    「不、不是啦！」

    「那是……？」

    「我一直在寻找的某个人，或许就在这个世界也说不定。」

    「……咦？」

    听到雷欧尼斯的这句话，黎榭莉亚不由得微微瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「你一直在寻找的某个人，就是那个对你来说──」

    「没错。就是那个对我来说非常重要的人。」

    雷欧尼斯曾经向黎榭莉亚提过这件事情。

    自己的目的，就是为了寻找某个重要的人。

    「而你所要寻找的那个人，就在这个〈虚兽〉的世界里？」

    「……这一点还不清楚。」

    雷欧尼斯摇了摇头，笔直地凝视着黎榭莉亚的眼睛说道：

    「可是，我总觉得这个世界会有能够找到她的线索。」

    「……」

    黎榭莉亚先是沉默了半晌──

    「──这样啊，我明白了。」

    然后才耸了耸肩，静静地点头说道：

    「毕竟你似乎有不得已的苦衷，再说你这人只要决定了就不听别人劝呢。」

    （……榭莉亚小姐你也不遑多让啊。）

    雷欧尼斯没把这句话说出口，而是默默地把话咽回了肚子里。

    「只不过，我有一个附带条件。」

    黎榭莉亚将w起的食指举到了雷欧尼斯的眼前。

    「……什么条件？」

    「我也要和你一起同行。」

    只听她斩钉截铁地如此宣布道。

    「不行。榭莉亚小姐，请你和其他人一块儿回去。」

    「为什么？」

    「太危险了。我可能没办法保护好你。」

    听到雷欧尼斯这么说，黎榭莉亚顿时气呼呼地鼓起脸颊──

    「我会负责保护好你的。毕竟我可是你的监护人。」

    随即弯下腰来，把脸凑到他的面前如此说道。

    「……！？」

    面对这个几乎快要鼻尖互碰的距离，雷欧尼斯的整张脸不由得红了起来。

    黎榭莉亚紧盯着雷欧尼斯的脸说道：

    「雷欧，你的身体现在没办法自由活动对吧？」

    「这、这个嘛……」

    雷欧尼斯顿时被她问得答不上话来。

    ……虽然他勉强恢复到能走路的状态，但确实是已经把身体逼到了极限。

    尽管咒文的咏唱没有受到太大的影响，可身体要激烈活动是想都别想的事情。从过去动用〈魔剑〉的经验来看，其所带来的强烈反作用力，至少会让自己有两三天都无法正常活动。

    「你每次在拔出那把剑之后，不都得倒在床上好几天吗？我当然知道你的实力非常强大，可是这种状态的身体根本是去送死的吧？」

    ……黎榭莉亚的这番话可说是一针见血。

    如今的雷欧尼斯已经不是〈不死者〉。这具十岁孩子的肉体完全是不堪一击，会轻而易举地被〈虚兽〉的利爪给撕成碎片。

    平常负责护卫雷欧尼斯的布莱卡斯，目前正在执行追捕〈影之女王〉的任务；〈罗格纳斯三勇士〉也被他派去留守〈圣剑学院〉。

    因此，雷欧尼斯原本是打算让夏莉和自己一起同行──

    （……但如果情况允许的话，我更希望夏莉去代我管理〈魔王军〉的那些家伙。）

    在魔王佐尔&#8226;瓦迪斯──亦即雷欧尼斯远行的这段期间，必须要有人代他管理以〈狼魔众〉为首的〈魔王军〉。而现阶段能胜任这个重责大任的只有夏莉一个人。

    更别说如今的〈魔王军〉已经扩张了好几倍，吸收合并了诸多盘踞在〈帝都〉的地下组织。

    要是这些暴徒趁着当前的混乱起事，那可就彻底打乱自己原本的布局了。

    雷欧尼斯凝视着眷属少女沉吟了起来。

    （……若是以旧〈魔王军〉的位阶来说，这丫头差不多已经是「不死军团长」的级别了吧。）

    在经历夏莉的特训和〈圣剑剑舞祭〉的洗礼之后，如今的黎榭莉亚在实力方面可说是有了脱胎换骨的跃进。

    对于已经能够引出〈真祖礼服〉真正力量的她来说，完全足以胜任掩护雷欧尼斯咏唱咒文的马前卒角色。

    （……而且她待在我的视线范围内，我或许也比较能感到安心。）

    哪怕是警戒森严如〈帝都〉其实也是危机四伏，〈埃琉席翁学院〉遭到〈影之女王〉入侵就是一个明摆在眼前的例子。

    既然如此，将黎榭莉亚留在自己身旁，搞不好才是最能降低她风险的做法。

    （……再说她话都说到这份上了，显然是不可能改变主意了。）

    在心里这么琢磨了一番之后，雷欧尼斯终于耸了耸肩给出了回覆。

    「──我明白了。榭莉亚小姐，请你也跟着我一起来吧。」

    「嗯，包在我身上吧！」

    黎榭莉亚笑容灿烂地点了点头，随即将手放到雷欧尼斯的头上摩挲了两下。

    ◆

    「不行，我怎么能让大小姐您和少年单独留在这里！」

    蕾吉娜的反应一如两人所料。

    只见她用手托起自己的金色双马尾，在头顶上形成了长出两根角的模样。

    ……看来这是蕾吉娜用来表现自己愤怒的方法。

    「我也要和你们两个一起去！」

    「不、不行啦，这次的调查真的很危险。再说你的体力也还没有完全恢复吧？」

    「我已经完全没事了喔，您看！」

    蕾吉娜不满地鼓起脸颊，当场就在原地跳了好几下。

    只是她的裙摆也随着跳跃上下翻飞，雷欧尼斯不由得有些尴尬地转开了视线。

    「而且既然大小姐您自己都说很危险了，我就更不可能留您一个人自己离开了。毕竟克里斯塔利亚公爵老爷曾经嘱咐过我，说榭莉亚大小姐您就交给我照顾了。我如果贪生怕死地单独离开，等于是愧对了死去的公爵老爷的嘱托啊。」

    「可、可是……」

    「没有什么可是不可是的，我也要和你们两个一起去！」

    蕾吉娜双手K腰，摆出了一副毫不退让的态度。

    简直像是把方才雷欧尼斯和黎榭莉亚的争执照搬一次似的。

    「再说了──」

    说到这里，蕾吉娜把脸转向了雷欧尼斯的方向。

    「这件事情和少年的记忆有关吧？」

    「嗯──」

    雷欧尼斯敛起表情点了点头说道：

    「我有种自己好像见过这个世界的景色的感觉。」

    在其他人的认知里，雷欧尼斯是以记忆丧失的状态被发现的弃民小孩。

    由于自己正在寻找萝洁莉亚的事情，雷欧尼斯只有透露给黎榭莉亚知道，因此他不得不谎称『这个世界或许存在着寻回自己记忆的线索』。

    「既然如此，就让大姊姊来帮你一把吧。毕竟少年你可是重要的队友呢&#9834;」

    蕾吉娜慧黠地闭起一只眼睛，将手放到雷欧尼斯的头上这么说道。

    「……我明白了。那么，蕾吉娜小姐，请你也跟着我们一起来吧。」

    「雷、雷欧？」

    黎榭莉亚闻言，不禁有些慌乱地看向雷欧尼斯。

    （就算我们试着说服她，蕾吉娜小姐也不会改变心意吧？）

    雷欧尼斯施展〈念话〉，悄悄地将这段话送进黎榭莉亚的脑海之中。

    「……是呢，我明白了。」

    「大小姐！」

    「老实说，有你跟着我们一起行动，我的确是会感到安心不少……」

    在黎榭莉亚点头表示同意之后──

    「那么，探索队的成员就是我们四个人了吧。」

    始终抱臂在一旁听着的D耶突然插了这么一句话。

    「咦，D耶你也要一起来吗？」

    「我本来就是为了调查这个〈虚兽〉的世界才来到这里的。哪怕你们没提出这件事情，我也会自己一个人留下来。」

    D耶理所当然似地点了点头。

    「那么，就麻烦D耶小姐也和我们同行了。」

    「嗯，有劳你们关照啦。」

    「……真拿你们没办法呢。希望菲涅学姊不会太过担心我们。」

    黎榭莉亚也只能无奈地耸肩同意。

    「那么，我们就来做动身的准备吧。」

    「等一下，大小姐。」

    可就在这个时候，蕾吉娜出声叫住了黎榭莉亚。

    「我们还得说服一个人才行哟。」

    ◆

    「你说你们几个要留下来调查这里？」

    莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰蹙起眉头，眼神不善地瞪着黎榭莉亚一行人。

    「──是的。虽说是预期之外的偶发状况，但我认为这是一个揭开〈虚兽〉神秘面纱的大好机会。〈圣剑学院〉第十八小队将留在这里，深入敌境展开调查工作。」

    尽管一股沉重的压力迎面而来，黎榭莉亚依旧不卑不亢地做出了回答。

    「〈帝国骑士团〉已经组织了侦察部队。这不是你们几个该做的事情。」

    莎托蕾诗以冷若寒霜的严厉语气说道：

    「我很清楚你们的实力远不是一般的学院生所能相比。哪怕是极度危险的〈巢〉的调查任务，我相信你们第十八小队也能顺利达成使命。可是，这个世界的一切都还是未知数。我们手头的情报实在是太少了。」

    「如果坐着干等〈管理局〉的情报分析结果，很可能会错过应对下一波危机的时机。」

    黎榭莉亚毫不退让地说道：

    「若是错过了〈大狂骚〉的预兆，〈帝都〉将会直接迎来毁灭的结局。」

    「唔……」

    面对那双直率的眼睛──

    莎托蕾诗不由得一时语塞了起来。

    她当然非常清楚。

    黎榭莉亚的故乡〈第零三战术都市〉，正是毁灭在了〈大狂骚〉的浩劫之中。

    而且此时此刻，〈帝都〉的上空确实横亘着一道巨大的裂缝。

    〈虚兽〉几乎是随时都有可能发动全面性的侵攻。

    在如此紧迫的危急关头下，或许已经不能慢悠悠地等待调查团的报告了。

    「我也求求你了，姊姊。」

    蕾吉娜也跟着低头请求道。

    「……蕾吉娜，你也要跟她一起去吗？」

    「是的，谁教我是榭莉亚大小姐的女仆呢。」

    蕾吉娜毫不迟疑地回答道。

    「──这样啊。」

    莎托蕾诗抱臂沉吟了好一会儿，最后终于长长地叹了口气说道：

    「我虽然是第三王女，但仍旧只是拥有准骑士位阶的一介学生。因此我没有权力命令隶属于〈圣剑学院〉的你们。你们就照自己的意思去做吧。」

    「谢谢您，王女殿下。」

    「姊姊，谢谢你。」

    「……你们可千万别逞强啊。记住你们的任务只是侦察敌情。」

    莎托蕾诗看着蕾吉娜担心地说道：

    「我其实也很想跟你们一起同行，但我有责任把其他学院生安全送回〈帝都〉。」

    「嗯，也希望你们路上一切平安。」

    「……」

    只见莎托蕾诗盯着蕾吉娜的脸，像是掩饰不好意思般清了清嗓子。

    「话、话说回来，蕾吉娜&#8226;梅赛德斯。」

    「……？」

    「那个，你可以再──」

    「嗯？」

    「你可以再叫我一次『姊姊』吗？」

    「……」

    蕾吉娜闻言，不由得瞪大了眼睛──

    「榭莉亚大小姐，怎么办？我的姊姊超级可爱的耶。」

    随即转过头去向黎榭莉亚咬了这么一句耳朵。

    ◆

    在那之后，一行人决定等〈埃琉席翁学院〉的学院生恢复过来再动身出发。

    而在黎榭莉亚她们帮忙照料清醒伤患的期间，雷欧尼斯悄悄离开营地来到金字塔型遗迹里逛了一圈。

    「──这里果然是出自高等妖精之手、专门用来供奉〈精灵王〉的神殿。」

    雷欧尼斯一边喃喃地说着，一边抚摸着刻在墙上的魔术文字。

    只要按照正确顺序启动这些魔术文字，即便在千年后的现在，也能正常发挥出神殿的功能吧。

    （〈精灵王〉的力量之所以有一瞬间被抑制住，全得归功于这座神殿吧──）

    在雷欧尼斯和埃尔密斯堤嘉打到最不可开交的时候，这座遗迹的最上方出现了一道闪耀的妖精魔法阵，由蕾吉娜和莎托蕾诗在魔法阵中献上了仪式的演舞。

    虽说这两名少女似乎都流有太古精灵使的血脉，但她们之所以能在那短暂的一瞬间镇住〈精灵王〉，恐怕还是因为两人利用了这座神殿举行镇抚仪式。

    （……帮忙启动这座神殿的，是雅璐莱&#8226;基尔列希欧啊。）

    听说这位身为〈剑圣〉弟子的妖精勇者，是和D耶一起同行来到了这个世界。

    只是雅璐莱现在又不知道跑哪里去了，雷欧尼斯完全想不透她究竟有什么目的。

    （──似乎有什么东西躲在那女孩的背后。）

    在某次的机会中，雷欧尼斯曾经试图给雅璐莱施加精神操作魔术。

    然而，他所施加的魔术不仅被直接弹开，甚至还感觉到有什么东西正在观察着自己。

    ──只是雅璐莱本人对这个神秘存在似乎是浑然不觉。

    「这样真的好吗？魔王大人──」

    就在这个时候，只见雷欧尼斯脚下的影子一阵晃动，夏莉一下子就从影子里探出了头来。

    「怎么了吗？夏莉。」

    「您的那位眷属也就罢了，可您带上这么多拖油瓶没问题吗？」

    「……这也是没办法的事情。在刚才那种局面下，强行拒绝她们同行只会更加启人疑窦。」

    雷欧尼斯无奈地耸肩说道：

    「更何况她们也称不上是拖油瓶。毕竟你也看到我的肉体是什么情况了。」

    只见他像是示范似地开合了几下拳头。

    「我的身体现在就像是灌了铅一样沉重。光是像这样站着都觉得十分吃力。」

    「魔王大人，属下果然还是留下来担任您的护卫吧？」

    「不，你得担任〈魔王军〉的代理司令。唯一能代替佐尔&#8226;瓦迪斯指挥全军的，就只有你一个人而已。」

    说到这里，雷欧尼斯摇了摇头强调道：

    「再说我也需要有人监视皇弟阿历克塞。那个男人作为人类阵营的同盟者，还不到可以完全信任的程度。」

    「皇弟阿历克塞……」

    夏莉闻言敛起表情，用手指抵着下巴沉吟了好一会儿。

    「呃，您是在说哪一位啊？」

    「他不是前阵子才来谒见过吗？」

    「噢，您是说那个拿破铜烂铁来献宝的人类啊。」

    雷欧尼斯没好气地白了夏莉一眼，夏莉这才像是想起来似地拍了一下手。

    「非常抱歉。因为属下对他这个人毫无兴趣，所以一下子就忘记他的存在了。」

    「……他好歹也是最高权力者的至亲啊。」

    雷欧尼斯有些傻眼地说道：

    「你去把莎托蕾诗的情报传递给他。尽可能让他们平安无事地完成会合。」

    「属下领命。」

    夏莉点了点头说道：

    「需要向对方索取些什么作为回报吗？」

    「……说的是呢，那就叫他提供武器好了……等一下，还是别向他索取回报好了。」

    雷欧尼斯很快就改变了主意。

    作为立基于友谊之上的同盟关系，犯不着为了这点程度的情报就向盟友索取资源。

    这点小事甚至连人情债都算不上。

    毕竟〈不死者魔王〉是个气度大方的〈魔王〉。

    「〈魔王军〉就交给你。唯一能胜任看家工作的，就只有你一个人而已。」

    「──是，一切包在属下身上。」

    夏莉深深地低下头去，就这么顺势要消失在影子之中。

    「慢着──」

    可就在这个时候，雷欧尼斯像是忽然想起什么似地喊住了夏莉。

    「怎么了吗？魔王大人。」

    「这些家伙就交给你了。」

    雷欧尼斯扬起手来打了个响指──

    六名被锁炼五花大绑的少女，顿时从他的影子里冒了出来。

    这群黑发少女和夏莉一样，身上都穿着女仆的服装。

    也不知道这六个人是不是六胞胎，所有人的脸蛋都像是同一个模子刻出来的。

    她们的眼睛都被魔术封印给蒙住，全身上下都处于动弹不得的状态。

    「魔王大人，您怎么又擅自捡了奇怪的东西回来啊？」

    夏莉见状，不禁有些无奈地说道。

    「这几个家伙是〈影之女王〉麾下的暗杀者。」

    「……！？这么说来，她们是〈七星〉的成员？」

    「嗯，她们本来打算取我性命，却反过来被我给制住了。」

    ──〈七星〉是隶属于〈影之王国〉的暗杀组织。

    夏莉原本也是〈七星〉旗下的暗杀者。

    「你见过她们几个吗？」

    「属下从未见过──」

    夏莉摇了摇头，用冷峻的眼神睥睨着这六名少女。

    「竟敢对魔王大人刀刃相向，哪怕是死上一万次也不足以消弭她们的罪过。」

    只见夏莉的黄昏色眼眸闪动着杀意的光芒。

    「你先别急着动手。这几个人都被〈影之女王〉烙上了〈隶属刻印〉，因此才不得不听令那女人所下达的一切命令。但她们身上的刻印已经被我给破坏掉了。」

    雷欧尼斯再次抬手打了个响指，魔力锁炼顿时应声解了开来。

    六名少女就这么昏迷不醒地倒在地面上。

    「这六个人的再教育就交给你了。好歹也是〈七星〉的暗杀者，应该能够派上一定的用场。」

    「……属下明白了。我会好好负起教育她们的责任。」

    「嗯，拜托你了。」

    于是，夏莉便带着这六名女仆，缓缓地沉入了影子之中。

    ◆

    ──场景来到〈帝都〉中央统制区，情报分析局的一个小房间。

    在飘浮于半空中的光球表面上，有无数的文字情报正在高速流动。

    〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉。

    这把〈圣剑〉的操纵者，是一名有着艳丽黑发的少女。

    艾尔菲涅&#8226;费雷特。她是隶属于〈圣剑学院〉的学院生，但为了分析出现于〈帝都〉上空及周边的虚无裂隙，暂时被编入情报分析局协助相关工作。

    目前她已将三颗〈天眼宝珠〉派往裂缝的另一头，透过它们来搜集各种数据。

    （就现阶段来看，周边领域都没有〈虚兽〉的疑似活动踪迹。）

    艾尔菲涅根据观测得来的数据，逐步绘制出了裂缝另一头的地图。

    这份得来不易的地图数据，肯定会对后续的调查部队有所帮助。

    滋、滋滋、滋滋滋……──

    只听〈天眼宝珠〉发出了刺耳的杂讯声。

    因为受到虚无瘴气的干扰，〈圣剑〉的力量处于不太稳定的状态。

    ……不，原因不仅如此而已。

    〈圣剑〉之力会受到使用者精神状态的极大左右。

    艾尔菲涅停下了敲打键盘的手，缓缓地闭上了眼睛。

    她就这么坐在椅子上仰头望向天花板。

    只见她的手指在微微地颤抖。

    即便闭上眼睛，当时的那一幕仍然是历历在目。

    ──哥哥死了。

    （是我杀了他……）

    身为〈魔剑计画（D.project）〉主谋者的芬捷尔&#8226;费雷特，最后也惨遭〈魔剑〉之力的反噬，沦为一头虚无的怪物。而艾尔菲涅面对这位打算杀死自己的亲哥哥──

    （我履行了〈圣剑士〉的职责，将他直接就地正法……）

    艾尔菲涅并没有亲眼目睹芬捷尔死亡的那一刻。

    在临终的那个瞬间，芬捷尔被虚无裂隙给吞噬进去，就此消失得无影无踪。

    然而，他的肉体早已濒临崩坏的边缘。

    在那种状态下，芬捷尔没有生还的可能性。

    （……虽然我早就已经做好了觉悟。）

    艾尔菲涅重重地吁了一口长气。

    自己亲手杀死了兄长──那头曾经是人类的怪物。

    虽然艾尔菲涅平常在队上都是扮演着大姊姊的角色，但她其实也只是一个连大人都算不上的十七岁少女。

    （……我也真是太软弱了。明明还有更大的仇敌在等着我。）

    〈费雷特财团〉总帅──迪因夫罗德&#8226;费雷特。

    ……那个夺走母亲性命的男人。

    而且那家伙肯定才是在〈魔剑计画（D.project）〉幕后穿针引线的藏镜人。

    艾尔菲涅在大腿上握紧了颤抖的拳头。

    （……我必须变得更强才行。）

    否则的话，自己是不可能打倒那个犹如怪物的男人。

    就在她睁开眼睛的同一时间──

    放在桌上的个人装置，响起了收到来信的提示音。

    「……〈管理局〉寄来的？」

    艾尔菲涅蹙起眉头，开始阅读那封来信。

    然后──

    「──〈埃琉席翁学院〉的学院生集体失踪？」

    艾尔菲涅看着〈管理局〉发来的这份报告，不由自主地瞪大了眼睛。

    根据报告所言，大约三小时前，〈帝都〉的〈圣剑士〉培育机构──〈埃琉席翁学院〉发生了集体失踪事件。位于女生宿舍区的近四十名学院生，全都像是凭空蒸发似地消失了踪影。

    学院的监视摄影机影像全数毁损，没有留下任何有用的影像记录。目前研判是受到〈虚兽〉瘴气的影响所致。

    「……〈虚兽〉出现在〈帝都〉的中心地带？」

    艾尔菲涅不由得咬住嘴唇。

    她派去驻守在〈帝都〉上空的〈天眼宝珠〉，并没有侦测到〈虚兽〉现身的征兆。但目前〈帝都〉周边到处都是巨大的虚无裂隙。

    （……在当前的情势下，无论发生什么情况都不奇怪。）

    就连虚无裂隙直接出现在〈埃琉席翁学院〉之中的可能性都是存在的。

    倘若真是如此，这些学院生或许已被吞噬进了裂缝另一头的世界。

    〈管理局〉在来信之中，还附上了案发当时周边区域的空间扭曲率数据，要求艾尔菲涅在第一时间展开分析工作。

    在简短回覆〈管理局〉的邮件之后──

    艾尔菲涅忽然想起了一件事情。

    （这么说起来，榭莉亚他们今天要去赴莎托蕾诗殿下的茶会邀请──）

    她连忙确认个人装置上的行程表。

    （果然没错……）

    不祥的预感成真了。虽然艾尔菲涅因为情报分析的任务不克出席，但这场茶会的举办时间正好就是失踪事件发生的时候。

    「榭莉亚……！」

第十卷 第二章 通往古王国之路

    当莎托蕾诗率领大部队出发的时候，虚无世界的太阳也正好升到了天空的正中。

    蕾吉娜和莎托蕾诗的道别意外简短，两人只是行礼如仪地互祝对方平安，然后轻轻地互相拥抱了一下而已。

    「蕾吉娜小姐，你不趁机和你姊姊多说几句话真的好吗？」

    就在蕾吉娜目送大部队离去的时候，站在她身后的雷欧尼斯忍不住开口问道。

    「这是不行的哟。我和姊姊要是表现得太过亲近，其他人很快就会察觉到我的身世不对劲了。」

    蕾吉娜带着苦笑回答道，只是她的表情显得有那么一点落寞。

    「再说姊姊已经向我承诺过了。」

    「承诺？」

    「嗯，她说她总有一天一定会把我迎接回王室──」

    蕾吉娜说着说着转过头去，一对双马尾在风中上下翻飞。

    「好啦，少年，该轮到我们出发了吧？」

    「话说回来，少年，你对于该往哪里去有什么头绪吗？」

    D耶在这时候插嘴问道。

    「嗯，我打算穿越这座森林往正北方移动。」

    雷欧尼斯抬起手来指向了〈精灵之森〉。

    「森林的北边有什么东西吗？」

    「这一点我也不清楚……」

    雷欧尼斯摇了摇头说道：

    「只是我隐约有种记忆在呼唤我的感觉。」

    虽然雷欧尼斯嘴上说得含糊，但他心里当然有一个明确的目的地。

    只是那个目的地究竟存不存在这个世界，只有亲自过去确认之后才会知道答案。

    （──毕竟我的推测也有可能是错的。）

    不过，就算这个推测最后被证明是错的，也还是能成为解开这个虚无世界之谜的一个线索吧。

    「好吧，就听你的了。反正我们其他人对于该往哪里去也没有头绪。」

    D耶耸了耸肩这么说。

    「我认为我们可以相信少年的直觉。」

    「那么，我们就朝着北方前进吧。」

    黎榭莉亚说着就要迈开脚步。

    「啊，请等一下。用徒步的方式穿越这座森林，恐怕需要耗费相当长的时间。」

    雷欧尼斯连忙一把拽住黎榭莉亚的制服袖子。

    以他目前的体力状况，肯定马上就会筋疲力竭。

    「的确。我自己是和雅璐莱一起过来的，因此倒是没有那么费力就是了。」

    「你们是一路砍倒树木过来的吗？」

    「不，在妖精之力的加持下，森林自己让了一条路给我们。那真是不可思议的力量。」

    （……是妖精一族的精灵魔术吧，还真是方便呐。）

    只是很不巧地，雷欧尼斯并没有涉猎这方面的咒文。

    虽然一路焚树开道也不是不行，但这样会暴露出自己的魔王之力。

    （……也不能召唤出〈骨龙〉载我们一程呐。）

    不能在D耶和蕾吉娜面前泄漏真实身分固然是原因之一，但更重要的另一个理由在于，雷欧尼斯不希望在解开这个世界的谜团以前就招来敌人注意。

    若是遇上飞行型的超大型〈虚兽〉，就很难避免一场声势浩荡的大战。更别说这个世界还有已经沦为〈虚兽〉的〈剑圣〉，那家伙可是不折不扣的超级怪物。

    尽管雷欧尼斯在上次的交锋中勉强击破了〈剑圣〉，可当时还加上了〈龙王〉维拉和〈海王〉利维兹的协助，在三位〈魔王〉的联手之下才和〈剑圣〉打了个旗鼓相当。

    「要不我直接用我的〈猛龙炮火〉把整座森林给掀了吧？」

    「最好还是别这么做。如果森林里有〈虚兽〉的〈巢〉，这样子岂不是在给自己挖坑跳？」

    黎榭莉亚立刻否决了蕾吉娜的馊主意。

    「那就只能选择徒步前进了。少年你如果中途体力不支，就由我们几个大姊姊轮流背你吧──」

    「……恕我拒绝，这样太丢脸了。」

    雷欧尼斯不禁表示抗议。

    「话说回来，我们的食物和水也没有那么充足喔。」

    黎榭莉亚掂了掂后背包说道。

    在被绑架的〈埃琉席翁学院〉的受害者中，有一名学院生的〈圣剑〉权能是无限空间，因此一行人从他那里分到了一些军用口粮。

    ……话虽如此，这批口粮的数量并不算多，顶多能让四个人维持六天左右。

    「如果是应急口粮的话，我身上也有带着一些喔。」

    D耶说着从袖子里掏出了一个小麻布袋。

    「这是什么啊？」

    「〈樱兰〉传统的兵粮丸。只要吃上一粒，就足以支撑两天的正常活动。只不过因为味道很苦，所以吃了以后喉咙会非常干渴。」

    「除非万不得已，否则我实在不想尝试它的味道。」

    蕾吉娜耸了耸肩说道。

    「别担心。我有个用来应对这种情况的好东西。」

    「好东西？」

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉，用杖柄「咚」地敲了一下脚下的影子。

    只见影子迅速蔓延扩大──

    滋、滋滋滋、滋滋滋滋滋滋滋……

    一个巨大的钢铁物体，缓缓地从影子里浮了出来。

    「唉！？」

    「……这、这是什么东西啊！？」

    黎榭莉亚和蕾吉娜同时惊叫了起来。

    从〈影之领域〉里出现的是一台装甲战斗车。

    这是对〈虚兽〉战斗用的军用车辆，通称〈雷霆〉。

    不仅拥有厚实的装甲，还配备了高功率的动力炉。

    由于车体本身采用了履带式行进装置，因此无论是多么恶劣的路况都能如履平地。

    车顶部位还配有一挺火力强大的三十五厘米机关枪，足以对缺乏外甲壳保护的小型〈虚兽〉造成有效杀伤。除此之外，车身后方还备有长期远征用的口粮，以及饮用水储存桶和简易净水装置。

    「雷、雷欧……你是从哪里弄来这东西的啊？」

    「这是我上次在〈第零三战术都市〉的废墟偶然发现的，于是我悄悄把它收进了自己的口袋。因为它看起来还能动，我想说扔在那里未免太浪费了──」

    雷欧尼斯随口编了一个借口。

    「你居然擅自侵占军方的兵器！？」

    「这样有什么问题吗？」

    「当、当然有问题啦！必须赶快还回去才行……」

    向来一板一眼的黎榭莉亚一下子就慌了起来。

    「好啦好啦，等我们回去之后再还给军方不就好了吗？再说如果是从〈第零三战术都市〉捡回来的东西，原本就和报废品没两样不是吗？」

    「话、话是这样说没错，可是……」

    事实上，这台装甲战斗车并不是从〈第零三战术都市〉偷捡回来的。

    而是夏莉透过〈狼魔众〉的门路，从地下黑市弄来的外流军火。

    在上次〈废都〉之行的临去之际，雷欧尼斯曾经吩咐夏莉去搜刮有用的物资，但无论是航空兵器还是陆战兵器都早已风化殆尽，就算有幸存的也全毁在了和〈虚兽君主〉q雅蕾斯的一役中。

    「看来也只能这样了。等我们回去之后一定要立刻还回去喔。」

    黎榭莉亚竖起食指，表情严厉地叮嘱着雷欧尼斯。

    「话说回来，没想到少年的〈圣剑〉之力能够容纳这么大的东西啊～」

    「呃，还好啦。只不过，这已经是我目前的最大极限了。」

    雷欧尼斯不动声色地蒙混了过去。

    「随着〈圣剑〉的成长，说不定容纳空间也会跟着逐步提升。」

    「这种能够从异空间存取物品的〈圣剑〉，对补给部队来说是不可多得的珍贵能力，但其中的绝大多数就真的只能存取物品。像少年你这样全能型的〈圣剑〉可说是相当稀有的存在哟。」

    「原、原来是这样啊……」

    面对D耶的这番解说，雷欧尼斯只能含糊其辞地应付过去。

    「这么说起来，雷欧，你会开车吗？」

    「呃，这个嘛……」

    雷欧尼斯有些尴尬地摇了摇头。

    「虽然应该是能让车子动起来，但老实说我对开车没什么信心。」

    他当初弄来这玩意儿的时候，完全是打着让骸骨兵来驾驶的主意。

    「蕾吉娜，我记得你好像有拿到军用车辆的驾驶执照？」

    「嗯，这也是女仆的修养之一。虽然没有什么实际上路的经验，但我想应该是不会有问题的。」

    「那么，驾驶工作就交给蕾吉娜了。」

    「包在我身上吧，大小姐！」

    ◆

    场景来到飘浮于无限虚空中的上下颠倒之城──〈次元城〉。

    如今接替前城主〈异界魔神〉支配这座城堡的，是接受虚无的洗礼而觉醒过来的〈女神〉使徒们。

    使徒──传递〈女神〉福音之人。

    ──他们曾经都是〈六魔王〉的得力心腹，在一千年前的〈魔王军〉中担任核心骨干成员。

    在上下倒转的空洞大殿中，挤满了密密麻麻的无数〈眼珠〉。

    这些眼睛正是最高位阶的使徒。尽管他们已经实现了觉醒，可目前仍旧处于封印状态。

    「在吾等同胞〈暗之巫女〉伊莉丝&#8226;虚兽女祭司的运筹帷幄下，〈虚无转界〉已经成功到来。只可惜是以不完全的形式──」

    「〈女神〉的部分预言得到了应验。只不过──」

    「雪拉札德──〈影之女王〉试图虚无化〈精灵王〉的计画却以失败告终。」

    不断交叠的说话声回荡在整个大空洞之中。

    「〈精灵王〉遭到消灭的原因是？」

    「作为祭品的〈魔剑〉数量不够充足。全是〈影之女王〉太过心急以致坏了大事。」

    「〈精灵王〉可是重要度堪比〈魔王〉的夺还目标。这下子预言又出现了新的偏差。」

    「〈女神〉的预言永远都是正确的。如果真的有什么错误，那也一定是吾等的解释出了差错。」

    「不管怎么说──」

    ──飘浮于虚空中的〈眼珠〉，转而俯瞰着站在大空洞中央的白发青年说道：

    「看来汝在监督〈影之女王〉这件事上有失职责呢，祭司啊。」

    「在下深感汗颜。」

    青年带着沉稳的微笑低下头去回应道。

    〈魔王军〉参谋──涅法肯斯&#8226;雷札德。

    他是潜伏于人类社会之中的第十三位〈使徒〉。

    「──无论是〈魔剑计画（D.project）〉，还是〈伪女神创造〉。吾等于〈人类世界〉的一切大业，全都操之于汝的手中。汝可莫让吾等失望了啊。」

    「──在下定当铭记于心。」

    在这些飘浮于虚空中的〈眼珠〉背后，全是远远凌驾于涅法肯斯之上的强大存在。

    像涅法肯斯这样的低阶〈使徒〉，只不过是替被封印的高阶〈使徒〉跑腿办事的小棋子而已。

    预言里所提到的那位〈第一使徒〉，更是一直处于不知其真面目的状态。

    「终焉之日已迫在眉睫。吾等得尽速实现〈女神〉的预言。」

    「〈虚无转界〉已经成功到来，门扉已然开启──」

    「虚无之王将觉醒于勇者诞生的古老王国。」

    ──这是〈女神〉所遗留下来的三百预言的其中一则。

    所谓的「勇者诞生的古老王国」，显然是指旧〈罗格纳斯王国〉。

    沉眠于该地的强大存在，将会以全新的〈虚兽〉之姿复活过来。

    然而──

    「只要王国的守护者还在，这则预言就无法顺利实现。」

    「正是如此。可谓是明明就在触手可及之处，却永远也无法摘取到的甜美果实。」

    「可如今时机已然成熟。人类所创造出来的〈女神〉，将会为吾等开启王国的大门。」

    「贯彻〈女神〉的意志。让虚无带来世界的再生。」

    伴随着响彻大殿的诵祷声──

    无数的〈眼珠〉一颗接一颗地消失不见。

    「──谨遵旨意，伟大的亡者们啊。」

    不久之后，密密麻麻的〈眼珠〉都隐没无踪，大空洞完全笼罩在了一片黑暗当中。

    ◆

    首先映入青年祭司眼帘的，是一面纯白的墙壁和一座朴素的祭坛。

    阳光穿过庄严的彩绘玻璃，化为一道道五彩缤纷的瑰丽光芒。

    〈帝都〉中央统制区──〈人类教会〉的教堂。

    这里是和〈虚无世界〉的〈次元城〉相连的其中一道〈门扉〉。

    「──〈女神〉的预言是吗？」

    涅法肯斯缓缓站起身来，脸上露出了一个讽刺的微笑。

    「可是世界已经踏上了不同于那位大人所预见的未来命运呐──」

    说完他转过头去，只见教堂的椅子上坐着一名男子。

    那是一名眼神如鹰隼般狠戾的老人。

    「让您久等了，迪因夫罗德总督。」

    青年祭司面带微笑，敞开双臂亲切地询问道：

    「您是来告解罪行的吗？」

    「谁能够宽恕我的罪行？早已湮没于岁月洪流的过往诸神吗？」

    老人喃喃自语地说道，甚至连看都没看涅法肯斯一眼。

    「这个世界已经没有会宽恕罪行或降下惩罚的神明。不然像我这样的家伙早就该身陷地狱的业火之中。」

    「或许确实是这样没错。」

    涅法肯斯只是耸了耸肩。

    「──我亲手杀死了自己的儿子。」

    老人冷不防地蹦出了这么一句话。

    「芬捷尔&#8226;费雷特吗？」

    「是啊，虽说他已经处于濒死状态，但我要把他救活也只是举手之劳。只不过，我最后还是杀了他，将他遭到虚无侵蚀的灵魂化作自己的粮食。」

    老人不带感情地淡淡说道：

    「这无疑是一桩骇人的罪行。可和我过去以及将来所要做的那些事情相比，就连弑子这样的恶行也只是微不足道的小事。」

    「的确，倘若您还是人类的话，您的所作所为确实会被视为一种罪孽。但现在的您已经不是人类了，而是受到虚无〈女神〉祝福的使徒──」

    「是啊，现在的我已经沦为怪物。和你们这些家伙一样的怪物。」

    老人从椅子上站起身来，走到祭司面前伸出了一只手。

    只见细小的光之粒子聚集在他的掌心处，逐渐形成了一个近似人形的轮廓。

    「〈伪女神创造〉──本人迪因夫罗德，终于完成了你们所交办的任务。」

    原本模糊的人形轮廓，很快就变成了长着翅膀的美丽少女──

    「利用〈女神〉灵魂碎片打造出来的〈人造精灵〉───这就是其终极的完全体。」

    「太美妙了。我必须对你们人类的执念致上最高的敬意。」

    「轮到你履行契约了，祭司。」

    「放心吧，我没忘记我们的约定。」

    涅法肯斯一边轻抚人造精灵少女，一边点了点头说道：

    「──你的妻子妃里雅&#8226;费雷特，将会在〈女神〉的奇迹之下复活过来。」

    ◆

    叽嘎、叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎──！

    只见一个巨大的钢铁团块，蹂躏着瘴气弥漫的〈精灵之森〉。

    车子的履带畅行无阻地行驶在湿地上，装设在车体前方的高热魔导刃更是一路披荆斩棘，宛若砍瓜切菜似地夷平阻挡住去路的盘结树根。

    这台装甲战斗车〈雷霆〉采用了模组化设计，透过安装不同的模组装备，不仅能够深入城市之中展开巷战，甚至连极地的对〈虚兽〉战斗都能应对自如。

    这把能将动力炉的魔力转换为热能的刀刃，正是雷欧尼斯事前选配安装的。

    （……当初只是觉得很帅就装上去了，没想到出乎意料地好用呐。）

    雷欧尼斯坐在摇晃的后座上，颇感满意地在心里赞赏了一番。

    但因为车子在森林里横冲直撞的关系，坐起来的感觉实在称不上舒适就是了。

    「好久没开这种大型的装甲战斗车了。感觉真开心呢。」

    蕾吉娜握着操纵杆，心情愉悦地用鼻子哼着小曲。

    〈雷霆〉的操纵系统会自动感知驾驶者指尖的细微魔力，借此来操纵车体的动作。

    （……虽然操作逻辑和〈魔像〉有异曲同工之妙，但即便是生疏的新手也能让车子动起来呢。）

    雷欧尼斯再一次诧异于这个时代的魔导技术。

    根据前些日子从阿历克塞那里得来的情报，这种魔导技术的异常进化，同样是那个赐予人类〈圣剑〉之力的星辰之声的杰作。

    （星辰之声是吗……？）

    忽然之间──

    『──你终于来兑现你的承诺了呢，雷欧尼斯。』

    不久前才听到的「她」的声音，再次在雷欧尼斯的脑海里响了起来。

    ──雷欧尼斯并不认为这是幻听。上回被卷入〈异界魔神〉所引发的次元转移的时候，他同样也在异世界听到了「她」的声音。

    『……你来了，爱子……

    ……你遵守了──约定……』

    当时那道声音是这么说的。

    而在那道声音的引导下，雷欧尼斯来到了〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽的〈铁血城〉，并在已然化为废墟的要塞地底下发现了〈女神〉的神殿。

    （为什么我会在那座神殿里，听到理应早已转生的〈女神〉的声音……？）

    雷欧尼斯将目光落到了自己的左臂上。

    在接触到那座水晶祭坛的瞬间，四溢而出的虚无瘴气立刻淹没了他的整条左臂。

    从那一刻开始，雷欧尼斯便再也呼唤不出他已然觉醒的〈圣剑〉之力。

    「雷欧，怎么了吗？」

    坐在雷欧尼斯旁边的黎榭莉亚，有些担心地窥探着他的表情。

    「我没事啦，就只是有点晕车而已……」

    「咦，不要紧吗？」

    黎榭莉亚连忙把手放到雷欧尼斯的背上轻抚起来。

    「不用这么大惊小怪啦，真的就只是稍微晕车而已。」

    「毕竟车子颠簸得相当厉害呢。等到开出这片湿地就会好多了，也只能请你再多忍耐一会儿。」

    蕾吉娜一边握着操纵杆，一边转过头来对着后座的两人说道。

    「……这么说起来，D耶你还好吗？」

    接着，她打开麦克风向车外询问道。

    「嗯，我完全没问题喔。」

    D耶坐在车体后方的载货平台上，自顾自地研磨着〈雷切丸〉的刀刃。

    她是在警戒森林里的〈虚兽〉对一行人发动奇袭。

    「话说研磨〈圣剑〉的剑刃有任何意义吗？」

    雷欧尼斯不由得向黎榭莉亚这么问道。

    「嗯～我想应该是没有太大意义。毕竟〈圣剑〉不会出现卷刃的情况。」

    「……我想也是。」

    ……说到底就是心情上的问题吧。

    「天色慢慢暗下来了呢。」

    「是啊，希望在完全天黑以前能穿越这座森林。」

    「菲涅学姊肯定很担心我们吧……」

    黎榭莉亚隔着强化玻璃窗看向窗外，忍不住喃喃自语了这么一句。

    在这个虚无世界里，通讯设备自然是无法使用的。

    只要莎托蕾诗的部队能够平安返回〈帝都〉，艾尔菲涅自会知晓雷欧尼斯等人在裂缝另一头的世界，但那至少也是一天之后的事情了。

    （……要是艾尔菲涅也在的话，肯定能够帮上不少忙呐。）

    就在雷欧尼斯这么思索着的时候──

    「啊，雷欧，你如果累了的话，可以稍微睡一会儿哟。」

    黎榭莉亚突然转过头来微笑着说道。

    「……说的是呢，我的确是有那么一点想睡了。」

    雷欧尼斯老实地回答道。

    虽说他现在是十岁孩子的身体，但眼下也还不到想上床睡觉的时间。果然动用〈丹斯雷夫〉的反作用力太过巨大，导致他的肉体马上就迎来了疲劳的极限。

    「好啦，别客气。」

    黎榭莉亚大方地拍了拍自己的裙子。

    「……？」

    「我的大腿借给你当枕头。赶紧躺下吧。」

    「不、不用这样啦！」

    「你不必跟我客气啦，快过来──」

    「哇！」

    配合着车身的摇晃，黎榭莉亚搂住雷欧尼斯的肩膀把他直接拉向了自己。

    她就这么顺势让雷欧尼斯枕在自己大腿上，温柔地轻抚着他的脑袋。

    「少年，机会难得，你就尽管享受大小姐的大腿温柔乡吧。」

    「蕾吉娜，你把人家的一片好心说成什么了啊……」

    黎榭莉亚不高兴地噘起嘴唇。

    「雷欧，你别管蕾吉娜的胡说八道。我很乐意把大腿借给你当枕头。」

    「嗯、嗯……」

    雷欧尼斯一边小声回答，一边脸红心跳地感受着大腿的柔软触感。

    老实说，黎榭莉亚的大腿躺起来真的很舒服，感觉自己真的马上就要这样睡着了。

    （唔，果然这具肉体真是无可救药……）

    就在雷欧尼斯即将放弃抵抗沉入梦乡的时候──

    「──蕾吉娜学姊，就这么继续加速往前开。」

    坐在载货平台上的D耶静静地站起了身来，用严峻的语气发出了警告。

    「怎么了吗？」

    「──敌人来了。」

    下一瞬间，伴随着巨大的轰鸣声，装甲战斗车的车体猛烈地摇晃了起来。

    ◆

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「哇啊啊啊啊！」

    坐在驾驶座上的蕾吉娜不由得失声尖叫。

    黎榭莉亚立即一把抱住了雷欧尼斯的脑袋。

    「雷欧，你没事吧！？」

    「没、没事……」

    雷欧尼斯忍不住一阵心跳加速起来，因为他整张脸都埋进了黎榭莉亚的柔软胸部里。

    「大小姐，发现大量敌影。这些家伙究竟是什么时候冒出来的啊──」

    蕾吉娜看着车内搭载的魔力测量仪大声示警道。

    一行人向窗外一看，只见密林的枝头间出现了一群黑影。

    「是飞行型的中型〈虚兽〉。看起来很像是飞龙型的样子。」

    ■■■■■■■■──！

    整群飞龙型〈虚兽〉放声咆哮，在同一时间喷发出了火球。

    「少年、榭莉亚大小姐，你们两个可要坐稳了喔──嘿！」

    只听〈雷霆〉的动力炉发出轰响，陡然拔高了车体的行进速度。

    伴随着履带的刺耳倾轧声，高热魔导刃摧枯拉朽地砍倒挡路的树木。

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰！

    湿地的泥巴一阵翻腾，车体也跟着剧烈地上下弹跳。

    黎榭莉亚更加用力地搂紧了怀里的雷欧尼斯。

    「榭、榭莉亚小姐……」

    「完全被包围起来了呢──」

    身在车外的D耶语气冷静地报告着现况。

    即便装甲战斗车摇晃得如此厉害，她也依然波澜不惊地站在载货平台上。

    看来她是利用〈雷切丸〉自带雷电的权能，将自己整个人牢牢固定在钢铁的车体上。

    「……可恶，别以为我们只会单方面挨打！」

    蕾吉娜解除安全装置，毫不犹豫地扣下扳机。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    装设在〈雷霆〉车顶的对空机枪顿时喷出火舌，这是专门用来对付〈虚兽〉的三十五厘米机关枪。

    机关枪立刻在周围激起无数飞溅的火花。

    ──然而，威力强大的穿甲弹，却被〈虚兽〉硬如装甲的鳞片给直接弹了开来。

    「……啧，普通武器在中型〈虚兽〉面前跟搔痒没两样。」

    「蕾吉娜，我出去解决它们。」

    「大小姐，有劳您了！」

    装甲战斗车的车顶立刻应声开启。

    在真正的对〈虚兽〉战斗里，厚重的装甲几乎起不了任何作用。

    为了让车上的〈圣剑士〉能够迅速出击迎敌，〈雷霆〉在设计之初便搭载了这么一个功能。

    「雷欧，你可要好好地躲在我身后喔。」

    黎榭莉亚直接站在了自己的座位上。

    一头闪耀的银白长发，被强风吹拂得上下翻飞。

    （……这也是个确认眷属成长的好机会呢。）

    于是雷欧尼斯乖乖地躲到了座位底下。

    虽然扫平这些虾兵蟹将只是举手之劳，但考虑到不久前才刚动用过〈丹斯雷夫〉，自己最好还是稍微节约一下魔力的使用。

    「敌人过来了，学姊！」

    D耶厉声示警道。

    飞龙型〈虚兽〉张开诡异的翅膀，接二连三地从空中滑翔俯冲而来。

    「你们这是在自寻死路呐──」

    铮咿咿咿咿咿咿咿咿！

    一头朝着D耶迎面扑来的巨大〈虚兽〉──

    直接被她的〈雷切丸〉给一刀两断。

    被劈成左右两半的庞大身躯，就这么撞倒了森林里的无数树木。

    「〈圣剑〉启动──〈誓约魔血剑〉！」

    黎榭莉亚也跟着显现出了自己的〈圣剑〉。

    鲜红的剑刃在暮色中闪动着森然的光芒。

    「学姊，拜托你了。我不太擅长对付这种会飞的家伙。」

    「交给我吧！」

    黎榭莉亚将〈誓约魔血剑〉高举到自己的头顶上。

    ■■■■■■■■■■■──！

    面对从空中咆哮袭来的〈虚兽〉大军，她坚定不移地挥出了手中的剑刃。

    「──〈破魔血风斩〉！」

    只见带有魔力的血刃，化为铺天盖地的血镰浪潮涌向了敌人。

    尖锐的破风声，让空气都为之震颤了起来──

    飞龙型〈虚兽〉的翅膀，顿时全数遭到斩飞。

    砰、砰、砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰──！

    在失去翅膀的支持之后，〈虚兽〉的庞大身躯接二连三地落在了地上。

    「远距离攻击？学姊你居然还藏着这么一手秘剑……」

    D耶不由得惊讶地瞪大了眼睛。

    「我还是第一次用在实战里呢──」

    黎榭莉亚向D耶点了点头，再次举起了手中的〈誓约魔血剑〉。

    「因为威力不是很好调整，所以没能在〈圣剑剑舞祭〉上使出来。」

    摔落到地上的飞龙型〈虚兽〉马上就挣扎着爬了起来。

    换做是普通生物的话，这一摔肯定已经丧失了战斗能力，但〈虚兽〉拥有非比寻常的生命力。

    只见它们将嘴巴张到几乎脱臼的程度，从嘴里喷发出了灼热的火球。

    「蕾吉娜，快躲开！」

    「您、您这是在强人所难啊！大小姐！」

    ……凭装甲战斗车的机动能力，要及时避开这一击实在是不可能的任务。

    （我看我还是稍微帮她们一下吧……）

    好不容易弄到手的〈雷霆〉要是就这么坏了，那可就太令人欲哭无泪了。

    雷欧尼斯从后座底下探出身来，张嘴就准备要咏唱障壁咒文。

    可他还没来得及发出声来──

    「以吾之意志与吾之鲜血，铸起守护吾身之千把利剑──」

    （……什么？）

    就已经听到头上传来铿锵有力的咏唱声。

    黎榭莉亚的银白长发凭空飘起，并且绽放出了幽微的魔力之光。

    「──〈鏖杀血界〉！」

    洒落在地面上的鲜血化为无数荆棘，迎着来袭的火球直飞了过去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵轰然巨响。遭到荆棘击落的火球发生诱爆，冲天的火焰顿时淹没了周围的一切。

    （……她居然利用吸血鬼的御血之力，重新改写了〈死之领域〉的第二阶梯魔术！）

    雷欧尼斯不禁感到瞠目结舌。

    这名眷属少女似乎真正地觉醒了过来，逐渐展现出了〈吸血鬼女王〉这一最强不死种族的力量。

    「咦，这次又是什么啦！？」

    就在这个时候，蕾吉娜的大叫声打断了雷欧尼斯的思绪。

    滋──！

    忽然之间，装甲战斗车停止了前进，雷欧尼斯身不由己地向前栽倒。

    「咿呀！」

    身体失去平衡的黎榭莉亚，也跟着从座位上跌了下来。

    「榭莉亚小姐！？」

    试图接住黎榭莉亚的雷欧尼斯，最后和她撞在一起摔成了一团。

    「……怎、怎么回事啊──」

    雷欧尼斯转头看向车子前面──

    只见一头长着四条手臂的人型〈虚兽〉，站在装甲战斗车的前方阻挡住了去路。

    目测全长大约在五到六米特左右。

    这头宛如岩山般的巨人，视若无物地抓住了烧得炽红的魔导高热刃，轻而易举地将整台〈雷霆〉的车体给抬了起来。

    「这、这家伙打算干什么！？」

    「该不会是想要──」

    「学姊，我劝你们最好还是赶紧跳车。」

    「你不要说得那么轻松好不好！」

    看着D耶身缠雷电一跃而下的模样，即便是黎榭莉亚也忍不住怨怼了这么一句。

    ■■■■■■■■■──！

    巨人型〈虚兽〉放声咆哮，将抬在手里的〈雷霆〉猛砸在了地上。

    「雷欧！？」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    周围一阵烟尘四起。巨大的钢铁团块在猛烈地弹跳几下之后，就这么沉进了湿地之中。

    「……你们两个没事吧？」

    「嗯，我没事。」

    「我差点以为自己死定了……」

    黎榭莉亚揪着雷欧尼斯和蕾吉娜的后领，带着两人一起降落在了地面上。

    原本从她背上延展而出的魔力之翼，在着地之后便迅速地消失不见了。

    （……可恶，居然毁了我们〈魔王军〉的宝贵装甲战斗车！）

    雷欧尼斯的脸色不由得铁青了起来。

    ……这下子回去之后，肯定免不了要挨夏莉的一顿骂了。

    （区区杂鱼竟敢在太岁头上动土……）

    面对雷欧尼斯释放出的些微杀气──

    理应不知恐惧为何物的〈虚兽〉，居然像是冻结似地定在了原地。

    ──说时迟那时快。

    「绝刀技──〈斩月闪〉！」

    D耶倏地从黑暗之中现出身形──

    一记雷光迸裂的凌厉斩击，直接将巨人型〈虚兽〉的手臂卸了下来。

    「──D耶，还没完！」

    「……！？」

    黎榭莉亚立即出声示警。

    〈虚兽〉被斩落下来的那条手臂，居然不屈不挠地从地上袭向了D耶。

    「真恶心──」

    D耶一个蹬地，闪过了手臂的攻击。

    然后她迅速地转过身来，直接朝着巨人的双脚送上了一记斩击。

    「你会跳舞吗？」

    ■■■■■■■■■──！

    D耶一边巧妙地架开敌人的连续攻击，一边不断地朝着〈虚兽〉挥出手中的剑刃。

    只见周围一阵雷光大作，彷佛她本人就是雷电的化身似的。

    「D耶──」

    黎榭莉亚则是举起〈誓约魔血剑〉，将视线转向自己身后保持警戒。

    失去翅膀的飞龙型〈虚兽〉，像是蛇一样爬行着袭向了他们一行人。

    「蕾吉娜，那边的敌人就交给你处理了。」

    「包在我身上，〈圣剑〉显现──〈第四号灭龙重炮〉！」

    蕾吉娜露出一个无畏的微笑，随即唤出了加农炮型的〈圣剑〉。

    炮口很快就冒出了炽热的闪光──

    「你们全都给我上西天去吧────！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    超高火力输出的火炮，吞噬了在地上爬行的飞龙型〈虚兽〉大军，一道巨大的火柱顿时直冲天际。

    这一击的威力，甚至足以匹敌雷欧尼斯时代的第四阶梯魔术〈爆闪雷轰〉。

    滋轰、滋轰、滋轰！

    伴随着连续不断的爆炸和闪光，进逼而来的中型〈虚兽〉接二连三地遭到消灭。

    ──而在蕾吉娜狂轰滥炸的期间。

    黎榭莉亚也加入到D耶的战斗之中，挥剑朝着巨人型〈虚兽〉发动一轮轮的猛攻。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无数血刃凝聚于〈誓约魔血剑〉的剑尖，最后化为了一道螺旋。

    「──〈血华螺旋剑舞〉！」

    足以贯穿一切的螺旋之刃，剜开了巨人型〈虚兽〉的胸部装甲。

    ──然而，巨人型〈虚兽〉仍然没有倒下。看来它是极度顽强耐打的特殊个体。

    从它背后生出来的其中一条手臂，甚至直接朝着黎榭莉亚当头砸了下来。

    「休想得逞──」

    在这电光石火的一瞬间，只见一道剑光闪过眼前，巨人的那条手臂顿时便被砍飞了出去。

    紫电一闪。D耶反手一刀又砍下了巨人型〈虚兽〉的脑袋。

    「──这下子就结束了！」

    黎榭莉亚更进一步地欺身上前。

    〈吸血鬼女王〉的魔力四溢而出，让她整个人都笼罩在鲜红色的光芒之中。

    铮咿咿咿咿咿咿咿咿！

    ■■■■嘎■■■■■■嘎──！

    〈虚兽〉发出的临终哀号，让周围的空气都为之震颤了起来。

    紧接着──

    刺进〈虚兽〉胸部的〈圣剑〉陡然炸裂开来。

    汹涌的血刃在巨人体内掀起一阵狂风暴雨，转眼就将〈虚兽〉的庞大身躯绞成了四散的齑粉。

    「哈啊、哈啊、哈啊──」

    气力放尽的黎榭莉亚，就这么顺势跪倒在了地上。

    （……这可真是超乎预期的成长呐。）

    面对眷属少女的压倒性成长，雷欧尼斯不由得在心里欣慰地笑了起来。

    黎榭莉亚不仅巧妙地改写了第二阶梯的魔术，还在没有解放〈真祖礼服〉之力的情况下打倒了大型〈虚兽〉。

    她得到不死者之力也不过才几个月，却已经成长到了如此惊人的程度。

    （……以她现在的这种水平，应该可以把那样东西交给她了吧。）

    思及于此，雷欧尼斯忽然抬头望向了天空。

    有几头飞龙型〈虚兽〉仍在空中盘旋不去。

    显然是在等待猎物气力耗尽再坐收渔翁之利。

    而黎莉榭亚她们还没有察觉到这些秃鹰的样子。

    「这群卑劣的鬣狗。也罢，就当作举手之劳清理一下好了。」

    雷欧尼斯仰望着天空举起〈封罪魔杖〉──

    「──〈死亡〉。」

    就这么咏唱出第四阶梯的即死咒文。

    下一秒钟，那几头飞龙型〈虚兽〉便消灭在了虚空之中，整个过程连半点声音都没有发出来。

    「榭莉亚小姐，你不要紧吧？」

    在收拾完敌人之后，雷欧尼斯装作什么也没发生地跑到了黎榭莉亚的跟前。

    「嗯，我不要紧。倒是雷欧你有没有受伤？」

    「我也没事，只是比起这个……」

    雷欧尼斯看向凄惨地埋在湿地里的〈雷霆〉说道：

    「那台车摔成这样还能动吗？」

    只见车体前方的高热魔导刃整个被摔得扭曲变形，车身各处的装甲也惨不忍睹地凹陷了下去。

    「这种程度只是小意思啦。毕竟这可是对〈虚兽〉战斗用的军用车辆呢。」

    从远处走回来的蕾吉娜很有信心地说道。

    「雷欧，你能把车子翻正回来吗？」

    「我先把车子沉进影子里，然后再把它呼唤出来就行了。」

    虽说这点小事只要用重力魔术就能轻易完成，但在其他人面前显露太多实力可不是好主意。

    于是，〈雷霆〉的巨大车体，就这么缓缓地沉入影子之中。

    「天色快要完全暗下来了呢。我们还是加紧赶路吧。」

    D耶一边这么催促着，一边让手中的〈雷切丸〉消失在了虚空之中。

    ◆

    「──可恶、可恶可恶可恶可恶、那个该死的可恶怪物──！」

    在无限延伸的〈影之回廊〉里，一团漆黑的污泥正在奋力地匍匐前行。

    「〈精灵王〉──埃尔密斯堤嘉。为了复活你这张最后的王牌，本宫可是喂了不计其数的〈魔剑〉到你这个废物的肚子里啊──！」

    那声嘶力竭的丑恶叫喊声，清晰地回荡在〈影之回廊〉的每个角落。

    〈影之女王〉──雪拉札德&#8226;暗影皇后。

    这位以埃琉席翁学院为据点、绑架了大量〈圣剑士〉的〈影之王国〉女王，到头来却被〈不死者魔王〉给狠狠地反将一军，落得了一个只能抱头鼠窜的悲惨结局。

    〈不死者魔王〉不仅轻易突破了自己精心布置的陷阱，就连实力足以匹敌〈魔王〉的古老〈精灵王〉都在他的面前败下阵来。

    失去一切的〈影之女王〉，只能拼了命地从这位〈魔王〉的身边逃离开来。

    「──这事还没有了结。只要静待时机到来，本宫一定还有机会干掉那个家伙。」

    如今已经可以确定，那个可恨的人类小鬼就是〈不死者魔王〉，亦即过去篡夺自己所支配的〈影之王国〉的雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。

    只是〈影之女王〉怎么也想不通的是，这位〈魔王〉为何会以这副样貌复活过来，甚至还站到了人类阵营的那一方。

    （──这个重要情报必须报告给〈使徒〉才行。）

    〈使徒〉试图实现的〈女神〉预言，已经出现了愈来愈多的偏差。

    其中之一就是和〈魔王〉复活相关的预言。

    埋骨于〈死都〉遗迹的〈不死者魔王〉，照理说应以虚无怪物之姿重新复活过来。

    然而，这位最强〈魔王〉的灵魂，却不存在于〈死都〉遗迹之中。

    （本宫万万没想到的是，这家伙居然早已转生了……）

    从污泥之中浮现的那双眼睛，燃烧着翻江倒海的憎恶之火。

    虽说如今的〈不死者魔王〉远不及全盛时期，但〈暗影女王〉的力量依旧完全无法与之抗衡。

    她现在唯一能做的事情就是设法苟延残喘，保住一条性命回去乞求〈女神使徒〉的协助。

    「……哪怕是强大如〈魔王〉，也不可能一路追进本宫的影子里。」

    「──是啊，你这种货色根本用不着劳烦吾友亲自出手。」

    「什么！？」

    这道响彻〈影之回廊〉的宣告声──

    让漆黑的污泥顿时停下了匍匐前进的动作。

    只见一道黝黑的身影，镇守在〈影之回廊〉的尽头处。

    那是一头有着熠熠生辉的金色眼眸的黑狼。

    布莱卡斯&#8226;暗影王子用冰冷的眼神睨视着眼前的丑恶污泥。

    「──你、你这个千刀万剐的篡夺者啊啊啊啊！」

    污泥的眼睛一阵蠕动，释放出了一道影之利刃。

    ──但黑狼只是张开大嘴一咬，就用牙齿衔住了来袭的影之利刃。

    「别以为同样的招式能在我身上成功第二次。」

    「……咕……！」

    布莱卡斯一口咬碎影之利刃，随即将碎片朝着〈暗影女王〉飞吐了过去。

    化为无数碎片的影之利刃，就这么把漆黑的污泥给钉死在了地上。

    「唔、唔哇哇哇哇哇哇，你、你竟敢如此羞辱本宫──！」

    在被雷欧尼斯暴打了那么一顿之后，〈影之女王〉早已失去了继续战斗的能力。

    只见她抱着断尾求生的决心，一把撕裂自己的影子匍匐着想要逃跑──

    可是布莱卡斯马上一个纵身而起，一脚就踩住了这团试图逃走的黑影。

    「别挣扎了。我没打算在这里处决你，你会被押到玛格纳斯大人面前听他发落。」

    在听到〈不死者魔王〉名讳的瞬间，那团污泥立刻害怕得瑟瑟发抖了起来。

    「雪拉札德，你的目的究竟是什么？你打算在人类的都市发动什么阴谋？」

    布莱卡斯沉声诘问道。

    「哈哈，这还需要问吗？当然是将被你们篡夺的〈影之王国〉重新收回本宫的手中──」

    「──你的目的不仅仅如此而已吧？」

    布莱卡斯毫不留情地用利爪撕开了脚下的污泥。

    「……唔……你这个杀千刀的──该死篡夺者啊啊啊啊……」

    面对做着困兽之斗的〈影之女王〉，布莱卡斯面不改色地摁着她继续说道：

    「我再问你一次。你的──不对，你们的目的究竟是什么？」

    「咯、咯咯……咯──」

    一道充满嘲讽意味的大笑声，回荡在整座〈影之回廊〉之中。

    「──任谁都无法从〈女神〉之声中脱逃……」

    「你说什么？」

    听到这个答非所问的回答，布莱卡斯不由得下意识地反问道。

    在地上翻腾打滚的〈影之女王〉，像是着魔似地鬼吼鬼叫了起来。

    「无论是本宫还是人类，又或是你这个篡夺者──甚至是〈不死者魔王〉都无法抗拒〈女神〉的呼唤声。所有的一切都会被作为星之福音的虚无给吞噬殆尽尽尽尽尽尽尽……──」

    「……！？」

    〈影之女王〉的样子明显很不对劲。

    只见那双藏在污泥中的眼睛连连眨动，最后甚至整团黑影都进入了沸腾的状态。

    「雪拉札德，你在玩什么把戏──！」

    沸腾的黑影一把攫住布莱卡斯的前脚，直接将黑狼的整个身躯都给吞了进去。

    ──下一瞬间。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    那团黑影便连同着周围的空间一起炸裂了开来。

    「……那个贪生怕死的〈影之女王〉，居然选择自戕了结自己的性命？」

    布莱卡斯有些难以置信地喃喃自语道。他的半个身子都被炸融，只能用单脚勉强支撑着身体站立。

    雪拉扎德&#8226;暗影皇后。

    这位布莱卡斯的多年宿敌，此刻已经消失得连半点痕迹也没剩下。

    「──就我对这女人的了解，她可不是这种宁死不屈的烈士啊。」

    难道她真的害怕〈不死者魔王〉到宁愿自杀的地步吗──？

    「〈女神〉的呼唤声……」

    〈暗影女王〉在临终之际说出的这句话，彷佛仍然回荡在整座〈影之回廊〉之中。

第十卷 第三章 交叠的世界

    ──夕阳落下，黑夜到来。

    在穿过〈精灵之森〉以后，一行人来到了一片矗立着无数奇岩的荒野。

    表面多处凹陷的装甲战斗车奔驰在苍茫的无垠大地上，在车后掀起一阵又一阵的烟尘。

    「这里的日照时间几乎和我们的世界一模一样呢。」

    坐在后座上的黎榭莉亚，喃喃自语地操作着手中的个人装置。

    她正在汇整事后要提交给〈管理局〉的相关资料。除了先前和〈虚兽〉的战斗记录以外，还包括了周边一带的地图数据。

    「大小姐，我们就在这附近扎营吧。夜间行军可能会有危险。」

    「……说的是呢。」

    黎榭莉亚收起建档完成的个人装置，将视线转向车窗外说道：

    「不过，这一带的视野太空旷了，很难称得上是安全的地方。」

    「安全的地方到哪里都不存在哟。毕竟这里可是被〈虚兽〉支配的未知世界啊。」

    听到蕾吉娜的这番回答，黎榭莉亚也不得不同意她说得有理。

    「那里有一块巨大的岩石喔。」

    就在这个时候，雷欧尼斯指着一块巨大的蛇形奇石说道：

    「那块巨岩多少可以帮忙挡一下风。我们就在那里扎营吧。」

    ……于是，一行人将装甲战斗车停在巨岩的阴影处，开始着手做扎营的准备。

    他们将车内的棒状魔力灯插在地上，确保有足够的光源来进行各种作业。

    虽说这样做在旷野中非常显眼，但面对〈虚兽〉这种神出鬼没的敌人，花心思在伪装上面也只是在白费力气。

    （……姑且还是派人去附近警戒一下好了。）

    趁着黎榭莉亚等人忙于搭建简易帐篷的期间，雷欧尼斯在岩石阴影处召唤出三头〈骸骨猎犬〉，让它们去负责巡视黑暗中的动静。

    只要任一头〈骸骨猎犬〉遭到破坏，雷欧尼斯便能马上察觉到周围出现了异状。

    「少年，你一个人在这种地方做什么啊？」

    「……！？」

    忽然之间，一道声音冷不防地从背后传来，吓得雷欧尼斯连忙转过头去。

    「原来是D耶小姐啊。我才想问你在做什么呢？」

    只见D耶的手里拿着一个看似是陶制的小瓶子。

    「呵呵，你说这个吗？这是我们〈樱兰〉传统结界术的触媒。」

    「结界术？」

    「只要用白沙描绘出结界方阵，任何邪祟之物都无法靠近分毫。说是这么说，我也不确定这能不能对那些虚无的怪物起作用就是了。」

    （……有意思，这和我所知道的结界术大不相同呢。）

    雷欧尼斯暗自在心里感到疑惑。毕竟他在D耶的那些沙子里感受不到什么魔力。

    不过，布莱卡斯也曾经在报告里提到过，〈樱兰〉之民掌握着有别于魔术体系的不可思议力量。

    或许〈樱兰〉之民确实继承了某种神秘的古代力量，就如蕾吉娜和莎托蕾斯的身上也流着古代精灵使的血脉。

    「D耶～你别只顾着玩了，赶紧过来这里帮忙。」

    「我才没有在玩好不好！」

    听到岩石后头传来的蕾吉娜催促声，D耶顿时不高兴地鼓起了腮帮子。

    「──先来吃晚餐吧。」

    在回到战斗装甲车那里之后，只见黎榭莉亚抱着军用口粮和水箱走了过来。

    一行人围着棒状的魔导灯坐成了一个圈。

    「虽然军用口粮实在是味如嚼蜡，但这种情况下也没得选择了呢。」

    蕾吉娜一边开着罐头，一边无奈地耸着肩膀说道。

    「我身上有带着一些调味料和料理食材喔。」

    「少年，你是说真的吗？」

    「嗯，你等我一下。」

    雷欧尼斯稍稍扩大自己的影子，从〈宝物库〉里掏出了一张巨大的地毯。

    这张地毯是由海德拉的皮鞣制而成，当年也是某个王国的镇国之宝之一。

    在将地毯摊开之后，雷欧尼斯又取出了盐巴、胡椒、蔬菜、肉类、义大利面、面粉，以及平底锅和汤锅之类的调理器具，将它们陆续摆放到了地毯上。

    〈影之王国〉的内部时间流速不同于外界，因此这些素材都还保持在非常新鲜的状态。

    「少年的〈圣剑〉真的是很方便耶～」

    蕾吉娜瞠目结舌地拿起平底锅赞叹道。

    「其实没有你想像得那么能装啦。」

    雷欧尼斯说谎不打草稿地这么说道。

    在场的其他人哪怕做梦也不可能想到，雷欧尼斯的身上居然背负着一整个〈影之王国〉。

    「我可以进去参观一下吗？」

    「咦？绝、绝对不行！」

    眼看蕾吉娜的脚尖就要伸进雷欧尼斯的影子里。

    雷欧尼斯见状，连忙关上了〈影之王国〉的大门。

    在那之后，蕾吉娜利用简易的野炊炉，给大家做了一桌简单的料理。

    洋葱汤、起司薄饼、半熟荷包蛋，以及温热的蔬菜沙拉。

    尽管不是什么豪华的料理，可全都经过了蕾吉娜的巧手烹调。

    「果然能吃到热腾腾的食物就是一种享受呢。」

    「确实如此。」

    雷欧尼斯一边点头表示赞同，一边将面包块泡入热呼呼的洋葱汤里。

    「这些调理器具真是帮了大忙。这一切都得感谢少年才行呢。」

    「我是不是也该去上一下学院的厨艺培训课程啊。」

    「这么说起来，D耶小姐你也会做菜吗？」

    雷欧尼斯突然有点好奇地问道。

    这名剑客少女看起来就是和厨房无缘的那种人。

    「呵呵，经你这么一说我才想起来，我还没让少年你品尝过我做的料理呢。」

    「D耶她做的料理啊，有那么一点点独特……没错，相当地独树一帜！」

    「真、真的耶。怎么说呢，有种苦行僧似的禁欲感～」

    只听黎榭莉亚和蕾吉娜异口同声地说道。

    「这样啊……」

    可是雷欧尼斯听了只感到更加摸不着头脑。

    ……如此这般。

    就在雷欧尼斯饱餐一顿正在休息的时候──

    「少年，大姊姊来帮你做个饭后马杀鸡吧。」

    蕾吉娜突然摩拳擦掌地走过来这么说道。

    「不、不用了啦，我的肩膀又没有什么酸痛……」

    「好啦好啦，你一个小孩子就别跟大人客气了，大姊姊可是知道得一清二楚喔。」

    「你说的知道是指什么──哇！」

    雷欧尼斯一句话还没有说完，就被蕾吉娜揪住手臂按倒在了地毯上。

    紧接着，蕾吉娜一把摁住了雷欧尼斯门户大开的后颈部位。

    「……唔嗯……！」

    雷欧尼斯情不自禁地发出了〈魔王〉绝不该发出的奇怪声音。

    「哎呀呀～果然是这样没错呢～」

    蕾吉娜一边搓揉着雷欧尼斯的后颈部位，一边喃喃自语地说了这么一句。

    「你、你说的没错……是什么意思……咕……&#9834;」

    「先前在森林里和〈虚兽〉战斗的时候我就注意到了。虽然我不知道你到底干了什么，但你全身的肌肉都非常僵硬喔。」

    「……」

    ……看来自己正苦于〈丹斯雷夫〉反作用力中的事情，被蕾吉娜给眼尖地察觉到了。

    在拔出〈魔剑〉的期间，雷欧尼斯于勇者时代的剑技也会自动复苏过来，十岁孩子的肉体自然承受不住如此高强度的动作，随之而来的就是这种撕心裂肺的肌肉酸痛状态。

    蕾吉娜那富有技巧的运指，就这么一路沿着脖子来到了肩膀和后背。

    雷欧尼斯完全抗拒不了这种全身都舒展开来的愉悦感觉。

    「呵呵～大姊姊可不会让你逃掉的喔。这身制服挺碍事的，麻烦你也把它给脱了吧&#9834;」

    「咦，等一下……蕾吉娜小姐！？」

    尽管雷欧尼斯拼了命地挣扎，可他早已陷入任人宰割的状态。

    片刻功夫过后，他的外套就被扔到一旁，就连衬衫也被扒了下来。

    「没事的，雷欧。蕾吉娜可是拥有按摩师执照的专业人士喔。」

    「是、是这样啊？」

    「这也是女仆的修养之一。」

    蕾吉娜说着说着，整个人跨坐到了雷欧尼斯的腰上。

    雷欧尼斯只觉得这股重量恰到好处，压在自己身上有种说不出的舒服感。

    「好啦，少年，请你缓缓吐气把整个身体放松下来&#9834;」

    蕾吉娜的纤细手指抚过裸露的肌肤，用力按压着雷欧尼斯的肩胛骨缝隙。

    「……唔嗯……呼哇……」

    僵硬的肌肉逐渐舒展开来的感觉，让雷欧尼斯再次不由自主地发出奇怪的声音。

    （可恶，人类的肉体实在是无可救药……）

    尽管雷欧尼斯的脸上满是懊恼的表情，可他最后还是默许了蕾吉娜的手指在自己身上来回游走。

    ◆

    「……果然联络不上大家呢。」

    艾尔菲涅盯着个人装置的画面，脸上有些焦虑不安地喃喃自语道。

    在利用〈天眼宝珠〉连上〈埃琉席翁学院〉的周边监视器之后，艾尔菲涅从中确认到了黎榭莉亚、蕾吉娜，以及雷欧尼斯的身影。

    而且雷欧尼斯不知为何做着女仆的打扮，艾尔菲涅对这一点完全是百思不得其解。

    （……多半又是蕾吉娜搞出来的恶作剧吧。）

    无论如何，这三个人目前都是处于失联的状态。

    艾尔菲涅也考虑过他们已经返回〈圣剑学院〉的可能性，但在联系校方后得知〈赫拉斯瓦尔格舍〉仍是空无一人的状态。

    「D耶好像也不见踪影……」

    不过D耶突然失踪联络不上，本来就不是什么稀奇的事情。

    对于行踪飘忽不定的D耶，艾尔菲涅反倒是不怎么替她感到担心。

    （从目前的状况来看，也只能认为他们是被卷入了那起集体失踪事件了吧……）

    根据〈管理局〉的报告，就连邀请黎榭莉亚他们参加茶会的第三王女──莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰也处于下落不明的状态。

    由于这是准一级的机密事项，因此严禁向外界泄漏整起事件的相关情报。哪怕是在〈帝国骑士团〉里，也只有一小部分人掌握了事件的全貌。

    毕竟现在不仅是有大量〈圣剑士〉凭空失踪，甚至连第三王女都处于下落不明的状态。这样的噩耗肯定会让市民愈发不安，从而引发整座〈帝都〉的混乱和动荡。

    如果失踪者是被强掳到〈虚兽〉裂隙另一头的世界的话──

    （……我到底该怎么做才好呢？）

    艾尔菲涅不禁咬紧了嘴唇。

    位于裂隙另一头的那个世界，目前仍是处于完全未知的状态。

    受到浓密瘴气的干扰，一般的观测仪器几乎是毫无用武之地。

    而且也不能排除遭遇强大〈虚兽〉的可能性。

    虽然上头已经决定派出调查团，但恐怕还要一段时间才会真的成行。

    此刻的艾尔菲涅唯一能做的，就是运用自己的〈圣剑〉全力进行搜索。

    （只要有「他」跟在身边，大家应该就不会有事吧……）

    ……那名十岁少年在〈圣剑剑舞祭〉上并没有什么出彩表现。

    然而，艾尔菲涅非常清楚那名少年的真正实力。

    （──如果是「他」的话，肯定能保护好学妹们的周全。）

    艾尔菲涅不由得祈祷似地合起了双手。

    ◆

    ──〈虚无世界〉的夜晚是一片万籁俱寂。

    别说是动物的鸣叫声，就连虫鸣声都听不见一丝半点。

    在这片死寂的黑暗之中，只有携带型提灯的光芒在影影绰绰地闪动着。

    （……话说回来，整个身体真的是轻松了不少呐。）

    雷欧尼斯坐在摊开的地毯上，抬起自己的手臂转了几圈。

    尽管消耗的体力并未因此恢复过来，可他感觉身体不可思议地变得轻盈了许多。

    当雷欧尼斯还是〈不死者魔王〉的时候，身体从未也不需要接受按摩之类的物理治疗，以致于第一次享受到按摩乐趣的他忍不住发出屈辱的声音。

    「……这一带差不多是聂苏鲁属地的附近吧。」

    雷欧尼斯操作着个人装置，在萤幕上唤出了原本世界的地图。

    那是一张以帝都〈卡美洛〉为中心的大陆地图。

    （如果我的推测是正确的，我要找的东西应该就在这前面了……）

    ──就在这个时候，他突然感受到身后有人靠近的气息。

    「……雷欧，你还没睡吗？」

    来者是黎榭莉亚。因为吸血鬼能在夜间视物，所以她手里没有拿着灯火。

    「嗯，总觉得睡不太着……」

    雷欧尼斯压低声音回答道。

    D耶和蕾吉娜都早已在帐篷里睡着了。

    先前吃完晚餐讨论今晚怎么睡的时候，黎榭莉亚自告奋勇地接下了守夜的任务。

    只是D耶和蕾吉娜有所不知的是，身为〈不死者〉的黎榭莉亚本来就不需要睡眠，可说是最适合担任夜哨的人选。

    「小孩子不好好睡觉可是长不大的喔。」

    黎榭莉亚拢了拢裙子，在雷欧尼斯的身旁坐了下来。

    「我要是困了的话就会去睡的。」

    雷欧尼斯点燃了简易的野炊炉，重新给水壶里的热水进行加热。

    「营地周围没有任何异状吗？」

    「嗯，连一草一木都没有看到，倒是地上撒着一些奇怪的沙子。」

    「噢，你说那个啊。那个是D耶小姐布下的结界啦。」

    「咦，是这样啊？可是我用手摸上去的时候，手指头有一种麻麻的感觉呢。」

    黎榭莉亚有些不解地蹙起眉头。

    ……看来D耶布下的这道结界，至少有着驱退〈不死者〉的效果。

    「既然如此，这些沙子的事情就不用写进报告书了。」

    黎榭莉亚按了按手上的个人装置，删除了报告中的这一部分内容。

    雷欧尼斯在此期间也没闲着，用热水给自己和黎榭莉亚各泡了一杯热可可。

    「请用。」

    「谢谢。」

    热可可是雷欧尼斯最近喜欢上的饮品。

    虽然咖啡还是最具〈魔王〉风格的饮品，但他非常欣赏热可可的香甜滋味。

    正当雷欧尼斯低头吹着热可可的时候──

    「你是不是稍微长高了啊？」

    黎榭莉亚忽然歪起头来，把手放到他的脑袋上比了比。

    「有吗？我自己倒是感觉不出来。」

    「或许是进入成长期了呢。」

    「……是吗？」

    经黎榭莉亚这么一说，雷欧尼斯才意识到，自己的这具肉体是否还会成长？

    自他转生为人类以来，已经过了好几个月的时间。

    从肉体年龄上来看，自己就算长高了一些也没什么好奇怪的。

    「哪像我已经是个死人了，所以也不会再继续成长了呢。」

    只听黎榭莉亚用有些自嘲的语气这么说道。

    「……怎么说呢，总觉得挺对不起你的。」

    「啊，我、我不是在怪你的意思啦！」

    黎榭莉亚连忙摇着头解释道：

    「当初是雷欧你救了我一命。而且多亏了这具全新的身体，我才能守护住〈第零七战术都市〉。所以我很感谢你做的一切喔，雷欧。」

    她轻轻地捧起雷欧尼斯的双手，同时看着他露出一个嫣然的微笑。

    在没有注入魔力的情况下，那双〈不死者〉的手掌有种恰到好处的冰凉感。

    「榭莉亚小姐可是成长了不少喔。」

    雷欧尼斯静静地开口说道：

    「相较于你当初在〈圣剑学院〉的模拟比试中的状况，你在〈圣剑剑舞祭〉和森林里与〈虚兽〉的那一战，都展现出了脱胎换骨般的强大实力。」

    「真、真的吗……？」

    黎榭莉亚不禁高兴到有些害羞起来。

    「嗯，而且还是在没有动用〈真祖礼服〉的情况下达到这种表现。」

    雷欧尼斯一边点头，一边从怀里掏出一个带炼子的宝石胸针。

    那是一枚宛如鲜血一般的深红色宝石。

    「如果是现在的榭莉亚小姐，应该可以放心把这个东西交给你了。」

    「……呃，雷欧，这个是？」

    只见那双冰蓝色的眼眸，满是好奇地注视着雷欧尼斯手里的宝石。

    「──这个东西叫做〈龙王之血〉，是世上独一无二的护身符，曾有不计其数的英雄豪杰为了获得此物而不幸殒命。」

    雷欧尼斯将这枚宝石塞进了黎榭莉亚的冰凉手掌里。

    宛如鲜血一般深红的宝石，在黑暗中散发着淡淡的幽光。

    「……这个是给我的？」

    「没错。」

    「这、这样好吗？如此贵重的珍宝──」

    「这是维拉托我转交给榭莉亚小姐的东西。」

    「你说是维拉小姐给我的！？」

    黎榭莉亚不由得大吃一惊。

    「说是你在〈香格里拉度假村〉的赌场赢了她的奖励。维拉那家伙好像非常中意你的样子。」

    〈龙王之血〉是上次前去和〈海王〉决战的路途中，维拉拜托雷欧尼斯代她转交给黎榭莉亚的赠礼。

    这位不可一世的〈龙王〉向来很少垂青巨龙以外的种族，〈巨龙之血〉更不是那种可以随便拿来送人的稀世珍宝。

    （……毕竟这玩意儿可不是普通的宝石呐。）

    对于还无法熟练操控魔力的人来说，这个护身符反而有可能招致危险。因此雷欧尼斯在亲眼确认到黎榭莉亚的成长以前，都没有向她提起过这枚宝石的事情。

    「当你把它作为护身符使用时，还请务必格外小心。这是和〈真祖礼服〉一样蕴藏强大力量的魔装具，也因此操控起来十分困难。」

    「嗯、好，我知道了。谢谢你，雷欧。」

    黎榭莉亚表情紧绷地点了点头。

    「你要谢的人应该是维拉才对……咦，榭莉亚小姐，你怎么了吗？」

    在接过〈龙王之血〉的瞬间，黎榭莉亚的样子明显变得古怪起来。

    那双晶莹剔透的冰蓝色眼眸里，若隐若现地闪动着幽微的红光。

    「咦……我这是……怎么了……？」

    只见黎榭莉亚的脸颊一片潮红，不断从唇瓣间吐出粗重的喘息。

    （……难道是魔力不足？）

    雷欧尼斯将视线落到黎榭莉亚拿在手里的〈护身符〉。

    ……然而，〈护身符〉看起来并没有什么异状。

    「雷……欧……」

    「……！？」

    黎榭莉亚的眼神一下子变得迷蒙起来，整个人直接栽倒在了雷欧尼斯的身上。

    她就这么顺势把雷欧尼斯压倒在了地上。

    「……榭、榭莉亚小姐？」

    「人家想要你的……血……」

    银白色的长发轻抚着他的脸颊；甜美的呢喃声逗弄着他的耳朵。

    （……该死，我怎么会这么粗心大意啊。）

    雷欧尼斯不由得在心里痛骂自己的糊涂。

    现在回过头来仔细一想，黎榭莉亚先是闯进雪拉札德的城堡和影之魔物交战，接着又在森林里和〈虚兽〉爆发了一场激烈的战斗。

    在一连串的激战过后，她必然会消耗过多鲜血，从而陷入魔力不足的状态。再加上又触碰到了蕴藏强大魔力的〈龙王之血〉，自然是再也抑制不住自己的吸血冲动。

    可是蕾吉娜和D耶就在旁边，黎榭莉亚迟迟找不到吸血的机会，而且──

    「……你如果不行的话就直说。我可以用你的汗水……勉强解解自己的馋就好……」

    黎榭莉亚强忍冲动地舔舐着雷欧尼斯的脖颈。

    （这丫头是顾虑到了我的身体状况啊……）

    ……雷欧尼斯终于意识到了这一点。

    黎榭莉亚知道雷欧尼斯的〈魔剑〉会消耗掉相当大量的魔力。

    因为这样的缘故，她实在很难主动向雷欧尼斯提出吸血的请求。

    （……我也真是太不细心了。难怪夏莉会说我这个人很迟钝。）

    雷欧尼斯先是叹了口气，接着便保持着仰躺姿势，将脖子往黎榭莉亚凑了过去。

    「没事的，你就尽管吸吧。」

    「……真……真的没关系吗……？」

    「不必客气……」

    看到雷欧尼斯点了点头，黎榭莉亚这才有些小心翼翼地把犬齿咬了进去。

    「……唔！」

    虽然自己确实消耗得挺严重的，但要是被眷属小瞧了〈魔王〉的魔力那可就伤脑筋了。

    就算所剩不多，自己的剩余魔力要分给眷属也还是绰绰有余。

    「……嗯……啾……啊蕖…」

    黎榭莉亚忘情地啮咬着雷欧尼斯的脖颈部位。

    结果，雷欧尼斯就这么被她一口气吸成了贫血状态。

    ……──十几分钟过后。

    「对、对不起，雷欧！我吸到一半就有点记忆不清了──」

    「我、我没事……啦……」

    整个人瘫软在地的雷欧尼斯面无血色地回答道。

    黎榭莉亚则是一脸羞愧地低下头去，似乎是在反省自己刚才的脱轨行为。

    在一片漆黑的夜色中，她那带有魔力的银白色长发散发着隐微的幽光。

    （……在、在补充了这么多魔力之后，这丫头应该暂时不会有问题了吧。）

    雷欧尼斯缓缓站起身来，理了理凌乱的衬衫领口。

    他一边重新加热冷掉的可可，一边不经意地抬头看向天空。

    在虚无世界的夜空中，同样有无数繁星闪烁。

    「我父亲很喜欢观测星空。我记得他经常利用〈第零三战术都市〉的天体观测装置来看星星。」

    黎榭莉亚随着雷欧尼斯的视线望向星空，嘴里情不自禁地嘟囔了这么一句。

    「……」

    黎榭莉亚的父亲──爱德华&#8226;克里斯塔利亚公爵。

    那名眼神如鹰隼般凌厉的男子面容，一下子就浮现在了雷欧尼斯的脑海里。

    这名男子拥有侍奉〈叛逆女神〉的〈八魔王〉的其中一人──〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔的力量。

    他究竟是完全被〈亚兹拉&#8226;伊尔〉给占据了肉体？还是仍旧保有克里斯塔利亚公爵时期的人格？雷欧尼斯目前还无法做出明确的判断。

    那家伙鸠占鹊巢了〈天空城〉到底是打算做什么？

    ……无论如何，现阶段最好还是别向黎榭莉亚提起这件事情。

    「真是不可思议呢。这个世界居然也和我们的世界一样有这么多的星星。」

    黎榭莉亚喃喃自语地说道，彷佛沉浸在了遥远的回忆之中。

    一头银白色的长发，在荒野的风中飘扬飞舞。

    就在这个时候──

    「──榭莉亚小姐，我有一件重要的事情要告诉你。」

    「唉？」

    雷欧尼斯一脸严肃地开口说道，黎榭莉亚下意识地转头看向了他。

    「重要的事情？」

    「──是的。」

    雷欧尼斯点了点头，对黎榭莉亚说出了那个真相。

    「──这个世界和我们的世界，很可能其实是同一个世界。」

    ◆

    「──果然这个世界也存在着这个地方。看来我的推测是正确的呢。」

    在石砌的城墙上──

    妖精勇者雅璐莱&#8226;基尔列希欧，俯瞰着自己脚下的这片景色。

    眼前的景色和她记忆中的如出一辙，她曾经和作为师父的〈剑圣〉一起在这个地方生活过。

    （不仅完全没有受到风化的摧残，而且也没有遭到那些虚无怪物的破坏？）

    雅璐莱的脑海里浮现出了无数的疑问。

    她在前来这里的路途上，不知斩杀了多少头的虚无怪物。而在她一路遭遇的敌人之中，甚至不乏她这样的高超剑士也无从抗衡的强大个体。

    在如此险恶的环境条件下，这座遗迹却能保持完好无缺，连半点损伤的痕迹都看不到。

    （为什么会有这么不可思议的事情啊……？）

    ──就在这个时候。

    雅璐莱那宛如匕首一般锐利的妖精耳朵，捕捉到了一道微不可闻的异常声响。

    听起来像是某种金属的摩擦声。

    （──〈虚兽〉！？）

    她倏地转过身去，将斩魔剑〈克罗萨库斯〉举在了身前。

    ……然而奇怪的是，周围完全感知不到那些虚无怪物的气息。

    （可是我确实听到了声音──）

    说时迟那时快──

    「……！？」

    铺天盖地的无数闪光，彷佛狂风暴雨似地倾泻在了雅璐莱立足的城墙上。

    ◆

    「──你是说这个〈虚兽〉的世界，和我们的世界是同一个世界？」

    黎榭莉亚不禁瞪大了眼睛反问道。

    「……是的。虽然目前还只是我的推测而已。」

    雷欧尼斯点了点头，在个人装置上唤出了原本世界的〈帝都〉周边地图。

    「这个是〈帝都〉〈卡美洛〉的目前位置。」

    「嗯……」

    坐在雷欧尼斯旁边的黎榭莉亚，也跟着探头看向个人装置的萤幕。

    「然后在〈帝都〉的西边，有一片广袤无垠的大森林没错吧？」

    雷欧尼斯用手指点了一下个人装置的画面。

    「而那道〈虚兽〉的裂缝，就是出现在这座森林的正中央一带。虽然我们几个不是走这条路线，但D耶小姐和妖精小姐是穿越这道裂缝过来的。」

    黎榭莉亚听得频频点头。

    ──只是非常显而易见地，她现在肯定还是不明白雷欧尼斯想表达什么。

    「直接说结论的话就是：我认为位于大陆西侧的广袤森林，和金字塔型遗迹所在的幽暗森林，这两者其实根本就是同一座森林。」

    「……？这、这是什么意思？」

    黎榭莉亚的柳眉不解地蹙成了八字形。

    「那座森林和我们所在世界的森林，从景色上来说完全没有相似的地方啊。」

    「我猜这种差异多半是〈虚兽〉的瘴气所导致的异变。一旦有大规模的〈虚兽〉在该处筑巢落脚，当地的景观不都会发生翻天覆地的变化吗？」

    「……这么说确实有道理呢。」

    大量涌现的〈虚兽〉所释放的瘴气，会直接导致周遭环境的异常变化。

    这是一种广为人知的现象，在〈圣剑学院〉的〈虚兽〉研究课程里也一定会提及。

    「可是，会不会只是两个世界在同一个位置上都刚好有座森林──？」

    「当然，我的推测依据不只是森林的位置而已。」

    雷欧尼斯摇了摇头说道：

    「我的另一个推测依据，就是囚禁蕾吉娜小姐他们的那座金字塔型遗迹。如果把那座遗迹的座标点对应回我们的世界，就会发现在同一个位置上存在着废墟的痕迹。」

    他用手指点了一下地图上的某个光点，萤幕上立刻跳出了一段详细的文字说明。只要是官方已经调查完毕的遗迹，都会把详尽的相关情报如实登录在地图上。

    「咦……」

    黎榭莉亚诧异不已地瞪大了眼睛。

    若是将两个世界都有的巨大虚空裂隙重合在一起，再利用自动测量功能计算出金字塔型遗迹的位置，就会发现它和原本世界的遗迹完全座落在同一个地方。

    「我不认为这只是单纯的偶然。」

    「……」

    听到雷欧尼斯这么说，黎榭莉亚像是凝神思索似的陷入了沉默。

    她一时之间难以接受这个事实也是人之常情。

    事实上，方才这番遗迹和废墟位置一致的论据，其实是雷欧尼斯先射箭后画靶的杰作。

    毕竟他原本就已经知道，〈精灵之森〉里有一座金字塔型的神殿，专门用来供奉〈精灵王〉埃尔密斯堤嘉。

    （而且，这个世界甚至还有〈兽王〉迦索斯的〈铁血城〉……）

    ──这里并不是什么单纯的异世界。

    而是彷佛原本世界的镜中倒影一般的世界。

    为何在虚无裂隙的另一头，会存在着这么一个相同的世界──？

    就连雷欧尼斯本人，也都还处于半信半疑的状态。

    正因如此，他希望接下来要去的那个地方能够印证自己的推测。

    「……沿着目前的方向一直前进，会遇到一座巨大的遗迹。」

    雷欧尼斯将地图切换成了一整块的大陆地图。

    只见地图上面有一个颇为醒目的圆形标记。

    「──就在这里。」

    「啊，我知道这座遗迹。如果我没记错的话，这是大约十几年前被发现的大规模〈虚兽〉巢穴。〈帝国骑士团〉的调查部队曾经前往当地进行实地考察。」

    「在遥远的古代里，这里曾经有一个人类所建立的强大王国。」

    「遥远的古代……你是说在你的那个时代吗？」

    「──嗯，没错。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「那是一个名为〈罗格纳斯王国〉的国家。」

    「罗格纳斯……！」

    黎榭莉亚有些惊讶地叫出声来。

    「咦，你听说过这个王国吗？难道〈罗格纳斯王国〉之名有流传到这个时代──？」

    「嗯～你说的这个〈罗格纳斯〉，就是骷髅师父们的出身地吧？」

    「骷髅师父？原来你是在说这个啊……」

    听黎榭莉亚这么一说，雷欧尼斯这才意会了过来。

    原来她是在说〈罗格纳斯三勇士〉的冠名头衔。

    「没错。他们都曾经是为〈罗格纳斯王国〉鞠躬尽瘁的伟大骑士。」

    不过非常讽刺的是，即便是如此伟大的骑士，如今也已转投到〈不死者魔王〉的麾下效力──

    雷欧尼斯清了清喉咙，再次回到了正题上来。

    「而这个〈罗格纳斯王国〉的首都──城塞都市〈乌尔&#8226;修卡璐〉的遗迹，应该就在我们要去的方向上。如果这个虚无世界也存在着这么一座遗迹──」

    「就等于是证明了这个世界和我们的世界是同一个世界？」

    「……正是如此。」

    雷欧尼斯再次点了点头。

    更重要的是，倘若这个虚无世界里的〈乌尔&#8226;修卡璐〉，也和〈精灵王〉的神殿一样保留着原始样貌的话──

    （我可有许多想调查的事。）

    「……」

    黎榭莉亚仰望着星空，缓缓地从地毯上站起身来。

    「我们的世界和〈虚兽〉的世界是同一个──」

    她果然还是受到了不小的冲击的样子。

    即便是雷欧尼斯自己，也不知道这个事实究竟意味着什么。

    萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝早已预见到了这样的未来吗？

    「那里也能找到你重要之人的线索下落吗？」

    「这个嘛……」

    面对转头询问的黎榭莉亚，雷欧尼斯只是轻轻地摇了摇头。

    「我也不知道。可是我隐约有一种预感，只要解开了这个虚无世界的秘密，我自然就会知道『她』目前到底身在何方。」

    只听他语气平静地如此回答道。

    ◆

    场景来到第二大陆──〈血牙平原〉的上空处。

    啪哩、啪哩啪哩啪哩、啪哩──

    只见蔚蓝的天空破裂开来，无数的次元裂隙蔓延于虚空之中。

    啪哩啪哩啪哩、啪哩叽叽叽叽──

    这一道道的裂缝逐渐扩大开来──

    很快地，伴随着清脆的声响，整片天空像是玻璃一样碎裂四散。

    一座宏伟硕大的遗迹，从碎裂的天空中显露出了冰山一角。

    那是一座纯白无瑕的要塞，整体外形就如同一头振翅飞翔的巨龙。

    ──〈天空城〉。

    在〈魔王战争〉的时代，这座空中要塞作为〈龙王〉维拉&#8226;巨龙君主的居城，曾经奔赴辗转于无数的战场之上。

    「……血牙平原啊，这里就是〈兽王〉殒命的战场吗？」

    而在这座〈天空城〉的舰首处──

    有个男子站在龙头模样的广场上，自言自语地呢喃了这么一句。

    那是一名英挺的白发男子，身上穿着〈帝国骑士团〉的军服。

    那双宛如鹰隼般的冰蓝色眼眸，正目光凌厉地俯瞰着遥远的地面。

    他正是〈第零三战术都市〉的总督──爱德华&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚公爵。

    理应在六年前的都市防卫战中英勇阵亡的已死之人。

    〈四散于世界各地的〈魔王〉皆已逐渐苏醒过来。吾等必须抢在〈使徒〉之前拿下他们。〉

    「──嗯，我知道。」

    男子如此回应着脑海里响起的那道声音。

    这道声音的主人是魔王〈亚兹拉&#8226;伊尔〉──和男子的灵魂签订了契约的异世界魔神。

    〈天空城〉这座诸神降世之前的超古代文明遗迹，如今已经完全落入了男子的手里。

    然而，作为计画关键的〈魔王〉却迟迟未能拿下。

    尽管男子成功控制了〈大海兽〉这个作为〈海王〉半身的最强生命体，可作为〈海王〉核心存在的利维兹却逃出了他的手掌心。

    以〈天空城〉为饵诱捕〈龙王〉的计画，也因为不明人士的从中作梗而以失败告终。

    〈〈鬼神王〉已被沦为虚无化身的〈剑圣〉给吞噬融合；沉睡于〈死都〉的〈不死者魔王〉则是已经魂飞魄散；流浪的〈魔王〉至今仍然不知去向；〈机神〉更是本来就没有灵魂，因此吾的支配〈圣剑〉之力也无法对其生效──〉

    那道声音再次在男子的脑海里回响起来。

    因此，吾等务必要将〈兽王〉拿到手里。

    趁着现在虚无〈女神〉尚未完全苏醒、还没有将她的魔手伸向所有次元以前──

    〈──另外，那些觉醒了〈圣剑〉之力的人类，也必须被彻底地从这世上铲除掉。〉

    男子俯瞰着下方一望无际的荒野，倏地举起了自己的一只手臂。

    这只先前被〈海王〉砍飞的右手臂，早已透过时间回溯的魔术再生了回来。

    轰、轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    〈天空城〉一阵剧烈的震动，埋藏于遗迹底座中的炮门全数打了开来。

    「苏醒过来吧──〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽。」

    就在男子呢喃声出口的同一时间──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    主炮〈灭神雷击炮〉的闪光，将整个地面化作了一片火海。

    巨大的火柱冲天而起，将整片天空都染成了赤红色。

    男子微微瞪大了那双冰蓝色的眼眸。

    「……这一炮轰下去，岂不是连〈兽王〉的遗骸也被炸得尸骨无存了吗？」

    〈──别小看〈魔王〉了。这点程度的火力是不可能毁灭〈魔王〉的。〉

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    紧接着又是一波猛烈炮击。灼热的闪光在地上炸出了巨大的陨石坑。

    ──然而，地上完全看不到有东西即将苏醒过来的迹象。

    「血牙平原是〈兽王〉败于〈剑圣〉的殒命之地──」

    男子若有所思地沉吟了起来。

    难道说──

    「〈兽王〉最后并不是埋骨于这个地方……？」

    〈──慢着。吾感知到一股强大的力量正在接近这里……〉

    「……是〈兽王〉吗？」

    〈不对，那是──〉

    ──就在下一瞬间。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着轰鸣的声响，整座〈天空城〉摇晃了起来。

    ◆

    「……！？」

    天空的浓密云层被撕裂开来──

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    一头深红巨龙带着骇人的咆哮声，从碎裂的云朵之中直冲了过来。

    「……赤龙！？维拉&#8226;巨龙君主！」

    爱德华不由得瞪大了眼睛，连脚下都跟着踉跄了一下。

    只见展翅翱翔的赤龙，张开了满是尖牙利齿的巨腭。

    紧接着，灼热的闪光从它口腔中奔涌而出。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    纯白的高热射线，就这么直接在〈天空城〉的广场上横扫而过。

    溅起的火柱硬生生地形成了一整片火墙。

    爱德华&#8226;克里斯塔利亚的身影，彻底淹没在了冲天的火海之中。

    巨大的赤龙在空中盘旋拍打着翅膀。

    在庞大的魔力火焰笼罩下，巨龙的雄伟身姿发生了变化。

    「刚才这一下只是开胃小菜而已哟，〈异界魔神〉。还不赶紧给老娘滚出来！」

    自熊熊火焰中现身的，是一名拖着红莲长发的美丽少女。

    那双熠熠生辉的金色眼眸，正带着睥睨天下的气势俯瞰着脚下的〈天空城〉。

    「──你是一路追着我过来的吗？〈龙王〉。」

    飕──！

    只见汹涌的烈焰被驱散开来，爱德华&#8226;克里斯塔利亚从火焰之中现出了身形。

    身上的那件白色大衣，被强劲的热浪给吹袭得猎猎作响。

    「哼，虽说我从来都摸不透你这家伙在想些什么，但明眼人都看得出来你正在搜集〈魔王〉吧？既然如此答案就简单了，我就知道你一定会出现在迦索斯的战死之处！」

    维拉&#8226;巨龙君主的深红长发，在空中张牙舞爪地飘散开来。

    她从掌心生成出无数的炽热火球，一个劲儿地朝着〈天空城〉狂掷了过去。

    「给我化为灰烬吧──〈龙炎爆雷〉！」

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    龙语魔术掀起了一场毁灭的风暴。

    「这座〈天空城〉是我们龙族的居城，还不赶紧给老娘还来！」

    「愚蠢至极。这座遗迹可不是什么普通城堡啊。」

    「……！？」

    爱德华的身影陡然消失不见。

    ──下一个瞬间。

    啪哩、啪哩啪哩啪哩──

    维拉背后的虚空冒出了一大片裂痕。

    「〈圣剑〉启动──〈命运之轮〉。」

    自虚空裂缝中现身的爱德华，将光芒四射的戒指对准了维拉。

    「〈魔王〉可不会栽在同一招上啊──！」

    维拉见状，马上召唤出了无数的火球。

    在空中画出不规则轨迹的这些火球，一个接一个地招呼在了爱德华身上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    维拉放声咆哮，一个加速就冲到了爱德华的跟前。

    超音速的冲击波让空气为之炸裂，周围的云朵也跟着被吹飞到九霄云外。

    「──〈龙王坏碎拳〉！」

    〈龙王〉裹挟着破坏威能的拳头，就这么击中爱德华的脸颊将他打飞了出去。

    在直接撞破〈天空城〉的城墙之后，爱德华整个人重重地摔落在了广场上。

    「原来如此。最穷凶极恶的〈魔王〉果然不容小觑呢……」

    只见爱德华慢条斯理地从崩塌的瓦砾堆中站起身来。

    支配的〈圣剑〉──〈命运之轮〉在发动的过程中，会有一段致命破绽。

    除非是出其不意或是处于刚复活的虚弱状态，否则强大如〈魔王〉根本不可能会栽在这一招的手里。

    「……哟？以人类的血肉之躯来说，你这次的容器倒是挺耐揍的嘛。」

    伫立在半空中的维拉，双手K着腰有些不悦地嘀咕道。

    爱德华则是以那双鹰隼般的眼眸，目不转睛地睨视着头顶上的〈龙王〉。

    然后──

    「〈圣剑〉启动──〈间隙界剑〉。」

    一把绽放着七彩光辉的长剑，自虚空之中显现了出来。

    「……！？」

    爱德华举起〈圣剑〉猛地挥了一下。

    ──下一秒钟，他整个人便忽然出现在了维拉的面前。

    「……什么！？」

    爱德华从头到尾都没有移动过身体。

    而是将维拉连同着周围的空间，一起拖进了自己的攻击范围之中。

    锋利的剑芒掠过〈龙王〉的脖颈，几缕深红的长发随之飘落了下来。

    「……你这该死的家伙……！」

    维拉纵身一跃，试图和爱德华拉开距离：

    「──没用的。」

    铮──！

    〈圣剑〉的剑芒再次闪过，维拉又一次被拖回了爱德华的攻击范围之中。

    ──〈间隙界剑〉。这是艾德华&#8226;克里斯塔利亚公爵原本所持有的〈圣剑〉。

    这是一把能够斩断次元的〈圣剑〉，能将〈虚兽〉裂缝连同着空间一起劈开。

    而在爱德华和〈异界魔神〉合而为一之后，这把〈圣剑〉的权能更是得到了极限的进化。

    足以斩断次元的〈圣剑〉之刃，就这么朝着〈龙王〉的心脏直刺过去──

    就在这时──

    「──〈海魔闪斩〉。」

    一道带有魔力的水之刀刃，强行将爱德华和〈龙王〉两人分隔了开来。

    「……！？」

    爱德华停下脚步，仰头向自己头顶上看去。

    只见一名身披水之羽衣、顶着紫水晶色长发的少女，正高高地飘浮在蔚蓝的天空之中。

    「看来汝陷入苦战了呐，〈龙王〉。」

    「哼，你也来得太慢了吧？」

    维拉若无其事地拨了一下自己的长发。

    「吾也是莫可奈何。谁叫吾等〈海妖精族〉不像汝等龙种可以高速飞行。」

    「〈魔王〉居然会联手作战？」

    爱德华不由得眯起了冰蓝色的眼睛。

    「毕竟吾等有着共同的目的──」

    〈海王〉一边如此宣告，一边将魔力凝聚在了指尖。

    「〈异界魔神〉啊，速速将吾的〈大海兽〉物归原主吧！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    第九阶梯魔术──〈冰魔碎岚〉。

    绝对零度的冰雪风暴，转眼就在满是瓦砾的〈天空城〉广场上呼啸肆虐起来。

    「等一下啊！你这是打算把我也卷进去吗！？」

    维拉连忙从广场上退到了半空中。

    「……！」

    作为爱德华王牌的最强生命体〈大海兽〉，目前是被他给封印在次元的夹缝之中。

    ──但爱德华不能在这种地方召唤出〈大海兽〉。

    〈……立刻撤退，爱德华。同时以两名〈魔王〉为对手太不利了。〉

    「可是，〈兽王〉就在咫尺之处──」

    〈──〈兽王〉的灵魂已经不在此处了──〉

    「……什么？」

    〈迦索斯&#8226;地狱兽是〈八魔王〉中的真正战士。倘若他的灵魂真在此处，这场〈魔王〉之间的大战肯定早已让他苏醒过来。〉

    「也就是说，我们白跑一趟──？」

    在呼啸肆虐的冰雪风暴中，爱德华悔恨交加地咬紧了牙关。

    「──我明白了。」

    最后他还是点了点头，将手中的〈间隙界剑〉指向了虚空。

    「次元之〈门〉啊，于此开启七重门锁吧──」

    啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩、啪哩──！

    巨大的〈天空城〉的周围，冒出了数不清的空间裂缝。

    「……啧，休想逃走，〈亚兹拉&#8226;伊尔〉！」

    维拉见状，立即将魔力凝聚于双臂，同时嘴里开始咏唱起了咒文。

    「汝这是打算击落〈天空城〉吗？」

    「〈天空城〉可是我们龙族的居城。与其让它落入敌人手中，我宁愿亲手把它给毁了！」

    维拉就这么释放出了庞大的魔力。

    「愚者啊，伏首聆听吾之咆哮吧──〈霸龙魔光烈炮〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    破坏的闪光以最大的威力喷发了出去。

    形如巨龙的〈天空城〉在这一击之下，尾翼部分顿时应声崩塌，朝着地面的荒野直落了下去。

    ──然而，〈天空城〉的本体并没有就此坠落。

    整座空中要塞就在严重倾斜的状态下，没入次元裂隙之中彻底消失了踪影。

    「──还是被〈异界魔神〉给逃掉了。看来吾等是失败了呢。」

    「……要说失败倒也不至于，毕竟我已经弄到了想要的东西。」

    「噢？」

    维拉耸了耸肩，俯瞰着掉落到地上的那一大块残骸说道：

    「我们龙族的──〈天体观测装置（Almagest）〉」。

第十卷 第四章 乌尔&#8226;修卡璐

    ──黎明前的时分。

    装甲战斗车掀起滚滚沙尘，奔驰于被虚无瘴气污染的荒野上。

    虽然车壳在经历昨天的鏖战之后有多处剥落，但动力炉本身倒是没有任何问题的样子。

    自那场战斗结束以来，一行人便再也没有遭遇过〈虚兽〉。

    因为雷欧尼斯根据〈骸骨猎犬〉昨晚带回的侦察结果，巧妙地引导着蕾吉娜驶上能够避开〈虚兽〉的特定路线。

    「……少年，你真的不要紧吗？」

    坐在驾驶座上的蕾吉娜，忍不住转过头来关心地问道。

    「我没事啦，就只是稍微有点贫血的感觉而已……」

    横躺在后座上的雷欧尼斯，则是有气无力地这么回答道。

    「……雷欧，对不起。」

    「没、没关系啦，这只是一点小事而已……」

    看着黎榭莉亚小声道歉的可怜模样，雷欧尼斯只是摇了摇头表示不必在意。

    ……自己纯粹是自作自受，一个不注意就被这丫头给吸过头了。

    「嗯～我看我们还是来点能让人打起精神的音乐吧。少年，这台战斗装甲车没有卡拉OK功能吗？」

    「……我猜应该是没有。这好歹也是军用武器耶。」

    虽然夏莉也有可能擅自把这种东西安装上去就是了。

    「嗯～这样啊。那么，大小姐，就请您为了少年献唱一曲，让这可怜的孩子打起精神吧。」

    「咦、唉……我、我来唱吗？为什么啊！？」

    黎榭莉亚错愕不已地叫出声来，彷佛是觉得这位贴身女仆又在乱出馊主意了。

    「窗外都是一成不变的景色，这样开起车来太无聊了嘛。我会用我的个人装置播放伴奏音乐，您只要配合着曲调放开唱就好了。」

    「唉……」

    「我也想听听看榭莉亚小姐唱的歌呢。」

    「雷、雷欧，怎么连你也跟着起哄！？」

    面对这个意想不到的请求，黎榭莉亚露出了有些不知所措的表情。

    因为雷欧尼斯没怎么听过黎榭莉亚唱歌，所以他是真的挺有兴趣的。

    （……如果这丫头在〈咒歌〉方面有天赋，或许可以试着让她往这个方向发展。）

    〈咒歌〉系统的魔术尽管缺乏直接的破坏力，却能为己方部队附加上各式各样的强化效果。

    等到黎榭莉亚也能够率领〈不死者〉作战的那一天，这样的群体强化技能将会成为不可多得的重宝。

    不过，由于雷欧尼斯本人并不会使用〈咒歌〉，因此到时候也只能由〈报丧女妖〉之类的高阶〈不死者〉来负责授课了──

    「真、真是拗不过你们。那么，我就唱一首就好了……」

    或许是昨晚吸了太多雷欧尼斯的血，黎榭莉亚在罪恶感的驱使下也只能答应下来。

    只听她先是清了清嗓子──

    「──吾之长剑，为守祖国安宁～英勇而无畏～&#9834;」

    随即用嘹亮通透的美声唱了起来。

    「前进、前进，克里斯塔利亚的勇士们啊～&#9834;」

    「……」

    虽说歌声的确是非常地优美──

    「这、这是什么歌啊？」

    「呃，这是克里斯塔利亚骑士团的歌喔。」

    ……但没想到居然会是一首军歌。

    「大小姐，您难道是在等我们吐槽吗？」

    「……～唔，还、还不是因为蕾吉娜说只要是能提振精神的歌都好……」

    「没、没问题，大小姐您尽管唱您喜欢的歌就好了。」

    眼看黎榭莉亚马上就要闹起别扭，蕾吉娜连忙好言安抚着这位性格耿直的大小姐。

    ◆

    ──与此同一时间，〈帝都〉的宫殿正被接踵而来的情报给炸得鸡飞狗跳。

    「还没能查明失踪者的下落吗！？」

    「目前正在加紧确认中，阁下。但恕属下直言，莎托蕾诗殿下恐怕是──」

    「……总而言之，赶紧给我弄清楚现在是什么状况。」

    在结束和部下的通讯之后，皇弟阿历克塞忍不住在办公桌上抱头呻吟。

    〈埃琉席翁学院〉发生了〈圣剑士〉的集体失踪事件。

    虽然具体失踪原因仍在调查当中，但很有可能是特异型的〈虚兽〉所发动的一次袭击，又或者是不幸被卷入了新生成的虚无裂隙之中。

    更加雪上加霜的是，在这群失踪的〈圣剑士〉里，甚至还包括了〈帝国〉的第三王女──莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰的样子。

    （……该死，到底是发生了什么事情！？）

    阿历克塞失去了平时的冷静从容，重重地捶打了一下桌面以宣泄心中的焦急情绪。

    如今距离事件发生已经过了二十小时以上。

    目前〈埃琉席翁学院〉已被封锁起来，前去调查的部队也被下达了严格的封口令，但如此骇人听闻的失踪事件不可能瞒得了多久，一般市民迟早会听到一些风吹草动的消息。

    （──其他怎么样都好，唯独莎托蕾诗也是失踪者一事绝对不能被人知道。）

    莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰既是〈帝国〉的第三王女，同时也是〈圣剑剑舞祭〉上万众瞩目的最强〈圣剑士〉。

    对于深陷恐惧不安的一般市民来说，莎托蕾诗就等于是绝望中的希望之光。

    若是在这个节骨眼上失去了她──

    （……不安的情绪会招来混乱，最后甚至有可能演变为暴动。）

    阿历克塞表情沉痛地叹了口气。

    身为莎托蕾诗叔父的阿历克塞，固然也非常担心自己侄女的安危，但他考量更多的其实是政治面上的影响。对于如此冷血的自己，他不禁升起一股自我厌恶的情绪。

    可是，这就是出生于王家之人的责任和义务。

    （要是阿尔缇莉雅能想起些什么就好了……）

    唯一有可能知道当时发生了什么的人，就是阿尔缇莉雅第四王女。

    在事件发生的当下，阿尔缇莉雅理应也在〈埃琉席翁学院〉的女生宿舍区里，可不知为何唯独她没有离奇失踪，而是平安无事地回到了王宫之中。

    等到阿尔缇莉雅恢复意识之后，阿历克塞也亲自去探望询问她当时的情形，但她完全不记得〈埃琉席翁学院〉里发生的事情，甚至连自己是怎么回到王宫来的都说不清楚。

    大概是惊吓过度所导致的记忆混乱吧。

    （……唉，毕竟还是个孩子，这也不能怪她。）

    只是整件事情最匪夷所思的地方在于：阿尔缇莉雅的移动轨迹完全无从追溯。

    ……她就像是烟雾一样消失不见，然后便突然出现在了王宫的中庭里。

    （……怎么全是一些无法解释的事情啊。）

    ──无论如何，人类一方不能就这么束手待毙。

    倘若失踪者是被虚无裂隙给吞了进去，那就应该要向那道〈大裂缝〉的另一头派出调查部队，但这件事情可没有嘴巴说得那么容易。

    毕竟裂缝的另一头是个完全未知的世界，更别说那里肯定栖息着非常强大的〈虚兽〉。

    在情报不足的情况下派出调查部队，很可能只会增加更多无谓的伤亡而已。

    （……完全是无计可施了呢，我能打出去的牌都已经打出去了。）

    ──不对，自己真的无牌可打了吗？

    阿历克塞只是刻意不去考虑那个手段而已。

    （若是借用那家伙的力量……可这会不会是饮鸩止渴……？）

    光是考虑一下这个选项，阿历克塞的额头就冒出涔涔的冷汗。

    他的身体还清楚记得当时的恐惧感。

    〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。

    倘若是那个远超人智的怪物，或许真有办法解决这起事件──

    （……不、不行，绝对不行！拜托那家伙出手真的是万不得已的最后手段。）

    阿历克塞抱着脑袋猛烈地摇头。

    那个城府深沉的可怕〈魔王〉，可不是什么能够随便欠下人情的人物。

    可是──

    「……！」

    阿历克塞满脸苦涩地一把拉开了办公桌的抽屉。

    放在抽屉里的那样东西，是一个不知道用什么骨头制成的阴森怪物雕像。

    在结束那场和佐尔&#8226;瓦迪斯的可怕会面之后，阿历克塞心有余悸地回到自己的办公室，却发现自己桌上多了这么一个鬼玩意儿，当时差点没有把他吓得当场晕倒在地。

    根据一并附上的便笺所言，只要拿着这具雕像诚心默祷，就能直接和〈魔王〉进行联络的样子。

    「……我很清楚自己是在请鬼拿药单。」

    阿历克塞语带自嘲地咕哝着说道：

    「可如今也只能指望那家伙的力量了……」

    拿着骨头雕像的他，不由得屏住了呼吸。

    「……」

    阿历克塞从办公椅上缓缓起身，闭上眼睛在心里默念了起来。

    （伟大的古老〈魔王〉啊，还请您回应汝之下仆的呼唤吧……）

    ……──

    ……五分钟过去了，然后十分钟也过去了。

    阿历克塞缓缓地睁开了眼睛──

    「这个破玩意儿根本就不管用嘛！那个混帐家伙！」

    他气得将骨头雕像扔到地上，忿忿地一脚把它踢到了一边去。

    「哈啊、哈啊……该死，那个可恨的〈魔王〉。」

    ──就在这个时候。

    「是我的错觉吗？我怎么好像听到有人在说魔王大人的坏话──」

    阿历克塞的背后传来了声音。

    那是一道他依稀有印象的娇怜嗓音。

    「……！？」

    ──阿历克塞立刻转头看去。

    只见办公室的沙发上，坐着一名嘴里咬着甜甜圈的女仆。

    「咿！」

    他不由自主地发出了痉挛似的哀号声。

    来者正是侍奉佐尔&#8226;瓦迪斯的那名女仆。

    尽管外表是个楚楚可怜的少女，却隐藏着深不可测的可怕实力。当时负责护卫阿历克塞的两名〈圣剑士〉，在转眼间就被这名女仆给解除了战斗能力。

    「呃、哎……」

    「那个是怎么回事？」

    女仆少女用眼神比了比掉落在地的骨头雕像。

    「这、这个啊，在下不小心把它弄掉到地上了……哈、哈哈哈……」

    「……是吗？那麻烦你今后务必妥善保管。」

    女仆少女冷冷地睨视着阿历克塞说道：

    「轻慢对待魔王大人恩赐的东西，等同于对魔王大人的一种背叛──还请你把这一点牢牢记在心上。」

    「是、是，在下定当铭记于心。」

    阿历克塞下意识地双膝一软，整个人直挺挺地跪了下去。

    他好歹也是皇帝的直系血亲，实在不该做出下跪这样的举动来。

    然而，面对眼前的压倒性强者，阿历克塞的本能警告他必须这么做。

    （……如、如果我刚才踢飞雕像的那一幕被她瞧见了，现在肯定已经死无全尸了。）

    「──魔王大人有传话要给你，你仔细听好了。」

    女仆少女一边如此说着，一边小口小口地吃着甜甜圈。

    「是──」

    「〈帝国〉第三王女，莎托……那个叫莎托什么来着的王女，正率领着那些被〈虚兽〉掳走的学生踏上归途。」

    「……！？」

    阿历克塞闻言，不由得抬起了头来。

    「此、此话当真？」

    「所以你的意思是魔王大人在说假话骗你？」

    「不、不是的，在下当然不敢有这样的想法……！」

    女仆少女冷冷地睥睨了阿历克塞一眼，这才把一台通讯装置扔给了他。

    「第三王女的返回路线已经输入到这台装置里了。你只要派出部队去和他们一行人会合就可以了。」

    「……」

    阿历克塞的脑袋飞快地转动了起来。

    ……〈魔王〉究竟有何目的？

    那家伙绝不可能出于善意伸出援助之手。

    难道说，这次的失踪事件根本就是他自导自演的一场戏──？

    ……不对，以那家伙的绝对实力，他完全没理由采取如此拐弯抹角的做法。

    （那么，这到底是怎么回事……？）

    眼看女仆少女从沙发上站起身来──

    「感、感谢魔王陛下提供的情报。在下这就派遣部队过去接应。」

    阿历克塞连忙开口说道：

    「另、另外……」

    「还有什么事？」

    「魔王陛下需要什么东西作为提供情报的回报呢？」

    「这个嘛……」

    女仆少女闻言，歪起脑袋思索了一会儿。

    「魔王大人并没有特别交代要索取什么东西。」

    （……什、什么？）

    上次谒见〈魔王〉的时候，那家伙可是跟自己讨了一艘军舰，这次却不要求任何回报？

    〈魔王〉这是打算让自己欠他一个人情？还是说这点程度的事情对他而言，根本就只是不需要索取回报的芝麻小事？

    （……〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯，你究竟在打什么鬼主意！？）

    阿历克塞完全猜不透〈魔王〉的意图，只能惊惧交加地握紧了颤抖的拳头。

    ◆

    「──……所以说，〈圣剑〉啊～望你回应～我的真心呼唤～～～～&#9834;」

    姑且不论选曲品味，黎榭莉亚的歌唱能力着实相当了得。

    虽说魔导机器的蓬勃发展，让全体人类的歌唱技术都得到了一定程度的提升──

    （……清唱能唱成这样实在是太厉害了。）

    但黎榭莉亚如果生在一千年前的那个年代，她的歌喉毫无疑问是会被人誉为「歌姬」的水准。

    雷欧尼斯不由得都听得有些入迷了。

    「怎么样啊？少年。你觉得榭莉亚大小姐的歌声如何？」

    「……说实话我真的吓到了。简直就像是专业级的歌手一样。」

    「咦、唉……谢谢夸奖。」

    雷欧尼斯说出自己的由衷感想，黎榭莉亚听了顿时不好意思地红起了脸。

    「大小姐以前在克里斯塔利亚官邸的时候，可是接受过系统化的正式歌唱训练喔。」

    「原来是这样啊。」

    「……那、那都是我小时候的事情了啦。」

    「对了，接下来就来唱那一首吧？就是去年在〈圣灯祭〉上表演的那一首……」

    「咦！？我、我一个人唱多难为情啊。」

    「那么，我也和大小姐您一起唱吧。」

    「……去年的〈圣灯祭〉？」

    雷欧尼斯下意识地问道。

    一提起〈圣灯祭〉三个字，当时被强迫换上女装的不堪回忆，立刻就自动浮现在了他的脑海之中。

    「对啊，由我们第十八小队所自组的乐团，在舞台上引吭高歌了好几首歌曲。光顾咖啡厅的客人也非常捧场我们的演出，大家都玩得超级开心的呢～」

    「……自组乐团啊。」

    雷欧尼斯唯一知道的乐团，就只有骸骨兵所组成的军乐队而已。

    「榭莉亚大小姐担任主唱，我则是伴唱兼吉他手，然后D耶和菲涅学姊分别负责贝斯手和键盘手。我们只能利用平日训练的空档来练习，那一阵子真的是超级爆肝的呢。」

    「而且歌词全是我一个人写的喔。」

    就在这个时候，坐在载货平台上的D耶透过内线通讯插嘴道。

    「歌词全是D耶小姐写的？还真是令人意外的才能呢……」

    「说意外也太失礼了吧？少年。我刚才也趁着闲来无事写了首歌喔。」

    「……是什么样的歌啊？」

    「哎呀呀，毛毛丸～&#9834;你为什么会如此地毛茸茸呢～&#9834;」

    「……」

    听着D耶随口哼唱的莫名小曲，雷欧尼斯突然灵机一动地有了个想法。

    （……如果我们〈魔王军〉也有专属的战歌，搞不好有助于提升全军的士气也说不定。）

    在那些陆续从〈帝都〉吸收来的成员里，或许就有具备作曲才能的音乐人才。

    （那个皇弟看起来也挺熟悉艺术领域的，下次找机会和他商量一下好了……）

    ──正当雷欧尼斯琢磨着这些事情的时候。

    「……咦？那个是什么东西啊？」

    蕾吉娜突然看着前方大叫了起来。

    「怎么了吗？」

    「你们看，就在那里。有个不太像是岩石的奇怪东西──」

    雷欧尼斯探身向前，定睛看向了前方的车窗。

    「那个是……」

    ──正如蕾吉娜所言，远处有一道明显异于周遭奇岩怪石的高耸城墙。

    他立刻在个人装置上唤出地图进行确认。

    「雷欧？那个该不会就是……」

    「……嗯，错不了的。」

    面对黎榭莉亚的低声询问，雷欧尼斯很干脆地点了点头。

    地图上显示出来的座标，正是〈罗格纳斯王国〉的首都──乌尔&#8226;修卡璐的遗迹所在之处。

    ◆

    ──在发现遗迹之后过了一个小时。帝国标准时间一○三○。

    （这可真是太教人惊讶了……）

    从战斗装甲车下来的雷欧尼斯，忍不住抬手仰望着眼前的这座宏伟遗迹。

    映入他眼帘的是一道高耸的巨大城门，以及一座被石砌城墙给包围起来的都市。

    ……不会有错。这正是雷欧尼斯所熟悉的乌尔&#8226;修卡璐的城墙。

    乌尔&#8226;修卡璐的城墙曾经多次遭到〈魔王军〉的铁蹄摧毁，但在每一次的修复过程中都会被改建得更加固若金汤。

    城墙的各处不仅设置了大量的t望塔，每座t望塔上还有〈六英雄〉中的大魔导师──迪路达&#8226;雅卢士&#8226;玛格纳召唤出来的石像鬼严加镇守。

    除此之外，所有的外墙都有得到〈圣女〉q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚所施加的祝福。甚至还安装了大贤者亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯所发明的魔力炮，能够应对那些从空中来袭的敌人。

    这座人类的最后据点，就是这样挺过了〈魔王军〉的一次又一次猛攻。

    在正面的城门上，依旧可以看到象征着〈罗格纳斯王国〉的狮子纹章就刻在那里。

    （……不管怎么样，这下子我的推测就得到印证了呢。）

    ──果然这个虚无的世界和原本的世界互相重合。

    「这、这座城市到底是怎么回事啊……？」

    「整体规模比森林里的遗迹还要来得夸张呢。」

    就在蕾吉娜和D耶都忍不住咋舌称奇的时候──

    「榭莉亚小姐……」

    雷欧尼斯拉了拉黎榭莉亚的袖子小声说道：

    「原本世界里的遗迹，应该不是这种保存完好的状态吧？」

    「……是啊。调查队在那里应该只看到了一片断垣残壁的废墟。」

    黎榭莉亚轻轻地点了点头。

    （无论是〈铁血城〉还是〈精灵之森〉的神殿，在这都保持着完好无缺的样貌──）

    ──如此巨大的差别究竟是怎么回事？

    （──不管怎么说，这件事情非得调查清楚不可。）

    「总而言之，我们先进去瞧瞧再说吧──」

    蕾吉娜说着就率先走到了巨大城门的前面。

    「……唔～唔嗯唔嗯～」

    只见她双手并施，使出九牛二虎之力想要推开城门──

    「……呼，不行啊。这道门看起来是锁住了。」

    但她很快就宣布放弃，气喘吁吁地抹着额头上的汗水。

    「呃，这么巨大的城门，怎么可能被你一个人推开啊？」

    「喂，少年，你这是在笑我是个傻瓜吗？」

    听到雷欧尼斯的傻眼吐槽，蕾吉娜立刻毫不客气地用指节招呼他的脑袋。

    「……很痛耶。」

    实际上蕾吉娜并没有真的出力，纯粹只是跟雷欧尼斯闹着玩而已。

    「那这下怎么办？直接用我的〈猛龙炮火〉破门而入吗？」

    「你别冲动。别忘了这里可是〈虚兽〉的势力范围哟，我们最好还是步步为营。」

    黎榭莉亚摇了摇头说道：

    「总之我们先找找看有没有其他入口吧……咦？」

    就在她不经意地碰触城门的那个瞬间──

    镌刻在城门上的狮子纹章，忽然间绽放出了魔力之光。

    「怎、怎么了！？」

    黎榭莉亚连忙和城门拉开了一段距离。

    滋……滋滋滋滋滋、滋滋滋滋滋滋滋轰……──！

    原本紧紧封闭的城门，缓缓地从内侧自动打了开来。

    「大小姐，您刚才做了什么吗？」

    「不、不知道，我只是稍微碰了一下而已……」

    （噢……？）

    雷欧尼斯诧异地凝视着城门。

    （难道是感应到了〈吸血鬼〉魔力而自行开启吗？可是──）

    在雷欧尼斯所知的范围内，乌尔&#8226;修卡璐的城门应该没有这样的开门机关──

    「也罢，这不是挺走运的吗？我们赶紧进去吧！」

    D耶泰然自若地朝城门里走去。

    「等、等一下啊，D耶──」

    「你这样很危险耶。」

    黎榭莉亚和蕾吉娜连忙跟在D耶身后追了上去。

    「……」

    雷欧尼斯有些裹足不前地站在敞开的城门前。

    在他仍被奉为〈六英雄〉的勇者时期，这里是他无数次凯旋归来的地方。

    夹道欢迎勇者归来的热情民众。

    和师父席达尔克并辔而行的胜利游行。

    人们为自己打倒〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯而发出的由衷欢呼。

    （……真是毫无意义的触景伤情。）

    彷佛是要一脚踢开过去的记忆──

    〈不死者魔王〉朝着城门里迈开了脚步。

    ◆

    ──这座一千年前的王都，笼罩在一片寂静之中。

    和荒野一样，周围完全感受不到任何生命的气息。

    在宛如鲜血一般赤红的天空下，雷欧尼斯一行人并肩走在石板道路上。

    「……真是不可思议。为什么城门会自己打开来啊？」

    黎榭莉亚还在为此感到纳闷不已。

    「雷欧，你觉得是为什么呢？」

    「我也不太清楚……」

    走在一旁的雷欧尼斯先是摇了摇头，随即联想到了之前的另一件怪事。

    （……我所沉睡的〈死都〉地下大灵庙，明明也被施加了好几重的封印。）

    而且还是以人类之力绝对无法解开的封印。

    难道是在历经千年的岁月之后，封印的效果也自动跟着减弱了吗？

    「这里简直就像是人类的都市呢。」

    D耶环顾着周围的建筑物，不由自主地喃喃了这么一句。

    「该不会在〈虚兽〉的世界里，也存在着和我们人类一样的种族？」

    蕾吉娜有些纳闷地说道。

    「不好说呢。毕竟总不可能是〈虚兽〉建造出这座都市的吧？」

    「看起来也不像是古老的遗迹。简直像是──」

    就在这个时候，黎榭莉亚突然语气不安地说道：

    「有什么人在负责维护这座都市似的。」

    「……」

    事实上，雷欧尼斯也和黎榭莉亚抱着一样的想法。

    就算整座都市的遗迹被保留了下来，照理说也应该发生了一定程度的风化现象才对。

    然而，无论是石板道路还是建筑物，几乎都保持着雷欧尼斯记忆中的模样。

    ──唯一的不同之处，只在于少了生命的气息。

    （……这座都市没有遭到〈虚兽〉的蹂躏破坏吗？）

    看着保留了完好样貌的城墙，雷欧尼斯不由得感到有些难以置信。

    即便有高耸的石砌城墙作为护卫，在〈虚兽〉这样的敌人面前也是形同虚设。

    面对和记忆中如出一辙的乌尔&#8226;修卡璐，雷欧尼斯只觉得眼前的景色愈看愈不对劲。

    「那栋巨大的建筑物是什么啊？」

    黎榭莉亚指着道路的前方说道。

    在位于都市中心的小山丘上，矗立着一座雷欧尼斯很熟悉的建筑物。

    「……看起来很像是君王的居所。」

    D耶回答着黎榭莉亚的问题。

    「我们〈樱兰〉的天鬼城，也是座落在那样的小山丘上。」

    正如D耶所言，那栋建筑物正是一座王宫。

    （……王宫似乎完全保留了原本的样貌呐。）

    ──乌尔&#8226;罗格纳西亚大王宫。

    相较于〈第零七战术都市〉的巨大积层构造建筑物，这栋王宫的规模只能说是小巫见大巫，但它在一千年前的世界里可是人类文明的最大建筑物。

    雷欧尼斯对于这座王宫没有什么美好的回忆。

    相比于充满了虚伪、欺瞒，以及背叛的王侯将相的世界，在〈戴斯&#8226;霍德〉里被无数〈不死者〉簇拥包围的日子，反倒让雷欧尼斯感到更加舒适自在。

    （──话虽如此，既然王宫还屹立在原处，那就有前去一探的价值。）

    雷欧尼斯的目的并不在王宫本身，而是位于王宫腹地内的〈亚拉奇尔大图书馆〉。

    〈六英雄〉的大贤者搜罗来的无限知识，全都汇集在了这座睿智的宝库之中。

    随着藏书空间不断地向地底扩建延伸，整座书库最后变成了犹如地下迷宫一般的存在。

    倘若这座体现了大贤者的欲望和执念的图书馆有被保留下来，或许可以查明这个世界在自己沉眠之后究竟发生了什么事情。

    就在这个时候──

    「大家快看那边……！」

    黎榭莉亚突然惊声大叫了起来。

    只见前方有一座汇集了多条道路的圆形广场。

    广场的石板地面被炸得四处飞散，周遭的建筑物也是一片触目惊心的狼借。

    「……怎么回事？为什么只有这里被破坏成这样子？」

    一行人来到广场之后，发现四周到处都是大块的建筑物瓦砾。

    地上甚至可以看到小规模的陨石坑。

    「……看来这里曾经有过一场激战。」

    蕾吉娜说道。

    「是啊，而且应该不是很久以前，而是最近才发生的事情。」

    D耶目光凌厉地环顾着周围。

    「你怎么看出来的？」

    「因为瓦砾上面并没有堆积什么尘土……」

    「──会是〈虚兽〉干的吗？」

    「不晓得。再稍微调查一下附近或许能──」

    D耶一句话还没说完，就突然停下脚步蹲了下去。

    只见她倏地眯起眼睛，捡起了掉在地上的一块白布。

    「那个是……？」

    「这条发带是雅璐莱的东西。」

    「……你是说她来过这里！？」

    黎榭莉亚不禁瞪大了眼睛。

    （……这样啊。仔细一想，那女人会来这里也不意外呐。）

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧在看到〈精灵之森〉的金字塔的当下，便马上察觉到了那其实是供奉〈精灵王〉的神殿。

    因此她在推测这个世界的真相的时候，自然也会得出和雷欧尼斯一模一样的结论。

    毕竟〈罗格纳斯王国〉就是雅璐莱的剑术师父所效力的国家，她本人作为勇者更是必定多次造访过乌尔&#8226;修卡璐的王宫。

    （和笨重的战斗装甲车相比，能使用妖精魔术的她在森林里几乎是行走如飞吧。）

    雷欧尼斯不由得对周遭提高了警戒。

    虽然周围还是一样感知不到任何气息，但肯定有什么东西就潜伏在附近的某个角落。

    「那女孩是和〈虚兽〉爆发了战斗吗？」

    「可是这样就奇怪了耶。如果说这里会有〈虚兽〉出没，遗迹的其他地方为什么还能保持完好无缺的状态？」

    就在蕾吉娜纳闷不解地提出疑问的时候──

    「……嗯……唔……！」

    黎榭莉亚突然抱着脑袋当场蹲了下去。

    「您、您怎么了吗！？大小姐！？」

    「榭莉亚小姐？」

    「……有什么人……在呼唤……我──？」

    「唉？」

    一道散发着光芒的魔法阵，冷不防地从她脚下冒了出来。

    「这……这个是──！？」

    只听黎榭莉亚困惑不已地叫了一声。

    魔法阵陡然光芒大作，眩目的强光将她整个人笼罩了起来。

    「榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯立刻一个箭步冲上前去。

    ──他马上就明白了过来。那是一道〈转移〉的魔法阵。

    「雷欧，不可以──！」

    「榭莉亚小姐──！」

    只见黎榭莉亚的身体化为无数光之粒子，就这么逐渐消散在了虚空之中。

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉，打算强行解除这道魔法阵的效果──

    「──少年，上面！」

    可D耶立即厉声向他示警。

    ──说时迟那时快，一道闪光吞噬了雷欧尼斯一行人。

    ◆

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    剧烈的爆炸声响彻了整座乌尔&#8226;修卡璐的遗迹。

    在铺天盖地的爆炸气浪席卷下，附近的建筑物全都化作了四散纷飞的齑粉。

    周围的一切全都笼罩在了烟尘之中。

    而在这场爆炸的中心点──

    「……怎么回事？」

    雷欧尼斯握着手中的〈封罪魔杖〉缓缓地站起了身来。

    一道蓝白色的魔力障壁，将他整个人都包围了起来。

    「咳咳、咳咳……到底发生了什么事情啊……」

    蕾吉娜不住咳嗽地说道。

    因为她人也在魔力障壁的里面，所以身上没有受到任何的伤害。

    「我也不晓得……榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯一回过神来，立刻搜寻起了黎榭莉亚的身影。

    ──然而，她的那抹倩影已然完全消失无踪。

    「──大小姐，您在哪里！榭莉亚大小姐！！」

    蕾吉娜也拼命地呼喊起来，但烟尘之中没有传来任何的回应声。

    （……该死，我怎么会大意成这样。）

    雷欧尼斯不禁在心里痛骂自己的糊涂。

    出现在黎榭莉亚脚下的那道光芒，明显是〈转移〉的魔法阵。

    她现在肯定被强行掳去别的地方了。

    （……冷静下来，事情还有挽回的余地。）

    雷欧尼斯握紧了手中的〈封罪魔杖〉，告诉自己一定要保持住冷静的头脑。

    据他刚才所见，那道魔法阵的构造并不算太过复杂。

    ──既然如此，黎榭莉亚就应该没有被传送到太远的地方。

    尽管心里急得像热锅上的蚂蚁，他身为魔导师的理性还是做出了冷静的判断。

    更何况──

    雷欧尼斯将视线落到了浮现于自己左手的刻印上。

    他们两人的灵魂，可是透过眷属的契约刻印连结在了一起。

    ……自己应该能够追踪到黎榭莉亚的下落。

    「大小姐！榭莉亚大小姐──────！」

    「蕾吉娜小姐！」

    雷欧尼斯一把抓住了寻找着主人，喊得六神无主的蕾吉娜手臂。

    「……！？」

    「没事的。我一定会把榭莉亚小姐带回来的。」

    「少年……」

    「敌人现身了。现在还是先专心对付敌人吧。」

    「……」

    在雷欧尼斯的冷静劝慰下，蕾吉娜这才缓过劲来点了点头。

    （……话说回来，我们究竟是遭到什么敌人的攻击？）

    雷欧尼斯凝神看向漫天沙尘的另一头。

    ──是〈虚兽〉吗？可是周围感受不到一丝一毫的气息波动。

    「──太奇怪了。如果是虚无的气息，我应该马上就会闻到。」

    伴随着瓦砾的踩踏声，一道声音从不远处传了过来。

    雷欧尼斯转头一看，发现是D耶握着〈雷切丸〉走了过来。

    而她脸上的那颗左眼，正在闪耀着琥珀色的光芒。

    ──〈时之魔神〉的〈魔眼〉。

    她多半是凭借着〈魔眼〉之力加速了体感时间，从而在千钧一发之际躲过了这波攻击。

    （……居然已经能够随心驾驭〈魔眼〉之力，D耶小姐的前途真是不可限量。）

    雷欧尼斯轻轻地挥动了一下〈封罪魔杖〉。

    一阵狂风猛然刮起，将周围一带的沙尘一口气吹散了开来。

    等到尘埃落定之后──

    「……什么！？」

    眼前的景象让雷欧尼斯不由得惊叫了一声。

    只见无数大大小小的影子，将整座广场都给包围了起来。

    「……那是什么东西？」

    「那是什么鬼啊！？」

    D耶不禁蹙起眉头，蕾吉娜更是瞪大了眼睛。

    （难道是……！）

    ──粗略一数，这些不明敌人的数量至少在几十以上。

    除了广场周围以外，较远的建筑物上也看得到它们的踪影，形成了一个天罗地网的包围之势。

    这些敌人的体长大约在两米特左右，身上包覆着闪耀着七彩光芒的金属甲壳。

    它们之中的绝大多数都有着类似于蜘蛛的外型，全身上下还埋藏着无数像是眼睛的器官，而且全都散发出森冷无机质的蓝色光芒。

    「……〈虚兽模拟器〉？」

    蕾吉娜不由得喃喃地说道。

    这是一种模仿〈虚兽〉的魔导兵器，〈圣剑学院〉的学院生经常将其作为训练对手。

    面对眼前的蜘蛛型敌人，这个时代的人类第一个会联想到的就是〈虚兽模拟器〉。

    然而，雷欧尼斯很清楚这些奇妙敌人的真面目。

    （……居然是〈机骸兵〉！？）

    ──机骸兵。它们是超古代文明的遗物，据说早在〈光辉诸神〉降世之前便已存在于这个世界。

    这群既无生命亦无意志的冰冷存在，是靠着吸取星球的魔力来活动的杀戮兵器。

    （……难怪我们刚才完全感知不到任何气息。）

    ──只是话说回来，为何乌尔&#8226;修卡璐这里会出现如此大量的〈机骸兵〉？

    〈机骸兵〉是〈八魔王〉的其中一人──〈机神〉麾下的直属军团。

    而在〈机神〉遭到消灭之后，理论上所有的〈机骸兵〉应该都已经停止了机能运作。

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩──

    集结起来的〈机骸兵〉军团，在同一时间发出了刺耳的鸣响。

    只见它们的金属甲壳陡然光彩大作，并且不约而同地扬起了身后像是尾巴的器官。

    「──要来了！」

    D耶立刻一个飞身跳了起来，显然是透过〈时之魔眼〉预见了几秒后的未来。

    「──〈力场障壁〉！」

    雷欧尼斯也马上展开了半圆球状的障壁。

    下一秒钟。魔力炮的炮击宛如倾盆大雨般倾泻而下。

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「蕾吉娜小姐，请你压低身子躲在我的旁边。」

    「少年？我、我知道了……咿呀！」

    听到轰鸣的炮击声，蕾吉娜当场捂着耳朵蹲了下去。

    （……数量多成这样确实有点棘手呐。）

    由于〈机骸兵〉没有灵魂，因此雷欧尼斯拿手的〈死之领域〉魔术对它们根本不管用。

    再加上〈机骸兵〉的魔术抗性仅次于龙种，威力不够大的魔术甚至会被它们给直接弹开。

    （……虽然我想尽可能保留魔力，但看这情形是没办法了呢。）

    雷欧尼斯一边展开防御障壁，一边用〈封罪魔杖〉的杖尾敲了一下地面。

    「黑色的毁灭风暴啊，呼号狂啸吧──！」

    他所咏唱出来的咒文，是第八阶梯的广范围歼灭魔术。

    在他头顶上的遥远虚空中，涌现出了无数的黑色水晶碎片。

    等到在空中完成集结之后，这些水晶利刃便像是鱼群一样向〈机骸兵〉发动了突击。

    ──〈饿泻诮Ｈ骸怠

    这原本是旧〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯所开发的魔术，后来雷欧尼斯又对其做了更进一步的改良。

    铮W铮W铮W铮W铮W──周围接连不断地响起金属被切削开来的声音。

    只见水晶利刃狼吞虎咽地啃食着〈机骸兵〉，彷佛是要将后者的存在本身从世上彻底抹去似的。

    与此同时，一道凌厉绝伦的雷光，挟着摧枯拉朽之势杀进了镇守正面的大军之中。

    ──那人正是D耶。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈雷切丸〉的剑光快如电闪，将〈机骸兵〉的蜘蛛脚一一斩落下来。

    D耶那迅如鬼魅的身影，简直像是卡顿的影像一般模糊不清。

    〈时之魔眼〉的预测未来和〈雷切丸〉〈加速〉权能的结合，使得她总能在最后关头躲过铺天盖地的敌人炮击。

    然而──

    「……！？」

    一道全新的魔法阵，冷不防地出现在了杀入敌阵的D耶周围。

    从那道〈转移〉魔法阵中，冒出了源源不绝的〈机骸兵〉军团。

    「──啧，增援部队！」

    D耶转过身去就是一剑，却被敌人用刀刃格挡了开来。

    新来的这批援军不具备远程炮击能力，取而代之的是大幅提升的近身格斗性能。

    （……看来是有什么人把〈机骸兵〉送来这里的样子呐。）

    雷欧尼斯暗自在心里思忖道。

    最初发动攻势的第一波军团，应该也是经由〈转移〉魔法阵一口气投放到战场上的。

    〈机骸兵〉本身并不具备自我意志。

    但在这群冰冷机械的背后，可以感知到主使者的意志。

    而这个主使者恐怕就是掳走黎榭莉亚的幕后黑手。

    「──D耶小姐，请你马上离开那里！」

    雷欧尼斯向D耶大声地发出了警告。

    D耶闻言，立即挟着雷电窜上了附近建筑物的墙壁。

    「──〈极大重波〉！」

    雷欧尼斯咏唱出了第八阶梯的重力系统魔法。

    四周的空间顿时一阵扭曲，新加入战局的〈机骸兵〉大军也随之被挤压得溃不成形。

    （敌人的援军看起来会没完没了。是不是该暂时撤退到都市外面再说──）

    不久前才动用过〈魔剑〉的雷欧尼斯，还处于消耗了大量魔力的疲惫状态。

    眼下的头等大事是救回黎榭莉亚，自己可不能在这种地方无谓地浪费魔力。

    ──就在他犹豫着是否撤退的时候。

    「少年，那是什么！？」

    蕾吉娜突然指着前方大叫了起来。

    只见从〈转移〉魔法阵中涌现的〈机骸兵〉，居然一个接一个地玩起了叠罗汉来。

    包覆在它们外壳的七彩金属融化开来，将原本独立的个体全数融合成了一个整体。

    无数的〈机骸兵〉就这么形成了一颗巨大的球体。

    （该不会──！）

    紧接着，那颗球体便爆发出无比刺眼的光芒──

    下一瞬间，周围一带全都被蒸发不见了。

第十卷 第五章 沉眠于王国之物

    「……唔……咳咳、咳咳……」

    雷欧尼斯咳嗽着睁开眼睛，发现自己置身于烟尘弥漫的黑暗之中。

    （我也真是太糊涂了，居然忘了防这一手……）

    〈机骸兵〉具备自动吸收魔力的机能，本身就像是个会走动的超小型魔力炉。

    ──而它们方才就是利用这一点发动了集体自爆。

    因此爆炸的威力自然是十分惊人，周围一带全都没能幸免于这场浩劫。

    虽然雷欧尼斯早已展开〈力场障壁〉，但还是连着脚下的地面一起掉了下去的样子。

    要不是他的影子自动保护了主人，他肯定会因为从高处坠落而受到重伤。

    （……地下空间……这里是什么地方啊？）

    雷欧尼斯诧异不已地环顾四周。

    尽管一千年前就已经有下水道之类的设施，可是乌尔&#8226;修卡璐的街道底下应该没有这样的地下空间。

    他从瓦砾堆中缓缓起身，抬起头来看向自己的头顶。

    ……这里距离地面大概有十米特的高度。

    些微的光线穿过弥漫的烟尘照了下来。

    可以看到崩塌建筑物的瓦砾碎块，直接将周围塌陷的地面给埋了个严严实实。

    雷欧尼斯至此才回过神来，连忙东张西望地环顾起了四周。

    「──蕾吉娜小姐！」

    他的呼喊声回荡在地下空间里。

    ……没有任何回应。

    「蕾吉娜小姐！你在哪里啊！蕾吉娜小姐！」

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉，用前端点起的光球照亮了周围一带。

    在烟尘迷蒙的模糊视野中，某件制服的熟悉颜色映入了他的眼帘。

    「蕾吉娜小姐！」

    他急忙踩着瓦砾堆，连滚带爬地跑到了蕾吉娜的跟前。

    「你、你没事吧──！」

    只见蕾吉娜整个人瘫软地倒在瓦砾堆上。

    「蕾吉娜小姐……」

    一缕鲜血从她的额头上流了下来。

    「……少、少年……？」

    看到雷欧尼斯蹲在自己身前，蕾吉娜微微睁开眼睛向他微笑了一下。

    「……你平安……无事……真是太好了──」

    她试着伸手去碰雷欧尼斯的脸颊──

    但途中就精疲力尽地昏迷了过去。

    「……！」

    雷欧尼斯下意识地就要抱起蕾吉娜，却在最后一刻及时打消了这个念头。

    在这种头部受伤的状态下，任意移动伤者反而会造成二度伤害。

    ──〈不死者魔王〉无法使用治愈魔术。

    并不是雷欧尼斯不擅长治愈魔术，而是他向〈死亡〉许下的誓约不允许他这么做。

    （……我身上应该有带着学院的野战急救包。）

    于是，他连忙从自己的影子里唤出了公发的野战急救包。

    他曾经在〈圣剑学院〉的急救课上学过怎么使用。

    （至少先帮她止血再说──）

    就在雷欧尼斯笨拙地替蕾吉娜包扎伤口的时候──

    「是你在那里吗？少年？」

    身后传来的招呼声让他下意识地转过了头去。

    「……D耶小姐。」

    只见踩着瓦砾走过来的，正是手持〈雷切丸〉的D耶。

    「被摆了一道呢。没想到居然会来自爆这一招。」

    「D耶小姐没有受伤吗？」

    「嗯，我完全没事。」

    她多半是透过〈时之魔眼〉预见了下一刻的未来，于是直接利用〈雷切丸〉的〈加速〉权能脱离了爆炸中心。

    「蕾吉娜学姊昏过去了是吗？」

    「我想应该是坠落的冲击引发了脑震荡。」

    「你能稍微让开一下吗？」

    D耶说着便蹲到蕾吉娜身前，按上她微微地上下起伏的胸口。

    「你这是在……？」

    「施点小法术。」

    D耶按在蕾吉娜胸口的手掌，居然散发出了淡淡的磷光。

    「这个光芒是怎么回事啊……？」

    雷欧尼斯诧异不已地询问道。

    因为这个光芒看起来并不像是魔力之光。

    「〈樱兰〉之民世代相承的力量。别忘了我可是一名巫女啊。」

    「……原来那个结界的事情不是你随口胡诌的啊。」

    「什么啊，原来少年你以为我在胡说八道啊？我们〈樱兰〉原本就是鬼族的后裔，所以能够使用这种不可思议的力量。」

    「鬼族的后裔？」

    「是啊。根据古老的传说所言，远古时代支配着〈樱兰〉一带的鬼族，透过和人类通婚建立了一个繁荣的国家。而这个国家的后代子孙就是我们〈樱兰〉之民。」

    （这个传说中的鬼族，就是食人魔的亚种吧……）

    而食人魔一族的统率者，正是〈八魔王〉中的〈鬼神王〉──帝佐夫&#8226;索亚。

    （那家伙也是能够使用不同于魔术的不可思议力量呢……）

    就在雷欧尼斯暗自琢磨的时候，D耶也轻轻收回了搁在蕾吉娜额头上的手掌。

    「只要安静休息一会儿就会醒过来了。〈圣剑士〉的生命力相当顽强，蕾吉娜学姊应该不会有什么大碍的。」

    「多亏有你才得救了呢，D耶小姐。」

    雷欧尼斯这才放下心来，直接一屁股坐倒在了地上。

    D耶见状，也背靠着断壁残垣坐了下来。

    「你说得太夸张了。就算我不在这里，你也一定救得了蕾吉娜学姊。」

    「……？」

    听到D耶这么说，雷欧尼斯有些不解地歪起了脑袋。

    「没这回事，我顶多只能替蕾吉娜小姐裹一下绷带而已──」

    「我不是这个意思──」

    D耶立刻摇了摇头。

    紧接着──

    「你不给蕾吉娜学姊也来颗〈魔眼〉吗？〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。」

    她那双凌厉的眼眸，直勾勾地锁在了雷欧尼斯身上。

    ◆

    「……雷欧？蕾吉娜！D耶！」

    在漆黑一片的广阔空间里，黎榭莉亚声嘶力竭地高声呼喊道。

    突然被神秘光芒给笼罩住的她，回过神来时已经置身于这个奇妙的空间之中。

    「这里究竟是哪里啊……？」

    黎榭莉亚东张西望地打量着四周。

    身为吸血鬼的她虽说具备夜视能力，但她没能发现任何能够作为判断依据的东西。

    这里到底是什么地方？自己又为何会被强掳到这个地方来？

    就在黎榭莉亚感到丈二金刚摸不着头脑的时候──

    嗡──

    一道眩目的光芒，冷不防地出现在了她的面前。

    「……咦，什、什么啊！？」

    黎榭莉亚一下子被吓得整个人瘫软在地。

    自虚空中出现的那样东西，是一颗直径两米特左右的光球。

    只见它微微散发着蓝白色的光华，一串串的未知字符不断地在球体表面流转着。

    （它的样子……）

    黎榭莉亚觉得这颗光球看起来颇为眼熟。

    （和菲涅学姊的〈天眼宝珠〉简直是一模一样……）

    ──就在这个时候，光球配合着瘫坐在地的黎榭莉亚，陡然下降到了和她脸孔同高的位置。

    那一大堆未知的字符串，一下子以超高速旋转了起来。

    「……！？」

    黎榭莉亚不由自主地用双手抱住了自己的肩膀。

    在这颗巨大的眼珠面前，她有种所有的心思都无所遁形的感觉。

    ──片刻过后，字符串消失不见，光球重新上升到了黎榭莉亚的头顶上。

    然后──

    『──确认对象为〈御主〉无误。』

    「……居然说话了！？」

    黎榭莉亚再次被吓得整个人瘫软在地。

    她慌忙环顾四周，却没有看见半道人影。

    ……错不了。那道仍在耳边回响的无机质声音，正是眼前的这颗光球所发出来的。

    「……你、你是什么东西？」

    黎榭莉亚既警戒又害怕地询问道──

    只见光球的周围再次浮现出了字符串。

    『我乃〈王国〉的守护者──〈史维特莱德〉。』

    「……守护者？」

    面对真的回答自己问题的光球，黎榭莉亚很是惊讶地皱起了眉头。

    （……既然它自称是守护者，那就代表它在看守着某些东西？）

    黎榭莉亚屏气凝神地接着问道：

    「是你把我绑来这个地方来的吗？」

    『──肯定的。』

    无机质的声音做出了回答。

    「……呃，那你为什么要把我绑来这个地方？」

    『你正是我等候多年的那个人，唯一有权解除封印的资格者。』

    「御主？资格者？这、这都什么跟什么啊……？」

    黎榭莉亚听得是如堕五里雾中──

    可没等她反应过来，光球便无声无息地朝着黑暗深处飘了过去。

    「喂！等一下啊！」

    黎榭莉亚连忙站起身来，慌慌张张地从光球后面追了上去。

    光球的飞行速度并不算特别快，黎榭莉亚一阵小跑便追上了它的脚步。

    「就只有我一个人被你绑过来了吗？雷欧他们呢？」

    『──擅闯王国的入侵者已经遭到排除。』

    「排除……？」

    黎榭莉亚闻言，不禁陡然停下了脚步。

    「……难、难道你把大家都──！」

    她全身的血液顿时沸腾了起来，银白色的长发绽放出了魔力的光辉。

    「你这话是什么意思！你对雷欧他们做了什么！」

    她再次追上前去，毫不客气地用拳头捶打那颗光球。然而，光球的本体似乎是某种特殊的金属，即便是〈吸血鬼〉的怪力也未能撼动它半分。

    「……我说，你为什么不回答我啊？喂！」

    ──毫无反应。

    而黎榭莉亚捶着捶着，也逐渐从激动的情绪中冷静了下来。

    （……应、应该不会有事的。毕竟有雷欧跟着大家。）

    只要她们没有脱离队伍，雷欧尼斯肯定会保护好蕾吉娜和D耶的。

    ……尽管如此，黎榭莉亚还是有些忐忑不安。

    雷欧尼斯才刚动用过那把剑，目前正处于体力严重匮乏的状态。

    （……而且我昨晚还从他身上吸了一大堆血。）

    忽然之间，光球冷不防地停止了移动。

    「唔哇哇哇！」

    黎榭莉亚一个踉跄，当场摔倒在了地上。

    「怎、怎么回事……？」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──！

    只听光球在她头顶上发出像是共鸣的声音。

    与此同时──

    「咦，唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    黎榭莉亚脚下的地面突然消失不见，整个人就这么落入了无底的黑暗之中。

    ◆

    「──哎呀，这可奇了。」

    白发的青年祭司喃喃自语地说道。

    他正站在〈乌尔&#8226;修卡璐〉的城墙上，居高临下地俯瞰着整座城市。

    位于他视线彼端的，是已经化为一片废墟的广场。

    「城里似乎才刚发生过战斗呢。」

    〈使徒〉──涅法肯斯有些不解地歪起脑袋。

    这座都市遗迹有强大的守护者坐镇其中，即便是凶恶如〈虚兽〉都不敢随便靠近这一带。

    正是因为这样的缘故，〈使徒〉迄今为止都未能成功染指〈乌尔&#8226;修卡璐〉。

    「──会是守护者和〈虚兽〉爆发了交战吗？」

    站在涅法肯斯身后的白色装束少女，如此征询着他的看法。

    「这个嘛，不好说呐。不过我并未感知到虚无的气息。」

    涅法肯斯扬起一抹冷笑，随即凝神观察起了破坏的痕迹。

    然后，他便纵身一跃地降落在了城墙的内侧。

    那名白色装束的少女，也跟着涅法肯斯从城墙上跳了下来。

    一头极为醒目的蓝色长发，随着落下之势在风中飘扬飞舞。

    ──说时迟那时快。

    无数道魔法阵的光芒，像是要包围两人似地在四周展开。

    身披金属甲壳的〈机骸兵〉，一个接一个地从魔法阵里走了出来。

    「──看来〈机神〉的尖兵过来迎接我们了。」

    「涅法肯斯卿，请您退到我身后──」

    蓝发少女立刻举刀护在白发祭司的面前。

    「没有这个必要，刹罗──」

    涅法肯斯从容一笑，环顾着周围的〈机骸兵〉朗声说道：

    「出来吧──由人类的执念所诞生的虚伪〈女神〉。」

    啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩──！

    一道虚空裂隙出现在了涅法肯斯的头顶上。

    彷佛是硬生生地撕开那道裂隙似的──

    一名长着翅膀的美丽少女，从裂缝之中现出了身形。

    ──〈炽天使〉。

    以〈女神〉碎片为核心所打造的〈人造精灵〉的终极型态。

    虽然最早还是只有巴掌大小的仙灵模样，但如今的〈炽天使〉和远古侍奉〈光辉诸神〉的〈天使〉几乎是如出一辙。

    「──呵呵，可爱的孩子们。」

    〈炽天使〉看着成群结队的〈机骸兵〉，一脸天真无邪地笑了起来。

    「去吧，〈炽天使〉，让这群傀儡听听你的歌声吧。」

    「好的──」

    〈炽天使〉带着微笑点了点头──

    ──&#8226;&#8226;──&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;──&#8226;&#8226;&#8226;──

    旋即两手一摊地高歌了起来。

    那是人类的耳朵绝对听不到的奇异言语。

    和〈人造精灵〉用来操控魔导机器的程式码极为相似。

    不过转眼的功夫，〈机骸兵〉的蓝色眼睛便黯淡了下去，整台机身也跟着无力地瘫软在了地上。

    高度进化的人类魔导技术，直接从内部改写了超古代文明遗产的程式码。

    眼看所有的〈机骸兵〉都已停止运作，〈炽天使〉这才停下了咏唱的动作。

    「──大功告成。」

    话音方落──

    原本停止运作的〈机骸兵〉的眼睛，再一次地亮起了蓝色的光芒。

    「太美妙了。」

    涅法肯斯满心赞赏地拍手说道：

    「因为这群傀儡没有灵魂的关系，即便是强横如〈异界魔神〉也无从支配〈机神〉的尖兵，没想到现在不费吹灰之力就被我们弄到手了。」

    他就这么一边拍着手，一边再次在道路上迈开了脚步。

    而〈机骸兵〉军团也自动排成纵队，跟随着涅法肯斯的脚步一起移动了起来。

    「好啦，我们走吧。该去把封印于王国之中的那样东西弄到手了──」

    ◆

    「咦……！」

    听到D耶的这句话，雷欧尼斯有那么好几秒都说不出话来。

    最后──

    「……你、你在说什么啊？魔王？」

    他终于冷汗直流地挤出了这么一句。

    「……」

    ……两人陷入一阵尴尬的沉默。

    D耶长长地叹了口气，这才耸了耸肩说道：

    「哎，你都露馅露成这样了，继续装蒜下去也没用了。」

    「呃、唉，D耶小姐，你到底在说什么事情啊……？」

    「我说啊，少年……」

    D耶没好气地瞪著作贼心虚的雷欧尼斯。

    「你就在我眼前展现出那样的力量，我又不是瞎了怎么可能察觉不到？」

    「唔咕……」

    雷欧尼斯不由得闷哼了一声。

    （……我真是个大白痴，再怎么说刚才都干得太过火了！）

    他一不小心就连续朝着〈机骸兵〉使出了第八阶梯的高阶魔术。

    就算他坚称那是自己的〈圣剑〉之力，D耶也不可能被这种借口糊弄过去了。

    「不过，我其实早就隐约察觉到你和那个〈魔王〉是同一个人了。」

    「……～！」

    「你就没有什么话要对我说吗？少年？你倒是说句话啊，少年？」

    D耶用手指戳了戳始终噤口不语的雷欧尼斯的脸颊。

    ……戳戳、戳戳。

    「唔……」

    事到如今，自己是不可能蒙混过去了。

    雷欧尼斯只好无奈地摇了摇头说道：

    「居然被你给识破了啊。我本来以为自己的伪装还挺完美的。」

    「不，少年你的伪装并不怎么完美喔。」

    D耶不留情面地吐槽道。

    「咦，这、这怎么可能……」

    「我承认，你的伪装的确是不算太差，要不是因为我和你是同一小队的成员，或许也没办法这么快就察觉到你的真实身分。不过，无论是佐尔&#8226;瓦迪斯的现身时机也好，还是你偶尔展现出来的超凡实力也罢，都让我隐约感觉到你这个人有点可疑。」

    D耶竖起食指继续说道：

    「而且〈圣剑剑舞祭〉的时候，你的言行举止更是和平常有着微妙的不同。再来就是你从影子里变出战斗装甲车的这一手，实在是要人不起疑心也难。那玩意儿其实是从〈帝都〉的地下黑市买来的，根本不是什么从〈第零三战术都市〉捡来的东西吧？」

    听着D耶一针见血的剖析，雷欧尼斯只能沉默不语地低下头去。

    （……～唔，夏莉这个没用的饭桶，这不是完全露出马脚了吗？）

    〈圣剑剑舞祭〉上的雷欧尼斯，其实是由夏莉所假扮的替身。

    只是夏莉被黎榭莉亚给看穿也就算了，没想到连D耶也对她所假扮的雷欧尼斯起了疑心。

    （……算了，既然真实身分已经曝光，我在这里想再多也没有用。）

    事到如今，也只能接受这个现实了。

    雷欧尼斯刻意地清了清喉咙说道：

    「……那么，在得知我的真实身分之后，D耶小姐你打算怎么做？」

    他目光尖锐地回视着D耶的眼睛。

    视D耶的回答而定──

    （……我或许必须直接消除她的记忆。）

    在这一触即发的氛围中──

    D耶只是略微沉吟了一会儿便给出了答覆──

    「……这个嘛，我什么都不打算做喔。」

    「──什么都不打算做？」

    「我没打算向〈圣剑学院〉通风报信，也不会向学姊她们提起这件事情。」

    D耶很干脆地摇了摇头。

    「这是为什么……？」

    雷欧尼斯不禁诧异地追问道。

    「首先，只要能杀光〈虚兽〉为毁灭的祖国报仇，其他的事情我根本就不在乎。说到底，我当初进入〈圣剑学院〉就读的动机，从来就不是为了成为守护人类的先锋，而是因为这里有许多猎杀〈虚兽〉的机会。」

    D耶继续说道：

    「其次，是我自己为了寻求力量而委身于〈魔王〉麾下的。我是以我自己的意志，接受了这颗〈魔眼〉的力量──」

    只见她的左眼隐隐闪耀着琥珀色的光芒。

    「哪怕少年你的真实身分是〈魔王〉，也不会改变我们两人之间的关系。我既是隶属于〈圣剑学院〉第十八小队的成员，同时也是〈魔王〉麾下的剑士。」

    D耶说着说着，脸上露出了一抹嫣然的微笑。

    「……这样啊。」

    雷欧尼斯先是喃喃地应了一声──

    「那么，D耶&#8226;齐格林德，你和我就是共享秘密的共犯者。」

    随即咧起嘴角，也跟着露出了一抹邪恶的微笑。

    「哎呀，这才是少年你真正的样貌啊？」

    D耶微微睁大了眼睛，饶富兴味地这么问道。

    「呃、哎，你要这样说好像也没错啦……」

    ……雷欧尼斯莫名地感到难为情，整张脸一下子变得通红了起来。

    或许是精神长期受到十岁少年肉体的牵引，他最近都快要搞不清楚哪一边才是自己真正的样貌了。

    （……～唔，果然还是得戴上〈魔王〉的那张面具才行！）

    D耶倏地把脸凑上前来，贴在低下头去的雷欧尼斯耳边说道：

    「再说不管是〈魔王〉的你还是现在的你，都同样是那个可爱的少年嘛。」

    「……！？」

    雷欧尼斯感受着耳畔的吐气如兰，整个人不由自主地心跳加速起来。

    D耶见状，先是露出一个淘气的微笑，随即将自己紧贴的身体向后退了几步。

    「榭莉亚学姊知道你的真实身分吗？」

    「我没把我就是〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉的事情告诉她。」

    被D耶这么一问，雷欧尼斯立刻摇了摇头回答道。

    毕竟黎榭莉亚向来就是个循规蹈矩的优等生。

    自己是反帝国组织共主的事情要是给她知道了，这丫头肯定会当场晕倒过去。

    「呵呵，是吗？那么，这就是我和少年之间的秘密了呢。」

    「……可以说是这样没错啦。」

    「秘密的关系啊，这感觉不是挺刺激的吗？」

    D耶拎着〈雷切丸〉站起身来。

    「──闲聊就到此为止吧，我们该去救榭莉亚学姊了。」

    雷欧尼斯也敛起表情点了点头，跟着D耶从地上站了起来。

    「好。」

    「少年，你对学姊被绑去哪里有头绪吗？」

    「……嗯，应该就在不远的地方。」

    透过契约的刻印，雷欧尼斯知道眷属少女还在这座遗迹里。

    「这也是〈魔王〉之力？」

    「呃，算是吧……」

    雷欧尼斯模棱两可地点了点头。

    考量到黎榭莉亚的心情，最好还是别提起〈不死者〉眷属的事情。

    D耶看向依旧昏迷不醒的蕾吉娜说道：

    「那蕾吉娜学姊该怎么办呢？我们总不能把她一个人丢在这里不管。」

    正如D耶所言，〈机骸兵〉很有可能卷土重来。

    「没办法了。就让蕾吉娜小姐在我的影子里睡一会儿吧。」

    雷欧尼斯抬起手来打了个响指，蕾吉娜的影子立刻应声将她给包裹了起来。

    变得像是结草虫似的蕾吉娜，就这么缓缓沉入雷欧尼斯的影子之中。

    「好啦，我们出发吧。」

    「请容属下陪同随行，魔王大人。」

    「……」

    「怎么了吗？」

    「……拜、拜托你不要叫我魔王大人啦。」

    雷欧尼斯悻悻然地嘟囔了一句，D耶则是恶作剧得逞似地轻笑了起来。

    ◆

    ……也不知道过了多久的时间。

    就在黎榭莉亚开始怀疑自己将永远坠落下去的时候，漫长的下降过程终于结束了。

    她的身体有一瞬间飘浮起来，然后才缓缓地降落在了地上。

    「……这、这次又是什么？」

    黎榭莉亚满心困惑地环顾着周遭。

    ……不同于刚才的那个空间，这个地方倒是有些许的微光。

    镌刻在平整石壁上的奇妙纹样，持续不断地散发出蓝白色的光芒。

    看着这幅光景的黎榭莉亚，脑海里隐隐浮现出了一些模糊的画面。

    （……我总觉得好像在哪里看过这个地方。）

    她才向前没走几步，就猛然想到了答案。

    （这个地方和雷欧沉睡的遗迹非常相似啊……）

    嗡──

    那颗光球再次出现在了黎榭莉亚的头顶上。

    「……唔哇哇哇！你不要吓我好不好！」

    她仰起头来埋怨了这么一句，但光球只是自顾自地朝着通道深处移动。

    无可奈何之下，黎榭莉亚也只能追着光球走了过去。

    「这里是什么地方？和刚才那里的氛围完全不一样呢……」

    『──此处乃〈魔王〉的灵庙。』

    「魔王？」

    黎榭莉亚蹙起眉头反问道。

    『作为我御主的那位大人，命令我在此守护沉睡的〈魔王〉。』

    只见光球在通道尽头的宏伟门扉前停了下来。

    大量的字符串浮现于光球的周围，并以惊人的速度开始旋转了起来。

    片刻过后，伴随着沉重的声响，那道门扉缓缓地打开了。

    「……！？」

    ──出现在门扉后头的，是一块巨大的水晶结晶体。

    那块通体漆黑的水晶，散发着深邃的暗色光芒。

    「这个是……」

    黎榭莉亚也曾经见过极为相似的水晶。

    「和雷欧所沉睡的那块水晶一模一样……？」

    她不禁瞪大眼睛仰望着眼前的漆黑水晶。然而，这块水晶远比她以前见过的那块大得多，而且完全看不清楚水晶内部的状况。

    『打从世界一分为二的那一天以来，我便以守护者的身分持续地守护着这样东西。』

    「……什、什么意思？这究竟是什么东西？」

    『这是沉睡〈魔王〉的棺椁。』

    光球的无机质声音回荡在整个空间里。

    『唯有继承〈女神〉灵魂之人，方有资格唤醒沉睡的〈魔王〉──』

    「……女、神……？」

    就在黎榭莉亚诧异地复诵这两个字的时候──

    眼前的水晶陡然爆发出了一阵强光。

    「……！？」

    与此同时，庞大的影像洪流在一瞬间灌入到了她的脑海之中。

    （……这、这是什么啊？）

    最后──

    黎榭莉亚的意识，就这么深深地沉入了黑暗之中。

第十卷 第六章 共鸣

    ──在大雨滂沱的狭小巷弄里。

    只见一名衣衫褴褛的少年，瘫坐在被雨水浸湿的石板地上，有气无力地啃着一片沾满泥水的面包。

    少年的眼神犹如槁木死灰，也因此黎榭莉亚过了好一会儿才察觉到──

    那是她所熟悉的某位少年的脸孔。

    （……雷欧？）

    黎榭莉亚顿时就想冲上前去，将淋成落汤鸡的少年搂进自己怀里。

    然而，她的双腿却一动也不动。

    ……不对，应该说自己的整个身体都消失不见了。

    她有种自己也化作背景一部分的抽离之感。

    （……我是在……做梦吗……？）

    但这个梦境未免太过栩栩如生。更别说就连意识也是清晰无比。

    ──就在这个时候，一名做骑士打扮的青年，来到了瘫坐在小巷里的少年面前。

    有着一头耀眼金发的青年，弯下腰去执起了那名少年的手。

    随之而来的是一阵天旋地转，黎榭莉亚的视野再次暗了下去。

    紧接着映入她眼帘的，是一片黑云笼罩的贫瘠荒原。

    刚才的那名少年拼命地挥舞着剑刃，和一群外形近似于〈虚兽〉的魔物浴血奋战。

    视野再次切换到另一个场景。

    只见少年骑着一匹白马，走在某座都市的大道上。

    大道两侧人山人海，所有人都在欢呼歌颂少年的伟大功业。

    然而，少年的表情看起来却不是非常开心的样子。

    （感觉平常的雷欧似乎还比较开心一点……）

    然后镜头再次一转──

    （咦……？）

    又是一个大雨滂沱的场景。

    少年全身上下插满了长剑，倒在满是鲜血的泥泞之中。

    （──雷欧！）

    黎榭莉亚当场就尖叫了起来，可她的声音无法传进少年的耳里。

    更别说是冲上前去将少年一把搂进怀里。

    （雷欧，为什么会这样，雷欧……！？）

    ……她很清楚眼前这一幕不是现实发生的事情。

    可她还是不禁想问，为什么雷欧尼斯要遭遇到如此残忍的事情──？

    就在这个时候，一名少女出现在了倒卧于血泊中的少年身旁。

    少女有着一头艳丽的黑发，以及堪称超凡脱俗的绝世容颜──

    她向少年伸出了手，并且说出了这么一句话。

    「──少年，你认为这个世界是正确的吗？」

    眼前再次一暗。景色犹如走马灯一般瞬息万变。

    紧接着映入黎榭莉亚眼帘的，是一支旌旗蔽天的〈不死者〉大军。

    足以填满平原的骷髅士兵，正在和人类的军团展开激战。

    而率领这支〈不死者〉大军的，则是一头手持法杖的异形怪物。

    战火从平原一路延烧到了大陆，进而将整个世界都卷入了战争之中。

    然后，黎榭莉亚的意识又一次中断了──

    ◆

    沉闷而规律的脚步声，重重地踩踏在石板地面上。

    〈机骸兵〉大军昂首阔步地朝着〈乌尔&#8226;修卡璐〉的遗迹深处进军。

    「──简直是不堪一击。没想到长年阻挠我们的〈机神〉尖兵竟是如此不济事的家伙。」

    涅法肯斯语带怜悯地说着，同时脚下不停地和〈机骸兵〉一起向前推进。

    至于飞在他头顶上的〈炽天使〉，则是持续不断地发出美妙的歌声。

    那些透过〈转移〉魔法阵送过来的〈机骸兵〉增援，还没来得及攻击涅法肯斯等人便自相残杀了起来，没过多久便也同样沦为了〈炽天使〉麾下的忠诚奴仆。

    〈机骸兵〉是没有灵魂的存在，自然也不会受到虚无之力的侵蚀。

    因此，它们是最适合在此守卫遗迹的士兵。

    可是，〈机骸兵〉从本质上来说，依旧是一种以魔力为动力源的魔导机器。

    而极为讽刺的是，人类创造出了能够控制魔导机器的〈人造精灵〉。

    高度进化的人类魔导技术，和〈女神〉碎片实现了融合。

    在迪因夫罗德&#8226;费雷特这名人类的执念下──

    人造精灵〈炽天使〉由此诞生，能够直接改写〈机骸兵〉的主要控制权，从而成功夺取了〈机神〉麾下的直属尖兵。

    原本是遗迹守护者的〈机骸兵〉，宛若怒涛一般夷平所有挡住去路的建筑物。

    这支大军的目的地，是位于小山丘上的乌尔&#8226;罗格纳西亚王宫。

    在那座王宫的地下深处，沉睡着〈使徒〉所寻求的某样东西。

    （……被封印在那里头的，应该是〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽吧？）

    然而，无论是涅法肯斯还是其他的高阶〈使徒〉，都不清楚这个地方究竟沉睡着什么东西。

    〈使徒〉并非总能正确解读虚无〈女神〉的预言。

    「涅法肯斯卿──」

    忽然之间，蓝发少女像是察觉到什么似地停下了脚步。

    「怎么了吗？刹罗。」

    涅法肯斯转过头来问道。

    「我感知到了生者的气息。」

    「──噢？是先前和〈机骸兵〉交战的家伙吗？」

    他略微沉吟了一会，这才缓缓开口说道：

    「放着不管也不是个办法，你去把那些老鼠收拾了吧。」

    「──是。」

    刹罗说完，便挟着一阵风消失了踪影。

    「无论是谁，这次都休想来坏我的好事。」

    ◆

    「……！？」

    黎榭莉亚像是惊醒似地睁开了眼睛。

    战火连天的可怕景象已然消失，此刻出现在她眼前的只有那块水晶。

    「……刚才的那些影像……到底是……？」

    她忍不住捂着刺痛不已的脑袋。

    （……为什么雷欧会出现在那些影像里？）

    ……而且那名美丽的少女又是什么人？

    刚才在自己眼前上演的那一切，只是单纯的幻觉或是做梦而已吗？

    巨大的水晶已经不再散发出光芒，只像是镜子一般映照出一片漆黑的空间。

    『──〈魔王〉解放失败，原因不明。重新启动资格者的共鸣──』

    就在这个时候，头顶上的光球发出了声音。

    「……魔王？解放？什么跟什么啊？」

    黎榭莉亚瞪着那颗光球追问道。

    沙──沙沙沙、沙沙沙──……

    忽然之间，光球的表面像是泛起波纹般一阵起伏不定。

    「怎、怎么了？发生什么事情了？」

    『──敌人……入侵……展开迎击──……』

    原本无机质的声音里，开始夹杂着刺耳的杂音。

    然后──

    「对御主……采取暂时保护措施──」

    「等、等一下啊！？」

    黎榭莉亚的身体突然飘浮起来，就这么一路被送到了半空中。

    紧接着，一道光之障壁出现在她周围，迅速地将她整个人关在里面。

    「你这是做什么啊！马上放我出去！」

    黎榭莉亚拼了命地敲打墙壁，可那道光之障壁却是纹风不动。

    光球没有理会她的大喊大叫，迳自一溜烟地消失了踪影。

    「……你、你这没心没肝的东西！亏你还叫我是你的什么御主！」

    黎榭莉亚忍不住对着空无一人的黑暗大声咒骂起来。

    可不管自己怎么鬼吼鬼叫，那颗光球也肯定不会放自己出来吧。

    「好哇，既然你不肯放我出来……」

    黎榭莉亚下定决心地咕哝了一句──

    「圣剑〈誓约魔血剑〉──启动！」

    随即自虚空中呼唤出了〈圣剑〉。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑光一闪。她抡起手中的〈圣剑〉，一剑就劈向了那道光之障壁。

    ──然而，伴随着敲击玻璃似的坚硬声响，她的剑刃居然被轻易地弹了开来。

    「……唔，气、气死我了……！」

    ◆

    「──〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！」

    咚轰、咚轰、咚轰轰轰轰轰轰！

    第三阶梯魔术的连续轰炸，将成群结队的〈机骸兵〉炸得飞上天去。

    「啧，数量太多了──〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯顺手又补上了一记咒文，直接粉碎了从〈转移〉魔法阵里冒出来的敌人。

    「我说少年，少年──」

    「怎么了吗？D耶小姐。」

    雷欧尼斯转头看向拉着自己制服袖子的D耶。

    「你现在是觉得反正真实身分已经曝光，所以动起手来也没什么好顾忌的是吗？」

    望着尸横遍野的〈机骸兵〉的破碎残骸，D耶脸上不禁流露出有点退避三舍的神情。

    「我、我干得太过火了吗？」

    能够无所顾忌地施展自身的力量，确实会给人一种酣畅淋漓的快感。

    （……话虽如此，我的状态还远远没有恢复到平常水准呐。）

    因为刻意节约魔力的关系，魔术的威力出现了明显的减弱。

    尽管雷欧尼斯已经脱离了魔力枯竭的状态，可考虑到之后还要对付掳走黎榭莉亚的敌人，这时候也不能肆无忌惮地使用魔术狂轰滥炸。

    「话说回来，这个地方是怎么回事啊？简直像是一座迷宫似的。」

    D耶环顾着昏暗的地下通道，忍不住喃喃自语了这么一句。

    雷欧尼斯倒是已经猜到这个地下空间是什么地方。

    （……这里多半是〈亚拉奇尔大图书馆〉的一部分吧。）

    照理说来，〈亚拉奇尔大图书馆〉应该是座落于王宫的地下空间，但那位〈六英雄〉的大贤者为了满足自己的藏书需求，肯定对这座图书馆做了一次又一次的扩充和改建。

    于是这座宛如迷宫的图书馆，便像是树根一样蔓延在了整个市区的地下空间。

    「我们赶紧前进吧。」

    雷欧尼斯说着看向了左手的契约刻印。

    打从刚才开始，他就只能感知到些微的反应。

    黎榭莉亚要么就是被囚禁在了会阻断魔力的地方，要么就是──

    ──说时迟那时快。

    只听一道急促的破风声陡然响起。

    「……少年！」

    D耶当机立断，一把揪住雷欧尼斯的后领，旋即立刻发动了〈加速〉。

    下一秒钟，雷欧尼斯方才所在的地面便轰然炸裂开来。

    「……多谢你救我一命，D耶小姐。」

    没等D耶把自己放下来，雷欧尼斯已经先向她感谢了救命之恩。

    毕竟面对这天外飞来的一击，他的影子很可能根本来不及做出自动防御。

    「……」

    D耶将〈雷切丸〉举在身前，目不转睛地凝视着黑暗的空间。

    下一秒钟──

    黑暗的深处浮现出了一道幽灵般的少女身影。

    那是一名身穿〈樱兰〉白色装束的蓝发少女。

    其五官长相和D耶几乎是如出一辙。

    （那女的是……）

    雷欧尼斯对这名少女的身影很有印象。

    因为她正是在〈死都〉将杰迈因杀人灭口的女子。

    （……怎么回事？为什么这女人会在这里？）

    就在这个时候，D耶放开了雷欧尼斯的后领，一个箭步就挡在了他的身前。

    「少年，这女人能不能交给我一个人处理？」

    「D耶小姐，可是……」

    「我有些话想找她问清楚。」

    「……」

    D耶不等雷欧尼斯回答，迳自举起〈雷切丸〉摆出架势。

    （……因缘匪浅的宿敌吗？）

    这样的对手无法透过话语来沟通交流。

    唯有在剑刃相交的过程中才能展开对话。

    「……我明白了。请你自己多加小心。」

    「嗯，榭莉亚学姊就拜托你了。」

    看着微笑点头的D耶，雷欧尼斯独自一人朝着黑暗的深处奔了过去。

    ◆

    「……现在到底是什么状况啊？」

    雅璐莱匍匐在倾颓的钟楼上，俯瞰着下方不可思议的一幕。

    她先前利用妖精一族的隐身技能，摆脱了四处徘徊的〈机骸兵〉对自己的执拗追捕。

    而这群〈机骸兵〉的大军，此刻却在她视线的彼端集结成了整齐的队伍。

    这铺天盖地的庞大军势，简直就像是一千年前的战场恶梦重新上演。

    （〈机骸兵〉应该早就跟着〈魔王〉史维特莱德一起停止活动了啊……）

    ……令人诧异的事情不仅如此。

    俨然王者一般指挥着〈机骸兵〉军团的统领者，居然是那名白发祭司。

    「涅法肯斯……为什么那男人会出现在这里……？」

    先前在〈第零三战术都市〉遇上他的时候，这名男子直接命令〈虚兽〉攻击了雅璐莱。

    为何作为〈机神〉眷属的〈机骸兵〉，会愿意听从这名男子的指挥？

    而且这支〈机骸兵〉的军团，看起来是直奔乌尔&#8226;罗格纳西亚王宫而去的样子。

    「怎么看都只有不祥的预感呢……」

    ◆

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──〈血华螺旋剑舞〉！」

    黎榭莉亚将螺旋的血刃凝聚于剑尖，势若雷霆地使出了一记凌厉的突刺。

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩──！

    旋转的血刃重重地凿在墙上，顿时使得光之障壁明灭不定地闪烁起来。

    然而，到头来这一剑还是未能贯穿墙体，血刃就这么徒然无功地消散在空气之中。

    「哈啊、哈啊、哈啊……连、连这一招……都还是不管用吗？」

    黎榭莉亚一边喘着大气，一边恨恨地瞪着包围住自己的障壁。

    〈真祖礼服〉已经穿在了她的身上。

    而且正处于〈暴虐真红〉的模式──能够将〈吸血鬼女王〉的庞大魔力转换为身体能力。

    由于这个模式会激烈地消耗魔力，因此无法维持长时间的着装状态。

    「……我必须赶紧回到……雷欧的身边才行啊……！」

    黎榭莉亚忿忿地敲打着障壁。面对这种束手无策的情况，她的心里变得愈来愈焦躁不安。

    就在这个时候──

    〈你的魔力凝聚太粗糙了。照这样瞎搞下去，你一辈子都别想打破这道障壁啦。〉

    她的脑海里突然响起了这么一道声音。

    「……咦？」

    黎榭莉亚不由得在障壁里东张西望了起来。

    这不是那颗自称「史维特莱德」的光球的无机质声音。

    她总觉得自己好像在哪里听过这个声音……

    〈──试着把魔力集中在一点上就好。〉

    那道声音继续说道。

    〈对手又不是会动的敌人，就只是一堵墙壁而已，你根本没必要强化整个身体吧？〉

    黎榭莉亚顿时领悟了过来。

    ……确实就如这道声音所说的。

    如果不把魔力用于强化全身，而是只集中在特定一点上的话──

    或许自己真能刺穿这道障壁也说不定。

    可是──

    「……这、这事可没有说得那么简单。要怎么做才能把魔力集中在一点上啊？」

    她直接对着脑海里的那道声音反问道。

    将这庞大的魔力，全数集中在特定的一点上。

    即便感觉上大致可以理解，但魔力实际控制起来可没有那么容易。

    毕竟她这个〈吸血鬼女王〉还只是菜鸟而已。

    〈我会负责在旁边提点你的，你只要听从我的指示去做就行了。〉

    「咦？我、我知道了──！」

    尽管不知道声音的主人是何方神圣，黎榭莉亚还是一本正经地做出了回应。

    ……这位很有体育系社团基因的贵族大小姐，对于权威者所下达的指令向来是乖巧听从。

    〈首先闭上眼睛，做个深呼吸──〉

    黎榭莉亚照着声音的指示，闭上眼睛做起了深呼吸。

    〈接着在脑海里想像一下这个画面：你全身上下的魔力都凝聚在了持剑的那只手臂上。〉

    （这、这样吗……？）

    她试着想像魔力全数集中于拿着〈誓约魔血剑〉的右手上的画面。然而，光是在脑海里想像这个画面，并无法真正地控制体内魔力的流动。

    〈很好，就是这样。再来嘛，你就想像自己是最强的巨龙。〉

    （巨、巨龙……？）

    黎榭莉亚不禁暗暗在心里感到纳闷。

    ……这道声音在说什么莫名其妙的话啊？

    巨龙不是只出现于童话故事中的远古生物吗？

    （要我想像自己是头巨龙有点困难耶……）

    〈真拿你没办法呐，那就让你瞧瞧真货长什么样吧！〉

    ──话音方落，黎榭莉亚困惑不已的脑海里，陡然浮现出了一幅无比鲜明的画面。

    那是一头宛如烈焰的深红巨龙。

    在目睹这头巨龙的瞬间，黎榭莉亚有种全身血液都沸腾起来的感觉。

    （巨龙……没错，我就是一头巨龙……！）

    她愈是在心里如此默念，便愈能感觉到全身的魔力正在凝聚于持剑的右手上。

    〈──不错，你果然很有天分呢。那么，将你的那把剑举起来吧──〉

    黎榭莉亚照着声音的指示，将〈誓约魔血剑〉举在了身前。

    汇集于惯用手上的庞大魔力，让〈圣剑〉的剑刃绽放出耀眼的光芒。

    然后──

    〈──跟着我大声喊出来，Final Dragon Attack！〉

    （咦、唉唉唉唉！？）

    这一惊之下，凝聚起来的魔力险些就要消散开来。

    〈你在搞什么啊！我再示范一次喔，Final Dragon Attack！〉

    「……F、Final Dragon Attack──────！」

    黎榭莉亚破罐破摔地大喊出声，抡起手中的〈圣剑〉朝障壁刺了过去。

    只见剑尖一举刺入墙身之中──

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    伴随着清脆的声响，原本囚禁她的魔力障壁应声化作了碎片。

    「……成、成功了！」

    尽管感到有些困惑，黎榭莉亚还是忍不住欢呼起来。

    「呃，谢谢你的……」

    在降落到地面上之后，她试着寻找刚才指点自己的好心人。

    ……然而，周围连半个人影也没有。

    只有那块漆黑的水晶依旧矗立在那里。

    （……那道声音究竟是怎么回事？）

    黎榭莉亚满头雾水地歪起脑袋，但她很快就把情绪切换了过来。

    「先别想了。我必须赶紧跟雷欧他们会合才行……！」

    就在她准备奔向灵庙入口的时候，忍不住又转过头去看了身后一眼。

    ──那块漆黑的水晶。

    方才流入自己脑海的那些影像，怎么看都不像是自己在做梦的样子──

    尽管心里有些耿耿于怀，可黎榭莉亚最后还是跑着离开了。

    ◆

    「第三阶梯魔术──〈黑雷招来〉！」

    自虚空中窜出的一道黑雷，直接劈在了来袭的〈机骸兵〉大军的阵列之中。

    「哈啊、哈啊、哈啊……怎么杀都杀不完，这些家伙到底是从哪里冒出来的啊！」

    雷欧尼斯上气不接下气地跑在地下迷宫里。

    毕竟十岁孩子的肉体本就缺乏体力，而且步幅也比成年人来得短上不少。

    更别说他被〈魔剑〉攫取的大量体力，到现在也都还完全没有恢复过来。

    「……哈啊、哈啊……可恶，这具无可救药的肉体……」

    就在他扶着墙壁大口喘气的时候──

    嗡、嗡嗡嗡──

    全新的〈机骸兵〉又透过〈转移〉魔法阵被送了过来。

    「给我消失吧，该死的臭虫子──〈破重坏弹〉！」

    重力系统的第四阶梯魔术，将整群包覆着甲壳的〈机骸兵〉直接碾成了一团废铁。

    （唔，我这个被誉为最强的〈魔王〉，居然被逼到几近魔力枯竭的地步！？）

    尽管对付虾兵蟹将还是绰绰有余，可是魔术的威力已经出现明显的衰减。

    虽说这是祭出〈魔剑〉的不得已代价，但实在是有伤〈魔王〉的高傲自尊心。

    当初为了应对这样的状况，雷欧尼斯特地带上了黎榭莉亚作为护卫，可讽刺的是他现在要去救的就是这位眷属少女。

    （……气死我了，她究竟是被关在哪里了啊！）

    就在雷欧尼斯气得挥拳捶打石壁的时候──

    他左手手背上的契约刻印，突然传来了一阵尖锐的痛楚。

    「……！？」

    雷欧尼斯不由得瞪大了眼睛。

    这和先前的微弱反应有着明显的不同。

    「是榭莉亚的情况出现了什么变化吗？」

    虽然不清楚是黎榭莉亚从昏迷中苏醒了过来，还是她成功地从被囚禁的地方逃了出来──

    「照这个感觉来看，应该是在更下层的地方……」

    只要能在一定程度上掌握住黎榭莉亚的所在位置，就没必要乖乖地走遍〈大贤者〉创造出来的这座迷宫。

    「愤怒之锤啊，贯穿大地吧──〈地雷冲〉！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    以雷欧尼斯的脚下为起点，石板地面直接碎裂崩塌了开来。

    顺势飘浮起来的他，就这么朝着洞穴底部缓缓降落。

    片刻功夫过后，他的脚掌接触到了地面。

    他在魔杖前端点亮光球，照亮了周围一带的环境。

    这里并不是通道，而是一个相对开阔许多的空间。

    四面的墙壁从上到下，似乎都被密密麻麻的书架给完全占据了。

    （……虽然我对亚拉奇尔的藏书很有兴趣，但现在不是管这种事情的时候。）

    ──就在这个时候，又有一道新的〈转移〉魔法阵冒了出来，彷佛是察觉到了雷欧尼斯这位不速之客。

    「……啧，有完没完啊──」

    雷欧尼斯忍不住砸了声嘴，随即举起手中的〈封罪魔杖〉对准了那道魔法阵──

    「……嗯？怎么回事？」

    他不由得皱起眉头。

    从魔法阵里现身的〈机骸兵〉，完全不同于先前的那些个体。

    全长达到二十米特、宛如巨蛇一般的〈机骸兵〉，伴随着地鸣般的声响从魔法阵里缓缓爬了出来。

    「噢？还有这样的大家伙啊？──〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯二话不说，直接一发咒文招呼了过去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    周围顿时掀起一阵猛烈的爆炸气浪。然而──

    「……什么？」

    在火球即将命中目标的前一刻，那头蛇型〈机骸兵〉居然展开障壁，将雷欧尼斯的魔术直接弹到了一边去。

    「……是抗魔术特化的类型啊？真麻烦呐。」

    对雷欧尼斯来说，这是堪称天敌一般的存在。

    （……如果我使出第六阶梯以上的魔术，应该能够把它连同障壁一起打穿吧。）

    但此刻的他依然全身沉重，处于魔力极度匮乏的状态。

    只听蛇型〈机骸兵〉放声咆哮，甩动着庞然身躯直朝着雷欧尼斯压了过来。

    （……啧，也只能硬着头皮上了！）

    就在雷欧尼斯准备以无咏唱施放第六阶梯破坏魔术的时候──

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    一头黑狼从他头顶上的影子飞身而出，英勇无畏地扑向了蛇型〈机骸兵〉的脑袋。

    「──布莱卡斯！？」

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    〈机骸兵〉的庞大身躯扭动起来，将周围的书架全都扫倒在了地上。

    大量的书籍掉落下来，让整个空间扬起了漫天尘埃。

    布莱卡斯放声咆哮，用那张狼嘴一口咬碎了〈机骸兵〉脖子的关节部位。

    「抱歉，玛格纳斯大人。〈影之女王〉畏罪自杀，我没能把她逮到您面前。」

    布莱卡斯垂着头向雷欧尼斯如此谢罪道。

    「……这样啊。不，你来得正是时候，帮了我一个大忙。」

    雷欧尼斯摇了摇头，轻轻地摸了摸黑狼柔顺光亮的狼毛。

    「〈机神〉的这群尖兵真的挺烦人的。再加上我的魔力存量也所剩不多了。」

    「您在动用那把〈魔剑〉之后，居然还能保有这种程度的魔力，这才是最教人不可思议的事情吧？」

    布莱卡斯俯瞰着被自己踩在脚下的〈机骸兵〉脑袋说道：

    「所以说，这到底是怎么回事？为什么〈机骸兵〉会存在于这座遗迹里？」

    「我也不知道。总之这事晚点再说。」

    雷欧尼斯纵身一跃，骑到了布莱卡斯的背上。

    「我的眷属不知道被什么人掳走了。我现在要去把人给救回来。」

    「知道了──」

    布莱卡斯很有默契地点了点头，随即朝着雷欧尼斯指示的方向发足狂奔起来。

    ◆

    「水镜流剑术──〈闪雷迅〉！」

    D耶的剑刃划破虚空，在空气里留下一道道蓝白色的电光。

    在地下通道的一片漆黑之中，〈圣剑〉的剑刃和敌人的刀刃激烈碰撞。

    「刹罗……姊姊……！」

    D耶紧咬着臼齿，怒视着和自己白刃相抵的亲生姊姊。

    那头蓝色头发被魔风吹拂得飘动不已，一双深红眼眸更是散发着不祥的光芒。

    刹罗的肌肤宛如幽灵一样惨白，五官长相则是和D耶如出一辙，简直就像双胞胎。

    〈樱兰〉的那场惨剧发生于九年前。倘若刹罗当时并没有真的死去，她今年应该已经是二十二岁了。

    然而，刹罗现在的这副模样，看起来和当年几乎没有任何的差别。

    「姊姊，你为什么──！」

    D耶有许多事情必须找刹罗问个清楚。

    理应在九年前惨遭杀害的你，为何还能够重新复活过来？

    你为何要解放被封印于〈第零七战术都市〉魔力炉中的〈雷神鬼〉，并且主动召来了毁灭祖国〈樱兰〉的那头〈虚兽君主〉？

    ──最后，你为什么会出现在这里？

    然而，D耶将已到嘴边的话语全都咽了回去。

    因为现在提出这些问题毫无意义。

    若是被多余的事情岔开心神，等待着自己的结局只有死亡。

    唯一能和刹罗对话的方法，就只有短兵相接这一条路而已。

    因此──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    D耶一个踏步上前，自上而下地劈出了挟带雷击的剑刃。

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩──！

    无数电浆球迸裂开来，在空气里留下淡淡的臭氧味。

    两道剑光来回闪动。〈樱兰〉的白色装束在一片黑暗之中翻腾不止。

    （──唔，我的剑势完全被看穿了。）

    她们两姊妹修习的都是王家独传的绝刀技──〈樱兰〉自古相承的水镜流剑术。

    而且──

    （在剑术的造诣上，仍然是姊姊比我更胜一筹啊──）

    之前在〈第零七战术都市〉交手的那一次，D耶就已经几乎完全不是刹罗的对手。

    除了登峰造极的剑术造诣以外，刹罗就连身体能力也是远远超乎常人。

    ──又或者说，自己的这位姊姊早已不是人类了。

    「……！」

    在一阵激烈的拼刀过后，D耶向后一跃拉开了距离。

    她目不转睛地锁定着姊姊的身影，小心翼翼地移动着脚步等待出手的最佳时机。

    左眼传来一阵阵的刺痛。看来自己在地表的战斗中过度使用〈时之魔眼〉了。

    若是继续强行使用，很有可能会导致神经烧断的后果。

    （──可是，除非借助〈魔眼〉的力量，否则我根本就不可能赢得了姊姊！）

    原本晶莹剔透的蓝色眼睛，逐渐绽放出了琥珀色的光芒。

    「〈魔眼〉──你是从哪里得到这种力量的？」

    「想知道的话，就用你的剑来问我啊，姊姊。」

    D耶简短地回答道：

    「这才是我们〈樱兰〉剑士的作风吧？」

    「──说的是呢。」

    刹罗高举〈圣剑〉，摆出了大上段的架势。

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈魔风闪岚〉。」

    以刹罗的剑刃为中心，呼啸的飓风形成了一股汹涌的漩涡。

    被风势带动的细小瓦砾碎片，浅浅地划破了D耶的脸颊。

    刹罗〈圣剑〉的权能，正是这种操控风的能力。

    只是还没等姊姊挥下这一剑──

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈雷光烈斩〉！」

    D耶已经抢先一步进入了加速的时间之中。

第十卷 第七章 机神

    成百上千的〈机骸兵〉军团，涌入了乌尔&#8226;罗格纳西亚王宫前的广场。

    而率领着这支军团的虚假王者，则是身边带着天使的虚无〈女神〉祭司。

    「这座在漫长岁月里无数次抵御虚无侵攻的王国，终于要在今天迎来终结了。」

    涅法肯斯站在王宫大门前，倏地扬起了一只手来。

    周围顿时一阵闪光和爆炸声大作。

    本应守护王国的〈机骸兵〉军团，整齐划一地向王宫大门展开了炮击。

    「简直是易如反掌──」

    ──就在涅法肯斯面带嘲讽地冷笑起来的时候。

    嗡──

    在他头顶遥远的虚空中，突然凭空冒出了一颗光球。

    「……哎呀呀，您可总算是现身了呢。」

    涅法肯斯像是欢迎似的张开双手，朗声宣读出了那颗光球的名字？

    「侍奉〈女神〉的第八位〈魔王〉──〈机神〉史维特莱德&#8226;终结者。」

    『〈亚兹拉&#8226;伊尔〉麾下的〈魔王军〉参谋──涅法肯斯&#8226;雷札德。』

    静止在半空中的光球，用无机质的声音说道：

    『──我不承认汝具备作为〈御主〉的资格。』

    霎时之间，光球的周围浮现出了无数的字符串。

    这是早已失传的超古代程式码，诞生于魔导文字诞生之前的太古时代。

    『因此，汝就在此灰飞烟灭吧──〈灭神光枪〉。』

    自光球之中激射而出的一道闪光，在转眼之间就横扫了整个地面。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    喷发的火柱化为巨大的火墙，直接横穿广场将其一分为二。

    那些不幸被卷入火焰之中的〈机骸兵〉，全都被当场汽化到连半点痕迹也没留下。

    「呵、呵呵……呵呵呵，了不起。」

    在燃烧的烈焰和模糊的热霾中，只听白发祭司放声大笑了起来。

    站在王宫广场中心的涅法肯斯，面不改色地拍手赞赏着刚才的这一击。

    「真是了不起的力量呢，〈机神〉史维特莱德。真不愧是〈八魔王〉的其中一员。」

    『……──不可理解的……现象……──』

    只见无数字符串在史维特莱德的周围流转起来。

    涅法肯斯一边继续拍着手，一边不疾不徐地迈步向前走去。

    『──灰飞……烟灭吧──〈灭神光枪〉。』

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    炽热的闪光再一次激射而出。

    这一击在地面上制造出了巨大的裂缝，又有一群倒楣的〈机骸兵〉被裂隙给吞了进去。

    ──然而，涅法肯斯依旧是从容不迫地走向王宫。

    只有爆炸的气浪稍微吹动了他的白发而已。

    「无论来几次都是没用的，魔王陛下。」

    涅法肯斯伤脑筋似地摇了摇头，仰望着头顶上的那颗光球说道：

    「您是绝对无法加害于我的。」

    「……──〈灭神光枪〉。」

    飘浮在半空中的光球，试图再一次向地面释放出破灭之光。

    ──然而。

    「──我已经说过没用了吧？」

    自虚空之中涌现的破灭之光，居然在顷刻间就消散了开来。

    「──无法、理解……为何──……」

    「呵呵，虽然费了一点功夫──但最后还是大功告成了呢。」

    飞在涅法肯斯身旁的〈炽天使〉，突然在这个时候用娇媚的声音插话道。

    「好啦，魔王陛下，就让在下来为您揭晓谜底吧。」

    涅法肯斯耸了耸肩冷笑道：

    「您这位〈机神〉虽说是古代文明创造出来的破坏神，但您的核心元件和〈机骸兵〉一样都是魔导回路。

    而作为人类智慧结晶的〈人造精灵〉，恰巧就是专门用来控制这类魔导回路。更别说这个〈炽天使〉还被埋入了〈女神〉的灵魂碎片──〈虚无根源〉。」

    他说着说着，抬手便从虚空裂隙中取出一块小巧的黑色石头。

    「〈叛逆女神〉是〈机神〉的唯一御主，因此您是绝对无法攻击埋有其灵魂碎片的〈炽天使〉的。当然，我这个受到〈炽天使〉保护的人也包括在内。」

    在光球周围展开的发光字符串，逐渐被别的字符串给覆写了过去。

    那不是古代文字的程式码。

    而是〈费雷特公司〉开发出来、专门用来控制魔导机器的程式码。

    「〈机神〉──史维特莱德啊。天生就不具备灵魂的您，虽然无法成为〈女神〉的容器，但我还是有用得着您的地方。您就化为我手中的最强之矛吧──」

    涅法肯斯说着将手伸向了空中，〈机神〉立刻朝着王宫正上方移动了过去。

    然后──

    「好啦，首先就麻烦您帮忙带路吧。带我去找那位沉睡于王国之中的〈魔王〉──」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵眩目的闪光吞噬了小山丘，乌尔&#8226;罗格纳西亚王宫就此从地表上消失不见。

    ◆

    （……等等我，雷欧！）

    黎榭莉亚蹬着垂直的墙壁，一个劲儿地朝着上方直奔而去。

    只见鲜红色的礼服在黑暗之中上下翻飞，飘扬的银白色长发在身后撒下魔力的粒子。

    凭着眷属的本能，黎榭莉亚很清楚自己的目的地在哪里。

    镌刻在她身上的契约刻印，不断传来一阵阵热辣辣的疼痛。

    ……毫无疑问。雷欧正在呼唤着自己。

    在一口气登上垂直的墙壁之后，出现在眼前的是分岔成好几条的通道。

    简直像是在走迷宫似的。

    （一定是在这一边吧──）

    黎榭莉亚用〈圣剑〉的剑刃照亮黑暗，凭着自己的直觉选定了前进的道路。

    她用经过魔力强化的肉体，一口气跑过了大半条的通道。

    ──忽然之间，她注意到通道的黑暗深处，似乎有什么东西正在发出蓝色的光芒。

    （……咦，那个该不会是雷欧的法杖吧？）

    ──不，不对。因为蓝色光芒的数量，几乎是以指数级的速度在增加。

    「……什、什么！？」

    通道来到了尽头。黎榭莉亚只能停下脚步，将〈誓约魔血剑〉举在了身前。

    她环顾了一下左右，发现这里是一个广阔的穹顶空间。

    甚至比方才的地下灵庙都要远远大上好几倍。

    只见那些蓝色光芒开始不住闪烁，就彷佛是要淹没这整个空间似的。

    这些光芒其实是无数的眼珠。

    ──来自一群身上包覆着七彩金属甲壳的蜘蛛型怪物。

    「……难道是〈虚兽〉吗！？」

    然而，这群怪物似乎和〈虚兽〉不太一样。它们并未散发出虚无怪物所自带的那种瘴气。

    真要说起来，反倒是更接近于学院里常见的〈虚兽模拟器〉。

    这群来历不明的机械部队，不约而同地扬起了某个像是尾巴一样的部位。

    ──说时迟那时快。

    〈快躲开──！〉

    黎榭莉亚的脑海里响起一道声音。她立刻如梦初醒地蹬地向上一跃。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    从尾巴激射而出的几十道灼热闪光，将黎榭莉亚刚才所站的地方化为了齑粉。

    「……！？」

    黎榭莉亚见状，当即展开魔力之翼蹬着墙壁滑翔了起来。

    身在半空中的她，直接顺势用〈誓约魔血剑〉挥剑出招。

    「──〈破魔血风斩〉！」

    呈镰刀状的血刃立时飞舞而出，将地上的金属蜘蛛们砍倒了一大片。

    她就这么一口气冲进敌阵之中──

    「──别挡我的路！」

    不管三七二十一就是一阵乱砍乱杀。

    〈这些家伙是〈机骸兵〉──是〈机神〉所使役的魔导兵器。〉

    「……魔导兵器？所以它们不是生物？」

    站在这场血刃风暴中心的黎榭莉亚，忍不住向脑海里的那道声音反问道。

    〈──没错。只不过……这情况有点古怪。它们看起来完全失控了呢。〉

    「失控？……话说回来，你到底是什么人啊！？从刚才开始就一直絮絮叨叨的！」

    黎榭莉亚一边不悦地大叫，一边把眼前的〈机骸兵〉踢飞了出去。

    ──可是，敌人的数量完全没有减少的迹象。

    反而是变得愈来愈多了的样子。

    （……它们究竟是从哪里冒出来的啊？）

    黎榭莉亚迅速地扫视了一下周遭──

    ──结果发现四周的墙壁正在不断崩落，新的蜘蛛型怪物接二连三地从中冒了出来。

    「难道说！？」

    ──直到这时候她才意识到。

    原来这个穹顶空间的墙壁，全是由这些机械蜘蛛所堆砌而成的。

    （……糟糕，看来我是误闯怪物的巢穴了。）

    黎榭莉亚只能把〈机骸兵〉的残骸作为掩护，勉强闪避着从四面八方来袭的灼热闪光。

    要是没有〈真祖礼服〉的肉体强化，她肯定早就已经被打成马蜂窝了。

    （可是再这样下去，我的魔力迟早也会耗尽──）

    她看了看来时通道的方向，却发现那里已被金属蜘蛛给堵得水泄不通。

    〈──你就强行突围吧。〉

    「敌、敌人多成这个样子，是要人家怎么强行突围啦──！」

    听着那道声音的不负责任建议，黎榭莉亚不由得气呼呼地反驳了回去。

    只见构成墙壁的其他〈机骸兵〉飞快地苏醒了过来，以黎榭莉亚目前打倒敌人的速度根本不可能跟得上。

    〈──说的也是呢。凭你现在的水准，恐怕还没杀出敌阵就已经先耗尽魔力了。〉

    就在这个时候，将黎榭莉亚团团包围起来的〈机骸兵〉，在同一时间朝着她喷发出灼热的闪光──！

    （……躲、躲不开了！）

    她立刻试图构筑魔力屏障，但还是慢了那么一步。

    〈──所以说，我就稍微帮你一把吧。〉

    一股鲜血猛地从黎榭莉亚的胸口喷涌而出。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！

    伴随着清脆的声响，那枚红宝石胸针应声碎裂开来。

    那是雷欧尼斯转交给自己的〈龙王之血〉。

    鲜艳醒目的深红色，瞬间就染满了整个视野。

    「……怎么、回事……？」

    黎榭莉亚瞪大了冰蓝色的眼眸，满心困惑不解地喃喃自语起来。

    飞散开来的深红鲜血，立刻在她的周围化作肆虐的风暴。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵闪光炸裂。震耳欲聋的爆炸声让整个空间都剧烈震动了起来。

    ──然而，置身于爆炸中心的黎榭莉亚，却是连半点烧伤的痕迹也没有。

    只有一头熠熠生辉的银白长发，被爆炸的气浪给吹得猎猎作响。

    在熊熊燃烧的烈焰之中，只见一头巨龙从蜷曲状态中缓缓地伸直身子。

    正是这头通体深红的巨龙，从爆炸之中保护了黎榭莉亚。

    「……鲜血巨龙？」

    黎榭莉亚目瞪口呆地喃喃说道。

    〈我可不是普通的巨龙，而是〈龙王〉之血喔。〉

    「所以你是〈维拉〉小姐！？」

    〈不是啦，我只是残留在〈龙王〉鲜血里的意志残渣。你可以直接理解为分身之类的东西。〉

    ……虽然听得有点似懂非懂，但总之不是〈龙王〉本人的样子。

    〈尽管你还是个不成熟的菜鸟，不过我就破例帮你这么一回吧。〉

    鲜血巨龙昂起龙首，不可一世地睥睨着四周的〈机骸兵〉大军。

    〈──我这最强龙种的鲜血，你就尽管拿去使用吧！〉

    「好、好的！」

    黎榭莉亚举起〈誓约魔血剑〉，一马当先地杀入了敌阵之中。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    鲜血巨龙也跟着放声咆哮──

    宛如焚烧天地万物的烈焰一般，势不可挡地吞噬着挡路的〈机骸兵〉大军。

    ◆

    「玛格纳斯大人──」

    「嗯，应该就在这附近了。」

    雷欧尼斯骑着胯下的黑狼，急驰于这座由〈大贤者〉所打造的知识迷宫。

    战斗的声音就在不远处。契约刻印也提示自己眷属少女已近在咫尺。

    雷欧尼斯用攻击咒文招呼着挡路的〈机骸兵〉；布莱卡斯更是毫不客气地用狼嘴咬碎它们的脑袋。

    「布莱卡斯，就在这道墙壁的后面！」

    「知道了。」

    布莱卡斯一个蹬地跃起，直接纵身飞进了自己映在墙上的影子。

    然后──

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    咻──！

    就在雷欧尼斯从影子里出来的那个瞬间──

    一把鲜红的剑刃堪堪从他眼前划了过去。

    「唔哇！？」

    「……咦，雷、雷欧！？」

    映入雷欧尼斯眼帘的，是黎榭莉亚瞪大眼睛的惊讶脸孔。

    「榭、榭莉亚小姐，你平安无事啊……」

    他不由得安心地长出了一口气。幸亏这位眷属少女平安无事，还有自己侥幸没被她给一剑砍成两截。

    「对、对不起，雷欧！因为你突然从墙里跑出来……」

    「不，我才该说对不起，抱歉我来晚了。」

    雷欧尼斯说着说着，从布莱卡斯的背上跳了下来。

    「你没有受伤吧？」

    「嗯，我没什么事喔……」

    或许是因为看到雷欧尼斯而放下心来，黎榭莉亚一下子脱力似地瘫坐在了地上。

    〈真祖礼服〉也化为光之粒子消散开来，整个人恢复成了学院制服的原本打扮。

    雷欧尼斯警戒地环顾周遭，发现这里是一个穹顶状的广阔空间。

    周围的地板上，散落着一具具〈机骸兵〉不成原形的残骸。

    （……原来这里是〈机骸兵〉的格纳库啊。这丫头还真是有够乱来的呐。）

    「我说，雷欧……」

    黎榭莉亚抬起头来，目不转睛地凝视着雷欧尼斯身旁的黑狼问道：

    「……这该不会是D耶养的那条狗吧？」

    布莱卡斯从喉咙发出一阵低吼声。

    「这件事不重要，你不用想太多。」

    「这样啊……」

    黎榭莉亚不明就里地歪起脑袋。

    接着，她马上又东张西望了起来──

    「蕾吉娜和D耶呢？」

    「她们两位都平安无事。只不过蕾吉娜小姐受了点伤，目前正在我的影子里休养。」

    「唉？蕾、蕾吉娜不要紧吧？」

    「嗯，就只是暂时睡着了而已。」

    「那就好……」

    「至于D耶小姐──」

    雷欧尼斯先是沉吟了片刻──

    「我们在中途分头行动了。不过，以她的身手用不着我们担心吧。」

    这才耸着肩膀摇了摇头说道。

    要是说出实话的话，重视伙伴的黎榭莉亚肯定会说要去帮忙。但那名蓝发剑士应该是D耶必须单独面对的对手。

    「先不说这个了，榭莉亚小姐你被抓走之后有发生什么事情吗？」

    雷欧尼斯抛出这个最重要的问题。

    掳走黎榭莉亚的究竟是何方神圣？又是基于什么样的目的和动机──？

    「被、被你一说我才想起来！有个发光球体忽然冒了出来，没头没脑地就称呼我为什么『御主』──」

    尽管有点东一句西一句的感觉，不过黎榭莉亚很努力地讲述着自己被掳走之后发生的事情。

    ……──

    在听完黎榭莉的说明之后──

    （……怎么可能，居然是史维特莱德！？）

    雷欧尼斯不由自主地在内心发出惊呼。

    侍奉〈女神〉的〈八魔王〉之一──

    〈机神〉──史维特莱德&#8226;终结者。

    这位〈魔王〉率领着没有灵魂的〈机骸兵〉军团，毁灭蹂躏了无数的人类都市。

    其麾下没有〈死都〉或〈天空城〉这样的军事据点，史维特莱德也从未在〈魔王军〉的最高会议上现过身。雷欧尼斯只有见过一次萝洁莉亚召唤来的〈机神〉本尊。

    他当时看到的〈机神〉和黎榭莉亚见到的一样，都是一颗全长两米特左右的发亮光球。

    （可是，〈机神〉应该早已被〈六英雄〉的〈龙神〉基斯亚库给摧毁掉了啊──）

    不对，即便是早已毁灭的〈魔王〉也是有可能重新复活的。

    无论是〈龙王〉还是〈海王〉，甚至是雷欧尼斯自己，都在这个时代复活了过来。

    只是其中最让他想不通的，还是史维特莱德掳走黎榭莉亚，并且将其称作「御主」的不可解行动。

    （就我所知，〈机神〉所认定的御主，应该就只有萝洁莉亚一个人而已──）

    雷欧尼斯望着散落一地的〈机骸兵〉残骸，继续向黎榭莉亚发问道：

    「……所以说，那个守护者究竟在看守着什么东西？」

    「哎、呃，这个嘛……」

    听到这个问题，黎榭莉亚有些支支吾吾了起来。

    雷欧尼斯从她的反应感觉到了不对劲。

    「……？」

    「我被带到了一个有巨大水晶的地方──」

    「水晶？」

    「嗯，然后，我在那里……梦到了和你有关的──」

    就在黎榭莉亚下定决心准备说出来的时候──

    「──玛格纳斯大人，有什么东西过来了！」

    站在雷欧尼斯身后的布莱卡斯，突然发出了警戒的低吼声。

    ──下一瞬间。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    头顶上的穹顶忽然塌陷下来，无数碎石瓦砾顿时倾泻而下。

    「……怎、怎么了！？」

    黎榭莉亚一边用双手护住脑袋，一边看向漫天烟尘的另一头。

    ──只见一道人影从穹顶的崩塌处缓缓地落了下来。

    「哎呀哎呀，我才在担心有人捷足先登了，原来是你们两位熟面孔啊──」

    一道清亮的嗓音响遍了整个穹顶空间。

    来者正是身穿〈人类教会〉圣服的白发青年祭司。

    「……涅法肯斯&#8226;雷札德。」

    雷欧尼斯恨恨地道出了他的名字。

    这位旧〈魔王军〉的参谋，为何也跑来乌尔&#8226;修卡璐这里凑热闹？

    ──更令人不解的是，〈机神〉史维特莱德为何会对这家伙俯首称臣？

    他这副身后跟着发亮光球和天使的模样，简直就像是──

    （这个旧〈魔王军〉的干部，是打算取〈光辉诸神〉而代之吗？）

    「难道你们也在〈影之女王〉弄来的祭品之中吗……不对，看起来不像是偶然的巧合呢。」

    涅法肯斯俯瞰着雷欧尼斯和黎榭莉亚，像是在琢磨怎么回事似地喃喃自语道。

    「──又或者你们是〈异界魔神〉手底下的小喽？」

    （……你说谁是〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的小喽啊！）

    雷欧尼斯在火冒三丈的同时也感到困惑不已。因为从涅法肯斯的这句话听起来，他所属的背后势力和〈亚兹拉&#8226;伊尔〉似乎是处于敌对状态──

    「……也罢，怎么样都好。如果你们只是那位大人的小喽，我就没必要浪费时间在你们身上。虽然我对那边的〈吸血鬼〉女孩有一丁点兴趣──」

    涅法肯斯眼神阴湿地打量着黎榭莉亚的全身上下。

    黎榭莉亚不禁感到一股恶寒，立刻用双手抱住自己的肩膀。

    （我看你这家伙是活腻了呐。居然胆敢用如此下流的眼神盯着我的眷属……！）

    雷欧尼斯立刻护在黎榭莉亚身前，并且气势汹汹地瞪着涅法肯斯。

    ──然而。

    「我现在没功夫奉陪你们两个小喽。毕竟我还有更紧要的事情赶着处理。」

    「……什么？」

    雷欧尼斯不由得蹙起眉头，可说时迟那时快──

    飘浮于虚空中的那颗光球，突然朝着正下方喷发出了闪光。

    伴随着轰鸣的声响，穹顶空间的地板多出了一个大坑洞。

    「〈机神〉史维特莱德，清理垃圾的工作就交给你了。我们走吧，〈炽天使〉。」

    涅法肯斯放声大笑，领着少女模样的天使往下方降落而去。

    「慢着！」

    雷欧尼斯举起〈封罪魔杖〉，试图咏唱咒文阻止涅法肯斯离去──

    嗡──

    可那颗光球瞬间就移动到了正下方，直接阻挡在了射线之上。

    『──奉御主之命，开始排除入侵者……──』

    〈机神〉的周围冒出发光的字符串，并且开始高速地旋转了起来。

    （……唔，果然被夺走控制权了吗？）

    雷欧尼斯在心里暗暗骂道。

    这多半是那个有着天使一般的外形、叫做什么〈炽天使〉的〈人造精灵〉干的好事。可是，虽说人类的魔导技术确实十分发达，但要劫持控制〈八魔王〉之一的〈机神〉恐怕也非易事──

    只见穹顶空间的各处都浮现出了魔法阵，数量多到数不清的〈机骸兵〉从中爬了出来。

    「雷欧……」

    黎榭莉亚举起自己的〈圣剑〉，来到雷欧尼斯身旁和他并肩而立。

    雷欧尼斯的额头流淌出了冷汗。

    对手是和他同等级别的〈魔王〉。

    是比他之前动用〈丹斯雷夫〉打倒的〈精灵王〉还要强大的存在。

    他知道自己和掳走黎榭莉亚的元凶必有一战，因此在过来的途中特地保留了魔力。

    然而──

    （……我万万没有想到，居然会遇上〈魔王〉级别的对手。）

    对于以魔术为战斗主轴的雷欧尼斯来说，拥有超高抗魔特性的〈机神〉无疑是最不利的对手。

    更别说作为王牌的魔剑〈丹斯雷夫〉，不能拿来对付同样也是〈魔王〉的〈机神〉。不，即便是没有〈女神〉誓约的限制，以他目前仅存的这点魔力，恐怕在拔出剑来的那一刻就会直接失去意识。

    （──就连〈圣剑〉也还是封印状态吗？）

    雷欧尼斯看了一眼左手，满心无奈地摇了摇头。

    如果夏莉有跟着一块儿过来，孤注一掷地解放拉库夏莎&#8226;梦魇去跟〈机神〉打个你死我活，或许也不失为一个没有办法的办法──

    （……但胜算还是相当渺茫呢。）

    目前唯一能采取的手段，就只有撤退这条路而已。

    〈不死者魔王〉向来不像其他的〈魔王〉，从来不会为了争一时意气而逞无谓的匹夫之勇。

    在自知毫无胜算的情况下，暂时撤退也是可以考虑的选项。

    正因如此，雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯才会被誉为最强的〈魔王〉。

    更别说他绝对不能把黎榭莉亚牵连进来。

    「榭莉亚小姐──」

    就在雷欧尼斯想叫黎榭莉亚赶快逃跑的时候──

    『──〈绝对力场〉，展开。』

    只听〈机神〉发出了无机质的声音。

    「……！？」

    以那颗光球为中心，一股暗之波动迅速扩散开来，转眼就覆盖了整个空间。

    （……这个是，〈女神绝界〉！）

    雷欧尼斯暗叫不好地咬紧牙关。

    他之前在〈第零六战术都市〉对付失控的〈龙王〉的时候，也曾经动用到这道结界。

    这是〈女神〉所创造出来的固有魔术，专门用来因应〈魔王〉之间的决斗需求。

    除非决斗双方分出胜负或是达成共识，否则进入这道结界的〈魔王〉都休想踏出其中半步。

    （──史维特莱德，你认出了我的〈魔王〉身分吗？）

    〈机神〉没被小孩子的外表给蒙蔽，而是感知到了雷欧尼斯的内在灵魂的样子。

    虽然雷欧尼斯希望至少让黎榭莉亚逃出去，但身为〈魔王〉眷属的她也被视为自身力量的一部分，因此同样无法从这道结界里走出去。

    ……这个状况简直是绝望到了极点。

    （既然如此，也只能硬着头皮上了……）

    雷欧尼斯握着〈封罪魔杖〉走上了前去。

    「布莱卡斯，我要把那家伙拖进王国里头。你不介意吧？」

    「知道了。毕竟也没别条路可选了。」

    布莱卡斯点了点头──

    「只不过，我们真有办法把它赶进去吗？机会恐怕就只有那么一次喔。」

    「嗯，哪怕是片刻也好，必须逼它露出破绽才行……」

    雷欧尼斯纵身一跃骑到了布莱卡斯背上。

    「榭莉亚小姐，开路的工作就交给你了！」

    「包在我身上！」

    话音方落，黎榭莉亚已握着〈誓约魔血剑〉冲杀了上去。

    只见她手中剑刃倏地一挥，一滩鲜血顿时喷溅在了地面上──

    「伟大的龙血啊，化为吾之利剑吧──〈龙王之血〉！」

    血刃绽放出森然的深红光芒，随即变化成了一头巨龙的模样。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    鲜血巨龙放声咆哮，朝着〈机骸兵〉猛冲而去──

    （──〈龙王之血〉！？难道她已经能灵活自如地操控这股力量了吗！？）

    看着并肩奔跑的鲜血巨龙，雷欧尼斯不禁诧异地瞪大了眼睛。

    虽说高阶的〈吸血鬼〉确实能操控各种魔物的鲜血，但操控巨龙的鲜血可不是闹着玩的事情，唯有少数被称作「血龙公爵」的真祖才有能力办到。

    更别说是操控〈龙王〉的鲜血这种事情，完全就是前所未闻的异例。

    这已经不能用黎榭莉亚资质非凡来解释了。

    （看来维拉是真的非常中意这丫头呐──）

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚直接一个蹬地加速。

    在唤出〈真祖礼服〉并启动〈暴虐真红〉模式之后，她一口气就杀进了敌阵之中。

    只见一道道剑光此起彼伏，将〈机骸兵〉大军接二连三地砍翻在地。

    在铺天盖地的血刃风暴掩护下，雷欧尼斯和布莱卡斯长驱直入地穿越了敌阵。

    雷欧尼斯一边死命地抓住黑狼的鬃毛，一边在布莱卡斯的背上咏唱起了咒文。

    寻常的魔术对〈魔王〉根本不起作用。更别说对方是拥有超高抗魔特性的〈机神〉。

    第三阶梯魔术就算命中了，恐怕连半点擦伤都不会留下。

    布莱卡斯猛地纵身跃起。

    雷欧尼斯对准旋转不已的光球，用力挥下了手中的〈封罪魔杖〉。

    「第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    无比浩大的爆炸气浪，将〈机神〉连同着周围的〈机骸兵〉一起吞噬了进去。

    一道红莲火柱拔地而起。

    然而，〈机神〉的踪影已经从那里消失不见。

    「玛格纳斯大人！在上面！」

    只听布莱卡斯如此大吼道。

    嗡──

    那颗光球竟已转移到了雷欧尼斯的头顶遥远处。

    「啧──」

    『抹消──〈灭神光枪〉。』

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    毁天灭地的破坏之光无视地面的众多友军，彷佛要劈开整个空间似地从空中横扫而来。

    「……啧，布莱卡斯！」

    布莱卡斯在千钧一发之际跳进了影子之中。

    然后他马上又从影子里窜了出来，沿着垂直的墙壁发足狂奔了起来。

    这一击的威力其实完全足以炸塌整个空间的地面，幸存的地板纯粹是在〈女神绝界〉的保护下才幸免于难。

    「……雷欧！」

    黎榭莉亚立刻纵身一跳，展开魔力之翼飞翔了起来。

    只见她借助蹬墙之力高高跃起，从飘浮于半空中的〈机神〉的正上方发动突袭。

    叽哩哩哩哩哩哩哩──！

    挥舞而下的〈圣剑〉，从正面被〈机神〉的障壁挡了下来。

    ──但黎榭莉亚没有气馁，而是持续释放出魔力──！

    「──〈龙王破碎击〉！」

    只见鲜血巨龙的头部自剑尖处显现，直接张开大嘴把〈机神〉一口吞了进去。

    它就这么咬着全长两米特的光球，顺势一口气把〈机神〉砸向了地面。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    烟尘顿时漫天飞舞起来──然而就在下一个瞬间。

    无数道闪光炸裂开来。

    鲜血巨龙的头部当场被炸了个千疮百孔。

    只是黎榭莉亚早已先一步拉开了距离。

    〈机神〉再次从地上飘浮了起来。

    并且迅速地在周围唤来了无数的小型光球。

    看起来和艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉简直没有什么两样。

    小型光球绽放出炫目的光芒，不约而同地朝着黎榭莉亚射出了光线。

    「……唔，榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯不由得急切地大喊起来。

    可黎榭莉亚一阵左闪右躲，居然勉强闪过了所有的光线。

    （……这是怎么回事？）

    在骑着布莱卡斯沿墙壁跑下来的同时，雷欧尼斯隐约感觉到有哪里不太对劲。

    ──〈机神〉的行动有点奇怪。

    刚才的这一轮炮击，简直就像是刻意避开了黎榭莉亚似的。

    （〈机神〉曾经把她称作自己的〈御主〉──）

    假如〈机神〉的这一认知还没被覆写掉的话──

    （就意味着涅法肯斯尚未彻底控制住〈机神〉？）

    史维特莱德不仅仅是故意打偏目标而已。

    〈机神〉好歹也是冠上〈魔王〉之名的无上存在，可是这波攻击却是温吞到了让人诧异的地步。

    真要说起来，发起床气的维拉都要比这来得凶暴许多。

    ──换句话说，〈机神〉无法施展出其身为〈魔王〉的真正力量──？

    这恐怕就是自己唯一的可乘之机了吧──

    「贯穿吾敌吧，〈魔歼剑〉──〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉！」

    雷欧尼斯倏地扬起手来，自虚空之中呼唤出了七把宝剑。

    这是利用〈歼魔武器〉的碎片所打造的仿制品。

    虽说是仿制品，但同样具备〈歼魔〉的强大权能。

    雷欧尼斯将扬起的手猛地一挥。

    歼魔之刃一齐朝着〈机神〉疾射而出，顷刻就摧毁了于其周围展开的小型光球。

    紧接着──

    「──粉碎吧！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉的剑刃，全都在同一时间爆炸了开来。

    这是雷欧尼斯预先封装进去的第八阶梯破坏魔术──〈极大消灭火球〉。

    （这原本是我准备拿来对付席达尔克的秘密武器──）

    与此同时──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚高举〈圣剑〉冲向了爆炸的火光。

    以深红的剑刃为中心，鲜血巨龙吸收着熊熊燃烧的魔术火焰，形成了一股轰隆作响的巨大漩涡。

    「狱炎之血龙啊，焚尽一切存在吧──〈血华炎龙王咆〉！」

    黎榭莉亚奋力挥下了缠裹着炎龙的〈圣剑〉。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    汹涌狂暴的的炽热火焰，霎时间就把〈机神〉给吞没了进去。

    『……〈御主〉之魂……承认……──否定……承认、否定──』

    〈机神〉在空中静止了下来。

    彷佛是陷入极度错乱的状态，无数字符串在光球的周围明灭不定地闪烁起来。

    「──就是现在！把它拖下来！」

    雷欧尼斯刚一降落在地面上，便马上高高举起了〈封罪魔杖〉。

    ──先前配置在穹顶空间里的无数影子，立即像是泼洒的颜料一样扩散了开来。

    雷欧尼斯方才并不是在毫无意义地东逃西窜。

    而是在伺机设置通往〈影之王国〉的传送门扉。

    「──吾之王国，于此开启。」

    滋……滋滋滋、滋滋滋滋滋滋滋滋……

    扩散开来的影子互相结合，像是要把整个空间包裹进去般收缩起来。

    〈机骸兵〉的残骸纷纷沉入影子之中──

    ──最后，停止活动的〈机神〉也被一口气吞噬了进去。

    ◆

    那里是一片没有色彩的暗灰色荒野。

    由于过去的支配者〈影之女王〉对此地施加了诅咒，因此这个世界不存在任何的色彩。

    雷欧尼斯就站在能够俯瞰这片影之荒野的小山丘上。

    「雷、雷欧，这里是……？」

    瘫坐在雷欧尼斯身旁的黎榭莉亚，则是一脸不安地环顾着周遭的景色。

    「──不用担心。这里是我呼唤出来的〈影之王国〉。」

    雷欧尼斯一边说着，一边迈步走到了山丘边上。

    在他视线的彼端，可以看到一颗光球的踪影。

    他成功地将〈机神〉连同着〈女神绝界〉一起拖进了〈影之王国〉。

    「好啦，就让本王在自己的王国里好好招待你吧，〈魔王〉──史维特莱德。」

    雷欧尼斯摊开双手朗声宣告道。

    ──话音方落，只见荒凉的大地一阵翻腾隆起，无数的骷髅从地底下爬了出来。

    数量一下从几十增加到了几百，随后很快又从几百翻成了几千……──

    这支浩浩荡荡的骸骨战士大军，手里全都拿着散发出蓝白色光芒的魔法武器。

    ──不仅如此。

    〈骸骨将军〉、〈暗影恶魔〉、〈吸魂鬼〉、〈巫妖长老〉、〈死亡云群〉、〈邪恶元素精灵〉、〈地狱君主〉、〈高等暗影〉，以及〈尸骸巨像〉和〈骨龙〉──

    数不清的强大〈不死者〉军团，接二连三地从地底下现出了身形。

    （……呵呵呵，怎么样啊？〈机神〉。这就是本王的压箱王牌。）

    普通的〈不死者〉召唤，需要消耗相应的魔力。

    然而，只要将〈机神〉拖进这个沉睡着〈不死者〉大军的〈影之王国〉，雷欧尼斯就能不消耗任何魔力地呼唤出麾下的军团。

    话虽如此，将其他〈魔王〉拖进〈影之王国〉，也必然要承担一定的风险。

    通过正规召唤而来的〈不死者〉，无论被破坏多少次都能够重新召唤出来；但在〈影之王国〉里遭到破坏的〈不死者〉，其灵魂会直接得到解放，从而化为一堆失去任何作用的枯骨。

    在以强大的〈魔王〉为对手的时候，很有可能因此蒙受巨大的损失。

    可是，在如今这种魔力枯竭的状态下，这是雷欧尼斯唯一有机会取胜的方法。

    「──吾之军团会倾尽一切之力将你打倒。」

    接连苏醒过来的〈不死者〉大军，以压倒性的数量优势逼向〈机神〉。

    就在这个时候──

    原本静止不动的〈机神〉，再次离地飞上了半空中。

    『认定──目标为……最大级别威胁──』

    「……？」

    只见无数字符串开始在光球周围旋转起来。

    『以御主萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝之名，解除封印──』

    ──话音方落。

    飘浮于虚空中的光球陡然碎裂了开来。

    「──什么！？」

    自光球中现出身形的──

    是一名手持〈魔力之剑〉、有着一头蔚蓝长发的美丽战姬。

    觉醒过来的第八位〈魔王〉展开钢铁的翅膀──

    用无机质的眼眸冷冷地俯视着立于山丘上的〈不死者魔王〉。

    ◆

    「──哎呀，原来是这么一回事啊，吾之〈女神〉──」

    场景来到亚拉奇尔大图书馆的最下层──封印领域。

    涅法肯斯&#8226;雷札德仰望着漆黑的水晶，声音因为极度的欢喜而颤抖不已。

    〈女神〉亲自将其封印起来，并且严格嘱咐〈机神〉加以守护的东西──

    此时此刻──他终于察觉到了那样东西的真面目。

    涅法肯斯恭恭敬敬地低下头去，将手里捧着的〈女神〉碎片献给了那块水晶。

    「原来您藏身于这个地方啊，〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。」

第十卷 终章

    第零七战术都市──〈中央花园〉。

    在〈圣剑学院〉学生之间广受好评的甜点咖啡店──LaParfait，今天同样也是高朋满座。

    「三号桌的客人要蒙布朗和红茶，六号桌的客人要续杯咖啡。」

    「知道了，夏莉大人。」

    「在店里要叫我夏莉前辈。」

    「我明白了，夏莉大……前辈。」

    看着女仆少女面无表情的点头模样，夏莉不由得叹了口气。

    在LaParfait的工作人员中，共有三名长相如出一辙的女仆少女。

    她们全是雷欧尼斯托付给夏莉照顾的〈七星〉暗杀者。

    由于人数多达六人的关系，夏莉便让她们三个人一组，每天轮流来店里打工帮忙。虽然六名少女都是极为优秀的暗杀者，但首先还是得透过训练让她们融入这个时代。

    「在人手不足的情况下，有三个这么可爱的女孩子进来店里工作，真的是帮了大忙呢。」

    尽管店主很欢迎生力军的加入，可照这情形看来，她们恐怕还要好一阵子才能真正上手。

    夏莉停下冲泡红茶的手，有些不由自主地看向了窗外。

    （魔王大人是否平安无事呢……）

    虽然雷欧尼斯这个最强的〈魔王〉根本轮不到自己为他担心，但夏莉心里还是有挥之不去的不安。

    （希望那个吸血鬼眷属没给魔王大人添太多麻烦……）

    就在夏莉沉浸于这些思绪之中的时候──

    「夏莉大……前辈。」

    一名女仆少女走过来叫了她一声。

    「怎么了吗？」

    「那张桌子的客人要求我们把店里的蛋糕全端过去。」

    「……唉，我知道了。交给我来处理吧。」

    夏莉不禁叹了口气。看来是那种喜欢刁难打工新人的恶劣客人。

    她走到露台座位区一看──

    （是兽人族啊。）

    发现坐在那张桌子上的，居然是一名体格魁梧、戴着墨镜的白虎族男子。

    亚人种族几乎不会离开〈亚人特区〉，更别说是来到〈中央花园〉这样的核心区域。

    只见那名白虎族男子的桌上，已经叠起了好几个蛋糕碟子。

    「──这位客人，非常抱歉。」

    夏莉彬彬有礼地向对方打着招呼。

    白虎族男子闻言抬起了头来。

    「哟，你就是魔王〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉的心腹大将吗？你正在四处招揽兽人族是吧？」

    「──唉？」

    夏莉不由得僵在了当场。

    「……真教人看不下去呐。你们什么人不好冒充，居然偏打着〈魔王〉名号招摇撞骗。」

    白虎族男子说着说着，一把摘下墨镜怒瞪着夏莉。

    「……！？」

    面对这股排山倒海的威压感，夏莉当场一屁股跌坐在了地上。

    她认得这张俯视着自己的脸孔。

    「兽、兽、兽、〈兽王〉大人～～～～～～！？」

    夏莉的惊叫声，在一瞬间就响遍了整个露台。

第十卷 后记

    我是志瑞。在此献上《圣剑学院的魔剑使》第十集。

    在粉碎〈影之女王〉的阴谋，并且消灭复活的〈精灵王〉之后，雷欧尼斯为了解开虚无世界的谜团，决定动身前往〈罗格纳斯王国〉的遗迹。而他在那里究竟看到了什么呢──？

    就这样，本系列也终于突破了二位数的大关。

    新〈魔王〉也像是《任○堂明星大乱斗》一样登场参战，原本就已激烈的战局将变得更加扑朔迷离，因此还请各位读者今后继续鼎力支持！

    谢下来是谢词。远坂あさぎ老师，感谢您本次也画出了如此美妙的插图。本集的卷头彩页是在〈圣灯祭〉上登台演出的第十八小队成员。我当初收到这幅插图的草稿的时候，就已经被它的完美给感动得不能自已。在本集末尾现身的那位〈魔王〉的人物设计更是棒透了！

    再来是负责执笔本系列漫画版的w幻飞鸟老师。我每个月都迫不及待想要收到您寄来的漫画分镜。小说第三集的〈第零三战术都市〉的相关剧情，在您的生花妙笔之下可说是被呈现得活灵活现，每个角色都是显得那么地可爱（有时也带点色气），真的是非常感谢您的全心投入！

    漫画版第五集和小说版第十集将于同月上市（编注：此为日本出版状况。），如果各位读者不嫌弃的话还请一并捧场支持！

    然后，责任编辑、校阅人员，以及美术设计人员，感谢你们一直以来的关照。

    当然，最大的感谢还是要献给购买本书的各位读者朋友！

    动画化企划正在顺利进行当中，我本人也有幸受邀参与制作会议，完全被制作团队的强烈热情给惊呆了呢。在目前这个时间点上，我已经能够确信这会是一部最完美的作品，大家就尽管放心期待吧！

    ──那么，让我们第十一集再见吧！

    天生劳碌命的雅璐莱的明日又在何方呢！？

    二○二二年　五月　志瑞佑

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    旧〈罗格纳斯王国〉首都──〈乌尔&#8226;修卡璐〉。

    〈魔王〉所沉睡的灵庙，就座落于该遗迹最下层的封印领域里。

    白发的青年祭司来到了灵庙的深处，仰望着矗立于此的漆黑水晶冷笑道：

    「原来您藏身于这个地方啊，〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。」

    青年祭司恭恭敬敬地低下头去，用双手高捧着散发出暗色光芒的〈女神〉碎片。

    只见〈女神〉碎片自动飘浮起来，彷佛逐渐融入水晶之中似地消失不见。

    「今天可真是个良辰吉日呢。居然一次就把两位〈魔王〉收入囊中。」

    作为〈乌尔&#8226;修卡璐〉守护者的〈机神〉史维特莱德，已经被涅法肯斯用〈人造精灵〉的力量给成功收服。

    而眼前这位被誉为最强的〈不死者的魔王〉，也即将从漫长的沉睡之中苏醒过来。

    之前派杰迈因去〈死都〉回收遗骸的时候，雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯的亡骨早已消失无踪，没想到原来是被封印在〈罗格纳斯王国〉的遗迹深处之中──

    青年祭司倏地摊开双手，无数武器顿时从虚空中涌现了出来。

    ──这些全是献给〈魔王〉的祭品。

    由〈圣剑〉反转而来的〈魔剑〉。

    「人家好不容易才搜集来的东西，你就当不用钱一样全扔出去了啊？」

    形如光辉天使的少女，有些不满地噘起嘴唇埋怨道。

    ──〈炽天使〉。

    她是迪因夫罗德&#8226;费雷特为了〈魔剑计画（D.project）〉创造出来的〈人造精灵〉。

    「这点小小的代价根本不足为惜。毕竟我们终于能够实现〈女神〉的预言，并且将〈八魔王〉中被誉为最强的〈不死者的魔王〉收为己有。」

    语毕，涅法肯斯&#8226;雷札德微微动了一下手指。

    无数的〈魔剑〉立刻被吸入〈魔王〉沉睡的水晶之中。

    〈龙王〉维拉的复活以失败告终；〈海王〉利维兹被〈异界魔神〉给捷足先登。

    〈鬼神王〉更是已被〈剑圣〉的肉体所吸收，处于就算想抢也抢不回来的状态。

    然而，尽管几经波折，但今天总算是能够实现〈女神〉的预言了。

    一切都是为了让虚无的世界吞噬掉另一个实存的世界──

    啪哩……啪哩啪哩啪哩──

    只见漆黑的水晶浮现出了细微的龟裂。

    「噢噢……！」

    就在青年祭司的脸上满是欢喜之色的瞬间──

    一股浓密的死亡瘴气，从碎裂的水晶之中漫溢了出来。

    「……！？」

    喔、喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    周围响起了宛如来自阴森地府的咆哮声。

    「喂，情况好像不太对劲耶……──啊啊啊啊啊啊！」

    〈炽天使〉的惨叫声在中途就戛然而止。

    在接触到溢散瘴气的瞬间，〈人造精灵〉立即化为光之粒子消散在虚空之中。

    「……！」

    涅法肯斯见状，马上咏唱起了防护魔术，可是──

    自瘴气浓雾中伸出的骷髅手臂，一把就死死地掐住了他的脖子。

    「……唔……魔、魔王……陛下……！」

    青年祭司甚至还来不及惨叫，喉咙就已经被掐到发不出任何声音来。

    死亡瘴气迅速地沁入五脏六腑，蹂躏着涅法肯斯&#8226;雷札德的灵魂。

    （……为、为什么……怎么会这样……？）

    ……事情的发展完全不在他的预料之内。

    在逐渐朦胧的意识中，涅法肯斯昏沉地思考了起来。

    难道是自己对〈女神〉预言的解读有误？

    还是说完全误判了〈魔王〉的真正力量？

    又或者说──

    （妄图支配〈魔王〉这样的怪物，打一开始就是大错特错的想法？）

    喉骨被硬生生捏碎的涅法肯斯，就这么瘫软地落在了灵庙的地板上。

    他在临死之际看到的最后一个画面──

    是〈不死者的魔王〉身上插满〈魔剑〉的恐怖身姿。

第十一卷 第一章 不死者的魔王

    「以御主萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝之名，解除封印──」

    在〈影之王国〉失去色彩的荒野上，响起了这么一道无机质的声音。

    自碎裂开来的光球之中现出身形的──

    是一名有着钢铁翅膀和蔚蓝长发的战姬。

    「……居然……变身了……？」

    她正是千年前君临世界的其中一位〈魔王〉。

    〈机神〉──史维特莱德&#8226;终结者。

    （原来这才是〈机神〉觉醒之后的样子啊──）

    雷欧尼斯站在满是〈不死者〉大军的小山丘上，瞠目结舌地看着眼前的这一幕。

    即便是同为〈魔王〉的雷欧尼斯，也从未见过〈机神〉的这副样貌。

    虽然他是有听说过，史维特莱德在和〈六英雄〉的〈龙神〉基斯亚库&#8226;圣龙的最后一战中，曾经一度解放出她的真正姿态──

    （但没想到我会是以这样的形式见到呢……）

    ……也记不清是什么时候了，雷欧尼斯曾经这么问过萝洁莉亚。

    『──〈机神〉这位〈魔王〉究竟是什么来历啊？』

    尽管史维特莱德的力量不亚于其他〈魔王〉，可她既不像〈龙王〉或〈鬼神王〉那样野心勃勃，也不像〈海王〉或〈兽王〉那样活得随心所欲。这位从未在〈魔王军〉最高会议上现过身的〈魔王〉，和〈异界魔神〉一样都是〈八魔王〉中的异质存在。

    当时听到这个问题的萝洁莉亚，带着有些为难的苦笑这么回答道：

    『她是来自遥远星球的太古之民兵器。』

    『……〈机神〉是兵器？』

    『嗯，在很久很久以前，我们神灵一族尚未来到这个星球的时候，曾经在遥远的宇宙尽头和■■鏖战多年。当时共有七台战姬被投入了战场，〈机神〉是其中最后也是最强的一台战姬──』

    『……？』

    『啊，你听听就好了。毕竟是发生在遥远世界的陈年往事了。』

    萝洁莉亚仰望着祭坛上方的天空喃喃自语地说道。

    『……虽然我听得不是很明白，但如果那家伙是兵器的话，就代表着它不具备自我意志？』

    『我也不是很清楚〈机神〉究竟有没有自我意志。只不过──』

    或许在将来的某一天，她会突然在某一刻想起自己的使命──

    ……──

    （当时听萝洁莉亚这么说，我也没把这件事太放在心上……）

    只是在亲眼目睹〈机神〉觉醒型态的此刻，雷欧尼斯才真正明白萝洁莉亚的话是什么意思，史维特莱德确实是不同于此世之物的异质存在。

    （……因为她本身是兵器的关系，所以我才完全感觉不到力量的气息吧。）

    悬停在半空中的〈机神〉，居高临下地俯视着雷欧尼斯呼唤出来的〈不死者〉大军。

    「──认定为敌对势力。开始排除敌人。」

    〈机神〉一边用无机质的声音说着，一边高高举起了握在一只手里的光剑。

    ──没有色彩的〈影之王国〉，顿时淹没在了炫目的白光之中。

    「雷欧……！」

    「……唔，榭莉亚小姐，快趴下！」

    雷欧尼斯立刻高声示警，随即展开了魔力障壁护住身后的黎榭莉亚。

    史维特莱德不假思索地挥下手中的光剑。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    庞大无比的剑光凿开〈影之王国〉的大地，连带地将后头的小山丘也一剑劈了开来。

    成千上万的〈不死者〉大军被炸飞出去，毫无抵抗之力地坠入了地面的裂缝之中。

    （……岂、岂有此理，居然只用一击就粉碎了我四分之一的兵力……！）

    若是单从性质上来说，〈机神〉方才所动用的这项武器，和莎托蕾诗王女在〈圣剑剑舞祭〉上所使出的〈圣剑〉〈神灭灼光〉十分相似，只是两者的威力完全不可同日而语。

    〈机神〉的光球型态，说白了就只是自卫模式而已。

    ──而刚才的这一击，才是其身为〈魔王〉所应有的力量。

    （把〈机神〉拖进〈影之王国〉完全是适得其反啊……）

    只要身在〈影之王国〉的范围内，雷欧尼斯便能以免费的代价呼唤出〈不死者〉大军。对于魔力消耗殆尽的他来说，这一手可谓是最后的一张王牌。

    然而，这张王牌也是犹如双刃剑一般的存在。因为〈不死者〉一旦在〈影之王国〉里遭到破坏，寄宿其中的灵魂也会直接跟着灰飞烟灭。倘若是一千年前的动荡乱世也就罢了，可要在如今的时代创建新的〈不死者〉大军，显然已经不是随便就能实现的事情。

    一旦双方陷入消耗战，雷欧尼斯的〈不死者〉军团势必遭到重创。

    「雷欧……」

    原本躲在雷欧尼斯身后的黎榭莉亚，这时候也握着〈誓约魔血剑〉缓缓地站了起来。

    猎猎作响的呼啸狂风，将她的银白长发吹得肆意飞舞。

    「榭莉亚小姐，你还好吗？」

    「嗯，谢谢你保护了我。」

    黎榭莉亚走到雷欧尼斯身旁，和他一起仰望着空中的史维特莱德。

    只见从〈机神〉身上排出的热气，在她的周身上下形成了一片热霾。

    「那个女孩到底是……」

    「看来她就是那颗光球的真面目。」

    「……呃，也就是说，我们把沉睡的孩子给吵醒了？」

    「差不多就是这么回事吧……」

    看着苦笑起来的雷欧尼斯，黎榭莉亚不由得握紧了他的手说道：

    「雷欧，我们等一下数到三就一起逃吧。」

    「呃，我确实是很想开溜啦，只不过……」

    因为史维特莱德在外侧布下了〈女神绝界〉，所以〈影之王国〉和外界目前是处于完全隔绝的状态。

    〈女神绝界〉是萝洁莉亚所创造出来的固有魔术，专门用来因应〈魔王〉之间的决斗需求。在决斗双方分出胜负以前，无论用什么方法都不可能踏出这道结界半步。

    「……我们逃不出去是吗？」

    「虽然很遗憾，但的确是这样没错。」

    雷欧尼斯很是歉疚地点了点头。

    照理说来，会被限制出入结界的只有作为决斗当事人的〈魔王〉，可是因为黎榭莉亚是雷欧尼斯的眷属，所以也被〈女神绝界〉认定为〈魔王〉力量的一部分。

    「榭莉亚小姐，待会儿请你尽可能远离战场。只要我们有任何一方落败，你就可以从这道结界出去了。」

    「雷欧──」

    黎榭莉亚用力地捏紧了握着雷欧尼斯的手指。

    「我也要和你一起战斗。毕竟我可是你的眷属啊。」

    「不行，榭莉亚小姐。你刚才也看到了吧？那个力量可不是──」

    「我知道。毕竟那女孩如果只是寻常的对手，你根本就不会紧张到手心发汗吧？」

    「……」

    「我会负责担任诱饵。」

    黎榭莉亚刚一说完，便放开了雷欧尼斯的手走上前去。

    「榭莉亚小姐！」

    「──没事的。那女孩似乎不太愿意伤害我的样子。」

    「那是──」

    ……正如黎榭莉亚所言。

    明眼人都看得出来，那颗光球是在有意避免攻击到黎榭莉亚。

    「虽然不清楚是怎么回事，但那女孩确实称呼我为〈御主〉。所以──」

    「玛格纳斯大人──」

    就在这个时候，雷欧尼斯脚下的影子突然一阵变形，最后变化成了一头黑狼的模样。

    「我们似乎没时间在这里争执了。」

    「……啧！」

    炫目的闪光再次照亮了〈影之王国〉的大地。

    史维特莱德的光剑又一次凝聚起庞大的魔力。

    「我明白了，那就拜托榭莉亚小姐担任后卫的任务。」

    雷欧尼斯紧握住〈封罪魔杖〉，用杖柄「咚」地敲了一下地面。

    「可是，一旦战局变得凶险起来，就请你立刻从战场上逃走。真到紧要关头的时候，哪怕是动用隶属刻印我也会命令你离开。」

    「好、好的！」

    雷欧尼斯纵身骑到布莱卡斯的背上，旋即高举着〈封罪魔杖〉朗声下达命令。

    「──〈不死者〉大军听我号令，全军突击！」

    ◆

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈魔风闪岚〉。」

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈雷光烈斩〉。」

    铮W铮W铮W铮W铮W铮W──！

    无数剑光在黑暗中来回闪动。

    两名剑士的发色和长相皆殊无二致──

    就连剑法也如镜中倒影一般无比相似。

    ──水镜流剑术是〈樱兰〉王家世代相承的秘剑。

    其传承历史远在近代才问世的〈圣剑〉之上。

    （虽然剑技不相上下，但身体能力的落差实在太大了──）

    D耶吃力地招架着伴随魔风而来的凌厉剑芒。

    闪耀着琥珀色光芒的左眼，不断传来一阵阵尖锐的刺痛。

    ──这是〈魔王〉送给D耶的〈时之魔眼〉。如果没有这颗〈魔眼〉预见下一刻未来的力量，她根本不可能看穿姊姊那如同狂风暴雨的斩击。

    「……！」

    心脏被一剑刺穿；脑袋被一剑砍落；全身上下都被风刃给撕裂开来。

    在无数通往死亡的未来之中，只能凭着瞬间的判断抓住某个唯一能够回避死亡的选项。

    几乎是在生死线上跳舞的D耶，逮住了稍纵即逝的空档挥出一记斩击。

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈紫电〉。」

    〈雷切丸〉的刀刃划破了虚空。

    蓝白色的雷光迸裂四溅，在黑暗中拖曳出一道闪光。

    ──可是。

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈风神〉。」

    缠裹着魔风的刀刃，及时格挡住了〈雷切丸〉。

    「……唔……姊姊……！」

    〈圣剑〉的剑刃交抵在一起，迸溅出一阵阵刺眼的火花。

    在听得见彼此呼吸的极近距离下，D耶直勾勾地凝视着姊姊的眼睛。

    那双深红色的眼睛彷佛带有魔性，在黑暗之中绽放着璀璨的光芒──

    ──D耶有无数想要和应该找姊姊问清楚的事情。

    为何早该在九年前死去的你还会活在这个世上？

    又为何要把〈虚兽君主〉召来〈第零七战术都市〉？

    然而，D耶的话语已经传达不到姊姊的耳中。

    只能将一切倾注在剑上来代替自己发问。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    D耶大喝一声，旋即一个蹬地冲上前去。

    宛如闪电一般的连续攻击。在她所踏过的地板上，迸发出一阵又一阵的雷光。

    〈雷切丸〉的权能从本质上来说，就是经由超电磁所实现的〈加速〉。

    随着D耶的每一次挥剑出招，剑芒也会变得愈发势不可挡。

    ……她很清楚自己的剑失了平常心。

    可是，这时候如果不猛攻到底，自己必然会迎来败北的结局。

    〈魔眼〉的使用对体力和精神力的消耗十分显著。

    面对无数分歧的未来可能性，大脑的处理能力迟早会超出负荷。

    （最多再撑一分钟就到极限了吧──）

    尽管D耶的剑势凌厉，却还是全被刹罗的剑刃给格挡了开来。

    D耶没有动用她的王牌──〈暗千鸟〉的〈魔剑〉之力。

    因为〈暗千鸟〉是只为斩杀〈虚兽〉而存在的〈魔剑〉。

    虽然拥有压倒性的绝对力量，但在速度上略逊于〈雷切丸〉。

    在对上技高一筹的剑士时，这样的毫厘之差会成为致命伤。

    「你的剑法就这点本事而已吗──？」

    「……唔！」

    〈樱兰〉的白色装束，被风给吹得上下翻飞。

    相对于即将达到极限的D耶，刹罗却是丝毫不见疲惫之色。

    自己简直像是在和无形无色的风对打似的。

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈雷神烈破斩〉！」

    剑光一闪。D耶使尽浑身力气，蹬地劈出了一记凌厉的斩击。

    眼看缠裹雷光的剑刃，就要一剑斩落刹罗的手臂──

    刹罗的身影却像是一阵烟似地消失无踪。

    （……唔，风之残影……居然是〈圣剑〉的权能！）

    狂风呼啸而起，白色装束的剑士再次现出身形。

    「……！」

    「你就这点程度啊──」

    轰鸣作响的汹涌飓风，迅速地凝聚在刹罗高举过顶的〈圣剑〉上。

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈凶岚烈破斩〉。」

    犹如风暴的剑气形成了一个漩涡。

    肆意呼啸的无数风刃，毫不留情地撕裂了D耶的制服。

    「……咕……唔……！」

    D耶借由〈魔眼〉之力预知了剑势，硬生生地接住了当头劈下的这一剑。

    ──然而。

    「……咕……哇！」

    没想到刹罗直接飞起一脚，重重地踢在了D耶的肚子上。

    「呜──！」

    整个人撞在地下通道墙上的她，就这么浑身瘫软地摔倒在地面上。

    「──哈啊、哈啊……！」

    D耶立即挣扎着站起身来，重新摆好了应战的架势。

    「有本事就来阻止我看看啊──D耶。」

    刹罗用两手握持风之刀刃，再次摆出了大上段的架势。

    一头蓝发在狂风的鼓动中，宛如火焰一般翻腾不止。

    其样貌俨然就是〈樱兰〉传说故事中的鬼神。

    （……！）

    〈魔眼〉的视野里，只剩下无穷无尽的死亡可能性。

    （看不到任何一条活路──）

    ──D耶握紧〈雷切丸〉的剑柄，在心底暗自做好了觉悟。

    她关闭了〈魔眼〉之力，用自己的眼睛锁定住了姊姊的身影。

    然后──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她就这样冲进了汹涌肆虐的剑刃风暴之中。

    ◆

    大地震颤不已。

    接二连三地苏醒过来的〈不死者〉军团，浩浩荡荡地在〈影之王国〉的荒野上展开进军。

    〈骸骨将军〉、〈暗影恶魔〉、〈吸魂鬼〉、〈巫妖长老〉、〈死亡云群〉、〈邪恶元素精灵〉、〈地狱君主〉、〈高等暗影〉、〈尸骸巨像〉、〈骨龙〉──

    雷欧尼斯骑着胯下的黑狼，从犹如海啸一般的〈不死者〉大军上方倏忽而过。

    「将暗之祝福赐予吾之眷属──第七阶梯魔术〈死者苍月〉。」

    只听他一边咏唱咒文，一边将〈封罪魔杖〉高举到头顶上。

    能够强化〈不死者〉的魔力之月，用不祥的妖异光芒照耀着〈不死者〉军团──

    与此同时，原本悬停在半空中的〈机神〉也展开了钢铁的翅膀。

    一道道强烈的魔力光芒，迅速地凝聚在她形如长剑的翅膀尖端上。

    「……要来了，布莱卡斯。」

    「嗯──」

    「──〈神灭光枪〉！」

    〈机神〉──史维特莱德静静地宣读出了招式名称。

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    无数光枪从展开的翅膀上倾泻而下，在地面上凿出了一个又一个的大坑。

    伴随着冲天而起的巨大火柱，〈不死者〉军团当场被蒸发掉了一大片。

    「……该死，居然把我宝贵的〈死神骑士团〉给全炸飞了……！」

    雷欧尼斯气得咬牙切齿，不过整支大军并未就此停止推进。

    在化为焦土的地面之上，又有新的骸骨战士涌现出来，很快就再次填满了无边无际的荒野。

    「──伟大的死亡军团啊，跟着本王的脚步前进！」

    雷欧尼斯骑在布莱卡斯的背上，宛如操持令旗似的将〈封罪魔杖〉倏地一挥而下。

    漫山遍野的骸骨大军立即交缠在了一起，形成了一只足以构到天空彼端的巨大〈手臂〉。

    〈不死者的魔王〉雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯的固有魔术──〈死跃大飨宴〉。

    只见骨骸大地不断翻腾起伏，在〈影之王国〉上演活生生的地狱景象。

    「雷、雷欧……哇啊啊啊！？」

    就在这个时候，雷欧尼斯的遥远后方传来了一阵尖叫声。

    在骸骨大军所形成的浪潮之中，依稀可以看到黎榭莉亚奋力挣扎的身影。

    「没事的，榭莉亚小姐，他们不会伤害你的！」

    「就、就算你这么跟我说──」

    「请你从后面一起跟着过来！」

    布莱卡斯就这么蹬着川流不息的骸骨大军飞速前进。

    他一口气跑上巨大的骸骨手臂，笔直地朝着史维特莱德的方位冲了过去。

    身在半空中的史维特莱德，不假思索地将手里的光剑斜挥而下。

    一道闪光划过天际。

    巨大的骸骨手臂被直接砍成两截，伴随着惊天动地的巨响崩塌在大地上。

    「……布莱卡斯，转移阵地！」

    雷欧尼斯立刻高声叫道。

    布莱卡斯放声咆哮，从即将解体的立足点跳到新生成的另一只骸骨手臂上。

    由无数骷髅所形成的骸骨手臂，在眨眼之间就增加到了六只之多──

    它们全都毫无章法地蠢动起来，朝着在空中飞行的史维特莱德袭击了过去。

    「──〈神灭光枪〉。」

    〈机神〉的翅膀再次绽放出了魔力光。

    「休想得逞──〈极大重波〉！」

    雷欧尼斯二话不说，使出了经过魔杖增幅威力的重力系统第八阶梯魔术。

    局部重力场所导致的空间扭曲，让〈神灭光枪〉的轨道出现了些许的偏离。

    「──给我坠落吧，〈机神〉！」

    雷欧尼斯一声大喝，将手里的〈封罪魔杖〉猛挥而下。

    拔地而起的巨大骸骨手臂，彷佛甩动长鞭似地接连抽打了下来。

    但史维特莱德的身影却已消失不见。

    从翅膀喷射出魔力光的〈机神〉，以近乎直角的角度飞翔了起来。

    只见她用超高的速度转了个弯，就这么闪避掉了巨大的质量攻击。

    同时还不忘挥舞手中的光剑，将不断来袭的骸骨拳头直接劈了个粉碎。

    「愚蠢之徒，这可是座鸟笼啊──！」

    雷欧尼斯将〈封罪魔杖〉高举了起来。

    骸骨障壁接二连三地堵在了〈机神〉的周围，将翱翔天际的史维特莱德给团团包围了起来。

    史维特莱德立即挥舞光剑，试图劈开挡住去路的障壁──

    「休想逃走──给我一齐开火！」

    但雷欧尼斯马上下达了攻击号令。

    构成骸骨障壁的不死者魔导炮兵团，在听到攻击号令之后同声咏唱起了咒文。

    第三阶梯魔术──〈爆裂咒弹〉。

    高达两千发以上的高位爆裂系咒文，就这么一口气射向了作为目标的〈机神〉。

    ──与此同时。

    「尝尝这招吧，第十阶梯魔术──〈暗狱爆裂光〉！」

    雷欧尼斯也倾尽所有魔力，向史维特莱德施放出了最强的爆裂咒文。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    焚尽一切的破坏热浪，顿时吞噬肆虐了整座巨大的骸骨鸟笼。

    「咯咯咯……这波攻击哪怕是〈魔王〉也绝无幸免之理──什么！？」

    雷欧尼斯的邪恶笑容瞬间冻结在了脸上。

    在汹涌翻腾的烈焰狂潮里──〈机神〉依旧安然无恙地飘浮在半空中。

    以史维特莱德的翅膀为中心，一道闪闪发光的球状力场向周围伸展了开来。

    「……唔，〈抗魔术结界〉……能将魔术完全无效化的结界啊。」

    雷欧尼斯不禁咬牙切齿了起来。

    「魔术对这家伙不管用是吧……」

    对于以魔术战为主体的雷欧尼斯来说，本身就是魔导兵器的史维特莱德，可谓是比〈龙王〉更加棘手的敌人。

    史维特莱德再次挥舞了光剑。

    硕大的剑刃划破长空，一剑就把囚禁住〈机神〉的骨墙劈成了碎片。

    「……该死，你竟敢毁了我的魔导炮兵团！」

    「玛格维斯大人，敌人过来了──」

    「……！？」

    史维特莱德举起闪闪发光的光剑──

    然后以近乎直角的轨迹陡然加速，眨眼间就逼近到了雷欧尼斯的面前。

    「──唔，〈罗刹饿骨魔壁〉！」

    位于雷欧尼斯脚下的骸骨立刻一阵翻腾，迅速地变化成了一堵守护主君的障壁。

    ──然而，史维特莱德却是视若无睹地迎面撞了上去。

    「……什么！？」

    骸骨障壁毫无抵抗之力地被撞成了无数的碎片──

    眼看〈机神〉的光剑就要劈到雷欧尼斯的头上。

    ──说时迟那时快。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无数血刃朝着史维特莱德猛扑了过去。

    「雷欧！」

    「榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯转头一看──

    发现展开魔力之翼的黎榭莉亚，正一路沿着骨墙赶来自己这里。

    而史维特莱德则是将翅膀一抖，直接把来袭的血刃化为了无形。

    布莱卡斯也抓住这一瞬间的空档，潜入影子移形换位到了黎榭莉亚的身旁。

    「雷欧，你没事吧！？」

    「──你救了我一命呢，榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯一边和黎榭莉亚并肩奔跑，一边将自己的视线投向了上方的天空。

    只见史维特莱德静止在了原处，就这么俯视着下方的黎榭莉亚。

    （看来她是真的无法攻击黎榭莉亚的样子……）

    雷欧尼斯见状，从虚空之中掏出了几把宝剑。

    「既然魔术对付不了你，那你就尝尝这招吧──」

    〈歼魔武器〉──魔歼剑〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉。

    这些宝剑全是利用其碎片打造出来的对〈魔王〉兵器。

    飘浮在半空中的宝剑以超高速旋转起来，随即在同一时间朝着史维特莱德飞了过去。

    史维特莱德挥舞光剑，将来袭的歼魔之刃击飞到一旁。

    「──还没完呐！」

    骑在布莱卡斯背上的雷欧尼斯，再一次地挥动了手中的魔杖。

    原本被击飞出去的〈歼魔武器〉，立即重新旋转起来袭向了史维特莱德。

    ──命中目标。

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    发射出去的〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉在贯穿〈抗魔术结界〉之后，便一把接一把地爆炸了开来。

    雷欧尼斯在这些魔法剑里，全都预先封装了爆裂系统的咒文。

    （虽然我也没指望这样就能将你拿下──）

    但不管怎么说都不致于毫发无伤吧？

    下一秒钟──

    「确认到未知武装。」

    在那炽烈燃烧的火焰之中，传来了这么一道无机质的声音。

    「……什么！？」

    从烈焰之中现身的史维特莱德，看起来几乎是毫发无伤的状态。

    〈机神〉倏地举起光剑，周围的空间顿时涌现出无数颗光球。

    「──开始解析。」

    一大串未知的魔导文字，开始在光球的周围高速旋转起来。

    （……怎么回事！？那些光球简直就像是──）

    雷欧尼斯见过和这些光球极为相似的东西。

    艾尔菲涅的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉。

    「解析完毕──〈复制显现〉。」

    史维特莱德说着将双手一摊。

    转眼之间，所有光球便全都变化成了剑的模样。

    数量多到数不清的〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉，几乎淹没了整片暗灰色的天空。

    「岂有此理，她居然直接复制了〈歼魔武器〉！？」

    史维特莱德旋即将手臂挥舞而下。

    那些被复制出来的〈歼魔武器〉，全都一齐朝着雷欧尼斯射了过来。

    「……！？」

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎──！

    专门用来克制〈魔王〉的歼魔之刃，宛如倾盆大雨般贯穿骨墙直落了下来。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    布莱卡斯放声咆哮，挺身挡住了倾泻而下的剑雨。

    身中无数剑刃的他，就这么朝着地面掉落了下去。

    「──布莱卡斯！」

    眼看其他剑刃就要贯穿伸出手去的雷欧尼斯──

    「……雷欧！」

    黎榭莉亚在千钧一发之际将他搂进了自己怀里。

    「榭莉亚小──」

    「我还不怎么擅长飞行，你可要好好抓紧我喔！」

    紧搂着雷欧尼斯的黎榭莉亚，就这么如螺旋似地急速下降，以近乎贴地的高度勉强在空中飞行着。

    而落到地上的无数剑刃，则是在刺穿骸骨兵之后引发了猛烈的爆炸。

    史维特莱德并未发动追击。看来她是真的不会直接攻击黎榭莉亚的样子。

    最后，黎榭莉亚连摔带滚地降落在了地上。

    那些倒楣当了垫背的骸骨兵，全被落地的冲击给撞得骨头散落一地。

    「痛痛痛痛……雷欧，你没受伤吧？」

    「嗯，我没──」

    ──就在雷欧尼斯话回到一半的时候。

    跟着降落到地上的史维特莱德，已经对准了他的脑袋准备挥下光剑。

    「……休想！」

    黎榭莉亚立即举起〈圣剑〉护住了雷欧尼斯──

    史维特莱德已经高高举起的光剑，就这么定格在半空中一动也不动。

    她只是睁着那双冰冷的灿眸，目不转睛地凝视着黎榭莉亚。

    「……」

    片刻过后──

    「……〈御主〉……──」

    史维特莱德的嘴唇发出了无机质的声音。

    「我是……一千年……的……使命……──」

    「……什、什么？」

    察觉到对方状况有异的黎榭莉亚，有些茫然不解地歪起了脑袋。

    「榭莉亚小姐，请你赶快离开──」

    雷欧尼斯拉着黎榭莉亚的袖子，催促她赶紧趁这个机会退到后面去。

    ──可就在这个时候。

    啪哩──……啪哩啪哩、啪哩──

    暗灰色的天空突然冒出了龟裂的纹路。

    「……什么？」

    就在察觉到异变的雷欧尼斯向上看去的那个瞬间──

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──

    ──〈影之王国〉的天空碎裂了开来。

    （……岂有此理，这里可是我的〈影之王国〉啊！？）

    雷欧尼斯一时说不出半句话来。

    然后──

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一道又一道的闪光，此起彼落地射向了正下方的史维特莱德。

    ◆

    魔风之刃撕裂了D耶的全身上下。

    尽管眼前全是呼啸怒号的狂风，D耶的进攻脚步却并未就此停下。

    刹罗的深红色眼眸微微瞪大了几分。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    若是不抱着舍弃性命的觉悟，自己的剑是不可能伤到姊姊半根寒毛的。

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈紫电一闪〉！」

    在穿越无数的死亡可能性之后──

    D耶疾挥而出的这一剑，不偏不倚地贯穿了刹罗的胸膛──！

    「……唉！？」

    结果发出这声惊叫的，反而是D耶本人自己。

    「……刹罗姊姊？」

    看着贯穿姊姊胸膛的剑刃，D耶只能愕然地念着姊姊的名字。

    她在挥出这一剑的时候，原本只打算砍下姊姊的惯用手而已。

    可是，刹罗简直像是自己主动撞到剑上似的──

    「……咕……唔……」

    痛苦的喘息声从刹罗的朱唇里轻泄了出来。

    那双妖异闪动的深红眼眸，也一点一点地染上了蓝色的光彩。

    那是和D耶的眼睛一模一样的颜色。

    然后──

    刹罗像是要搂住D耶似地，用双手轻轻环抱住了妹妹的脖子。

    插在她心脏上的〈雷切丸〉的剑刃，因为这个动作又被推进去了几分。

    「……D……耶……──」

    「姊……姊……？」

    从刹罗嘴唇流泻出来的这两个字，不再是先前那种冰冷无机的音色。

    而是D耶从小就听惯了的温柔声音。

    「在心脏……的刻印……被吸血鬼的力量……再生以前──」

    刹罗就这么搂着D耶，凑在她耳边喃喃说道：

    「──你听好了，D耶。」

    「……？」

    「虚无的毁灭马上就要降临于你们的世界。」

    「毁灭我们故国〈樱兰〉的虚无……」

    D耶紧握着剑柄反问道：

    「姊姊……你究竟在说什么……？」

    「……毁灭〈樱兰〉的凶手，其实不是那名剑士……」

    「……咦？」

    「──……那个男人只是……被因果呼唤了过来而已。」

    刹罗猛地收紧了抱住D耶的手臂。

    「九年前毁灭〈樱兰〉的真正元凶──」

    就在这个时候，D耶感觉到脖颈处传来烧灼般的刺痛。

    「……唔……啊……！」

    只见刹罗露出尖牙，一口咬进了D耶的脖子。

    沿着脖子流下的鲜血，很快就在制服上浸染出红色的血迹。

    烧灼般的刺痛逐渐转为酥麻的疼痛感，D耶只觉得全身的力气都在迅速流失。

    原本紧握在手中的〈雷切丸〉，也化为光之粒子消散在虚空之中──

    D耶整个人瘫软无力地倒在了地上。

    「姊……姊……？」

    她挣扎着抬起脸来──

    发现刹罗那双熠熠生辉的深红眼眸，正在冷冷地俯视着倒在地上的自己。

    方才被〈雷切丸〉贯穿的胸膛伤口，更是在转眼之间就完成了重新再生。

    刹罗就这么迈开大步转身离去，〈樱兰〉的白色装束随之上下翻飞。

    「等……一下……姊……姊──」

    在逐渐消逝的意识中，D耶拼了命地将自己的手伸向了姊姊的背影。

    ◆

    在被倾泻而下的无数闪光贯穿之后──

    〈机神〉史维特莱德就此陷入了沉默状态。

    「……什么！？」

    面对这种不可能发生的状况，雷欧尼斯不由自主地瞪大了眼睛。

    这里可是雷欧尼斯的〈影之王国〉。

    更别说外头还罩着史维特莱德布下的〈女神绝界〉。

    而有能力阻止〈魔王〉之间决斗的人──

    （就只有〈女神〉萝洁莉亚，以及其他同为〈魔王〉的存在──）

    雷欧尼斯仰头看向了暗灰色的天空。

    只见一道人影飘浮在破碎的天空之中。

    那是──

    「怎么可能……有这种事情……」

    在看到那道身影的瞬间，雷欧尼斯整个人都说不出话来。

    那是一头异形的怪物。

    ──没错，就是异形怪物，一头身穿漆黑大衣的骷髅怪物。

    雷欧尼斯认得那头怪物的模样。

    他比谁都还要清楚那家伙是何方神圣。

    给世界带来破灭和恐怖的〈八魔王〉的其中一人。

    司掌死亡和绝望的〈不死者〉之王。

    〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。

    （……现、现在是怎么回事？这到底是在演哪一出啊……！？）

    雷欧尼斯不由得握紧了手中的〈封罪魔杖〉，目光不善地凝视着飘浮在头顶上的那道身影。

    不会有错。那副样貌正是一千年前的〈不死者的魔王〉。

    也就是雷欧尼斯原本应该转生成的模样──

    （……难道是冒充我模样的冒牌货？）

    雷欧尼斯会如此判断也是理所当然的反应。

    ──毕竟正牌的〈不死者的魔王〉就是他本人自己。

    （虽说冒充外表的手段要多少有多少，但是……）

    那家伙不仅打破了〈女神绝界〉，甚至还破坏了〈影之王国〉与外部的边界。

    区区一个打着〈魔王〉名号的骗徒，真的有办法做到这样的事情吗……？

    （而且他所散发出来的这股气场……）

    这具异形骷髅散发着压倒性的强者气息。

    虽说多少占了点偷袭的便宜，但他可是在一瞬间就让〈八魔王〉之一的〈机神〉陷入了无法战斗的状态。

    「雷欧，那个是……？」

    黎榭莉亚不由得倒抽了一口凉气。

    她恐怕也凭借着本能感受到了吧。

    感受到那个〈不死者的魔王〉散发出来的浓郁死亡气息。

    不只是黎榭莉亚，就连漫山遍野的〈不死者〉大军，也像是变回原本的骨骸似地完全停止了动作。

    「……我不知道。」

    雷欧尼斯只能摇头以对。

    他总不可能告诉黎榭莉亚「那家伙其实就是我」。

    「我知道那个是什么……」

    「唉？」

    听到黎榭莉亚的这句嘟囔，雷欧尼斯不由得转过头去，可就在这个时候──

    ……喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    彷佛发自幽冥地府的低沉声音，在无垠的荒野上回荡了起来。

    「……！？」

    那具有着〈不死者的魔王〉模样的骷髅，在指尖制造出了一团红莲火焰。

    （那个是──！？）

    只见火球在顷刻之间膨胀放大，随即朝着地上的雷欧尼斯落了下来。

    「──啧，〈极大消灭火球〉！」

    雷欧尼斯当机立断，用无咏唱的方式发动了第八阶梯魔术。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    两颗火球在空中激烈对撞。

    滔天的火焰和气浪，顿时向四周溢散开来。

    〈不死者〉大军瞬间就被蒸发掉了一大半，爆炸的冲击波更是将雷欧尼斯整个人掀飞了出去。

    他就这么摔在地上翻滚了好几圈才停下。

    「雷欧！」

    黎榭莉亚连忙跑上前来，像是要护住雷欧尼斯似地挡在他身前。

    （……我居然在魔术战中败下阵来！？）

    那头怪物所咏唱的咒文，是和自己相同的第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉。

    然而，尽管没有〈封罪魔杖〉的增幅效果，那头怪物所施展的魔术威力却明显高出自己一大截。

    「……──」

    〈不死者的魔王〉从空中缓缓而下，降落在了〈影之王国〉的大地之上。

    雷欧尼斯站起身来，目不转睛地睨视着眼前的骷髅怪物。

    「……你是什么人？」

    他不禁感到一阵荒谬，居然问一个有着自己模样的家伙是什么人。

    ──但骷髅怪物没有回答这个问题。

    只是从被漆黑大衣包裹的全身上下，喷发出一阵又一阵的死亡瘴气。

    「回答我的问题──〈炎狱灭咒弹〉！」

    自魔杖尖端迸发而出的第六阶梯魔术，转眼就用火焰淹没了那头骷髅怪物。

    当然，雷欧尼斯也很清楚这点程度的魔术只能给对方搔痒。

    「──榭莉亚小姐，请你赶快后退！」

    骷髅怪物只是甩动了一下漆黑大衣，便轻而易举地扑灭了身上的熊熊火焰。

    （……连拖个时间都做不到啊。）

    ……喔喔喔……喔喔喔喔喔喔……！

    只见骷髅怪物高举起了自己的白骨手臂。

    黑暗瘴气迅速扩散开来，原本沉睡于大地的〈不死者〉军团也跟着被唤醒。

    （……他支配了我的〈不死者〉大军！？）

    「……啊……唔呜……」

    「榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯诧异地转头看去──

    发现黎榭莉亚正跪在地上，脸上浮现出痛苦不已的表情。

    「……我的头……突然……好……」

    （他这是打算把黎榭莉亚强占过去吗！？）

    纵使是最高位阶的〈吸血鬼女王〉，也依旧是隶属于〈不死者〉的范畴之中。

    若是继续暴露在〈不死者的魔王〉散播的黑暗瘴气之下，黎榭莉亚很可能会丧失原有的理性。

    难道说，那家伙的真正目标不是雷欧尼斯，而是作为眷属的黎榭莉亚？

    （别痴人说梦了，休想抢走我的眷属──）

    雷欧尼斯立刻将魔力注入了〈隶属刻印〉。

    自从两人缔结眷属契约以来，他从未对黎榭莉亚动用过契约刻印的力量。

    镌刻在手背上的刻印，因为魔力的注入而灿烂生辉起来。

    「……雷……欧……」

    「……抱歉，我知道很不舒服，但只能请你忍耐一下了。」

    话音方落，雷欧尼斯便转向〈不死者的魔王〉的方向大喝道：

    「──〈尸骸巨像〉！」

    他举起〈封罪魔杖〉敲了一下地面。

    一具庞大的骸骨巨人，立即应声从地底下现出了身形。

    「──给我干掉他！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    骸骨巨人抡起拳头，当头朝着〈不死者的魔王〉砸落下去。

    然而，〈不死者的魔王〉却是不闪不避地硬接了下来──

    下一瞬间，〈尸骸巨像〉自行土崩瓦解成了无数碎片。

    「物理防御也是无懈可击啊。那么，这一招又如何呢……！」

    雷欧尼斯自虚空中取出的那样东西，是一道闪耀着不祥光芒的银色锁炼。

    这是诸神打造的〈歼魔武器〉之一。

    哪怕是〈龙王〉也只能束手就擒的〈邪龙缚锁〉。

    蜿蜒而出的银色锁炼，将〈不死者的魔王〉整个人捆了个严严实实。

    〈歼魔武器〉是诸神专为消灭〈魔王〉而打造出来的神兵利器。

    假如那头骷髅怪物真是〈魔王〉，〈邪龙缚锁〉应该能够对他生效。

    「第十阶梯魔术──〈极大抹消咒〉。」

    雷欧尼斯二话不说，向对手打出了经过〈封罪魔杖〉增幅威力的咒文。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    火柱冲天而起。

    在身上捆着〈邪龙缚锁〉的状态下，对手应该连防御魔术都无法顺利咏唱。

    可是──

    咻──

    说时迟那时快，一道锁炼从熊熊燃烧的业火之中窜了出来。

    「……什么！？」

    〈邪龙缚锁〉瞬间就缠住了雷欧尼斯手中的〈封罪魔杖〉。

    （不好……）

    锁炼猛地一扯，将雷欧尼斯整个人一把拽到了地上。

    只听「锵」的一声，〈封罪魔杖〉已被〈不死者的魔王〉给夺到了手里。

    「唔……给我还来──」

    雷欧尼斯挣扎着站起身来，就要咏唱咒文夺回失去的魔杖──

    但〈不死者的魔王〉已经举起魔杖往地面敲了下去。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    镶嵌在魔杖上的宝珠顿时光芒大作，惊人的魔力波动呈放射状向四周扩散了出去。

    啪哩……啪哩啪哩……啪哩……──

    笼罩住〈影之王国〉的穹顶，一下子冒出了无数龟裂的纹路。

    （……他这是打算摧毁〈影之王国〉吗！？）

    若是引发如此巨大的破坏，即便是那头骷髅怪物也不可能全身而退。不过这家伙如果和自己一样都是〈不死者的魔王〉，〈影之王国〉的崩塌倒也不致于真要了他的性命。

    需要担心小命不保的，反倒是只有十岁少年肉体的雷欧尼斯。

    虽然他可以用魔力来进行防御，但就连他自己也不知道能否挺过去。

    雷欧尼斯忿忿地咂了声嘴，随即用身体护住了蹲在地上的黎榭莉亚。

    他用最后的魔力展开防御魔术，筑起一道围住自己和黎榭莉亚的骨墙。

    「第十二阶梯魔术&#8226;界灭魔术……──」

    就在骷髅怪物第一次开口出声的那一瞬间──

    嗡──

    一把光剑硬生生地从〈不死者的魔王〉的胸膛穿透了出来。

    「……！？」

    璀璨耀眼的剑身光芒，一口气就驱散了死亡的瘴气。

    「史维特莱德──！？」

    雷欧尼斯诧异不已地瞪大眼睛。

    尽管全身上下都在冒出火花，遍体鳞伤的〈机神〉还是站了起来。

    「认定对象为──〈御主〉的……敌人……──」

    可是，如果骷髅怪物真是〈不死者的魔王〉──

    哪怕是心脏遭到贯穿也要不了他的性命。

    只听〈不死者的魔王〉放声咆哮了起来。

    在沛然不可御的魔力洪流面前，史维特莱德毫无抵抗之力地被吹飞了出去。

    〈机神〉的手臂一阵变形扭曲，就这么被直接撕扯成了碎片。

    〈不死者的魔王〉随即抛出了从雷欧尼斯那里抢来的〈邪龙缚锁〉。

    这是专门克制〈魔王〉的特效武器──即便是作为魔导兵器的〈机神〉也无法幸免于它的效力。

    以缠绕上去的锁炼为介，漆黑的电流迅速地注入史维特莱德的身体。

    然而──

    伴随着一声重响，史维特莱德解除了她的所有武装。

    在把锁炼连同武装一起卸下之后，〈机神〉从背上的翅膀尖端喷射出魔力，发动最后的突击。

    〈不死者的魔王〉见状，立即释放出了影之利刃，史维特莱德的双脚当场就被一刀砍飞了出去。

    ──可〈机神〉并未就此停下突击。只见史维特莱德的全身上下，都笼罩在炫目的魔力光之中。

    「该不会……！」

    雷欧尼斯不禁倒抽了一口凉气。

    那种光芒只有在〈魔力炉〉达到临界反应时才会出现。

    「──〈御主〉之敌……必须排除。」

    下一个瞬间。

    惊天动地的闪光淹没了〈影之王国〉的一切事物。

    ◆

    「嗯哼，这就是记录星辰运行的装置──〈天体观测装置（Almagest）〉啊。」

    「没错，它就是我们龙族代代守护的太古魔导机械──」

    维拉仰望着坠落在地的〈天空城〉残骸点头说道。

    这块被她硬生生地从巨大遗迹上拆下来的残骸，宛如墓碑一般矗立在〈兽王〉尸骨沉眠的古战场上。

    「虽然没能逮住〈亚兹拉&#8226;伊尔〉确实有点可惜──」

    维拉抬起一脚，直接把地上的瓦砾踢飞了一大片。

    「但只要调查〈天体观测装置（Almagest）〉，或许就能搞清楚那些家伙究竟在打什么鬼主意。」

    「要是能这么顺利就好了──」

    站在维拉身旁的海妖精族少女──利维兹&#8226;深海，对此只是不置可否地耸了耸肩。

    ──〈龙王〉和〈海王〉。在一千年前的世界里，这两位〈魔王〉都是令人闻风丧胆的恐怖存在，如今却为了共同的目的而携手合作。

    维拉要抢回自己被强占的〈天空城〉；利维兹则是要夺回作为自己半身的〈大海兽〉，于是两人一同追踪〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔的下落。

    在雷欧尼斯的建议下，两人选择来到其他〈魔王〉的殒命之地守株待兔。因为就算是行踪向来飘忽不定的〈异界魔神〉，也会为了把死去的〈魔王〉纳入麾下而主动现身。

    果不其然，〈亚兹拉&#8226;伊尔〉和〈天空城〉一起出现在了这个地方。

    尽管在经历激烈的〈魔王〉大战之后，还是让〈异界魔神〉给逃入了次元的缝隙之中，不过维拉趁机破坏了〈天空城〉的尾翼部分，成功取得了作为目标的〈天体观测装置（Almagest）〉。

    「没看到可以进去的入口呢。是落地的时候埋进地面了吗？」

    「入口这种东西自己生一个就是了，啊哒！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    维拉朝着遗迹残骸就是一拳，直接在墙上开出了个大窟窿。

    「汝也太粗暴了。存放于此处的魔导装置，不是汝等龙族的至宝吗？」

    「这点程度的震动不会搞坏它的啦。」

    「……问题不在这里吧？」

    利维兹不由得蹙起了眉头。

    维拉则是一马当先，从墙上的大洞走进了遗迹之中。

    在倾斜的通道上走了一会儿后，两人便来到了设有祭坛的广阔大厅。

    「──找到了，就是这个。」

    只见大厅中央有一根从地面延伸到天花板的巨柱。

    那是一具大型的魔导装置，表面镶嵌着无数的魔力结晶。

    「记录天上星辰的运行，从而演算未来的神器──〈天体观测装置（Almagest）〉。」

    维拉走到那根柱子跟前，一脸怀念地轻抚柱身说道。

    「〈龙王〉啊，这玩意儿还能够启动吗？」

    「天晓得呢，不过总会有办法的吧。」

    「……汝该不会不知道启动方法吧？」

    「这也不能怪我啊，毕竟〈天体观测装置〉的管理是长老龙他们的工作嘛。」

    维拉不以为意地耸了耸肩──

    「反正像这种古代的魔导装置，基本上都是……」

    同时往按在〈天体观测装置〉上的手指注入了魔力。

    下一瞬间，镶嵌在表面的无数魔力结晶，一齐绽放出了耀眼夺目的光芒。

    「只要接触到强大魔力就会自行启动啦。」

    「这也未免太随便了吧？不对，吾应该要惊讶的是还真的给汝成功了吗？」

    利维兹不由得半是赞叹半是傻眼地嘀咕了一句。

    嗡──

    映照出星空的天球仪投影在了整个大厅之中。

    「果然星辰的排列发生了变化呢。」

    维拉仰望着投影出来的星空喃喃说道。

    〈天体观测装置〉会记录所有星辰的运行轨迹。只要追溯其所累积的记录，就能查明〈魔王〉和人类的战争终结之后，这个世界究竟发生了什么事情吧。

    〈虚兽〉──一千年前并不存在的未知生命体。

    以及人类称之为〈凶星〉的那颗奇妙行星──

第十一卷 第二章 被夺走的魔剑

    场景来到〈第零七战术都市〉──第六区块，兽人特区地下第四层。

    〈魔王军〉将这里连同仓库一起买下，把这一整层都作为秘密据点来使用。

    「那么──」

    身穿笔挺西装的兽人族战士开口问道：

    「佐尔&#8226;瓦迪斯人在哪里？」

    「呃、唉，这个嘛……」

    女仆少女全身冷汗直流，结结巴巴地答不上话来。

    正在和她大眼瞪小眼的，是一名有着铁灰色体毛的剑虎族兽人。

    他只有一颗彷佛正在熊熊燃烧的苍蓝独眼。

    而他坐在物资搬运箱上的豪迈模样，俨然就是一位不可一世的霸王。

    虽然这名兽人好像对夏莉没有印象，但夏莉当然知道眼前的人物是何方神圣。

    他是给世界带来恐怖和破灭的〈八魔王〉其中一人。

    活生生的灾厄、狂乱的野兽、〈铁血城〉的城主暨破坏的化身。

    〈兽王〉──迦索斯&#8226;地狱兽。

    （为、为什么兽王大人会出现在这里啊啊啊啊啊啊！）

    夏莉跪在〈魔王〉的面前，脑袋完全陷入了恐慌状态。

    ──那是大约发生在半小时前的事情。

    迦索斯突然出现在夏莉和〈七星〉姊妹打工的〈中央花园〉咖啡店，并且劈头就向她抛出了这么一句话来。

    ──让老子和〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯见个面。

    于是──

    虽然夏莉完全不明白这是怎么回事，但她姑且还是先把迦索斯带到可以避人耳目的地方。

    为何本该在千年前死去的〈兽王〉还会存活于这个世上？

    （不对，既然有龙王大人这个前例存在，兽王大人死而复活也不是什么不可思议的事情……）

    无论如何，眼下的最大问题是〈兽王〉要求会见佐尔&#8226;瓦迪斯。

    ……这一要求绝对不是出于和平的目的。

    除了主君这个特例以外，其他几位〈魔王〉都是凶残嗜血之徒。

    （兽王大人多半是听说了〈魔王〉将兽人族纳入麾下的事情吧。）

    然而，身为夏莉主君的雷欧尼斯，此时却偏偏不在〈第零七战术都市〉里。

    肩负〈王国〉营运重任的夏莉，必须一个人想办法度过这个难关。

    ……附带一提，虽然〈七星〉的姊妹提出了暗杀的建议，但夏莉当场就否决了这个疯狂的提案。

    因为这只会让她们所有人都被撕成碎片而已。

    即便是留守学院宿舍的〈罗格纳斯三勇士〉，也不可能在〈兽王〉面前走上几招。

    目前唯一能够抗衡〈兽王〉的可能手段，恐怕就只有解放封印于夏莉体内的魔神──拉库夏莎&#8226;梦魇。可〈兽王〉和冥府魔神一旦真的打起来，作为雷欧尼斯〈王国〉的〈第零七战术都市〉势必会被夷为平地。因此这是万不得已的最后手段。

    （……话虽如此，哪怕是拉库夏莎大人，也不会是认真起来的兽王大人的对手。）

    「别让老子问第二次。」

    只听迦索斯&#8226;地狱兽沉声说道：

    「佐尔&#8226;瓦迪斯人在哪里？」

    「……！」

    一股压倒性的气场袭向了夏莉。

    换做普通人类的话，这时候恐怕早就已经吓得魂飞魄散了。

    但夏莉不愧是〈不死者的魔王〉的贴身近侍，硬是扛住了这股慑人的威迫感。

    （……不能让兽王大人知道魔王大人不在的事情。）

    〈兽王〉一旦知道〈魔王〉远在天边，很可能会强行夺走〈狼魔众〉的支配权。

    「佐尔&#8226;瓦迪斯大人目前身在魔王城里。」

    「〈魔王城〉？」

    「是的，那是座落于〈第零七战术都市〉之外的居城。」

    「这样啊。那么，你就带老子过去那里吧。」

    「兽王大人，小人斗胆请教您一个问题。」

    夏莉鼓起勇气抬起头来说道：

    「在见到佐尔&#8226;瓦迪斯大人之后，您打算做什么呢？」

    「这还用得着问吗？当然是把那个冒牌货打趴在地上啊。」

    （我就知道会是这个样子──！）

    夏莉不禁在心里哀号了起来。

    「呃，就不能用更加文明的解决方式吗……？」

    「哼，面对冒充〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯之名的不肖之徒，根本没有什么好谈的余地。多半是一千年前的〈魔王军〉残党，在打着这个名号四处招摇撞骗吧──」

    ……一语中的。这就是兽人的独有直觉吗？

    「吾主乃是货真价实的佐尔&#8226;瓦迪斯大人。」

    夏莉坚决主张道。

    「真的假的都无所谓，赶紧给老子带路就是了。」

    「……这一点恕难从命。」

    夏莉摇了摇头表示拒绝。

    〈兽王〉眼神尖锐地俯视着夏莉说道：

    「老子要是在这里掐死你，〈魔王〉是不是就会出现了？」

    「……！？」

    夏莉不由得倒抽了一口凉气。

    （若是为了魔王大人而死也算是得偿所愿。毕竟我早就已经把自己的性命献给魔王大人了。）

    于是夏莉双手合十，静静地闭上了自己的眼睛。

    「……哼。」

    〈兽王〉像是很扫兴似地耸了耸肩说道：

    「原来如此，看来你的主君有个好臣子呢。」

    「……」

    「那就没办法啦。虽然老子很懒得这么做──」

    〈兽王〉伸出手去，随手就捏扁了一个金属箱子。

    「但也只能把这位〈魔王〉的领地全都一锅端了。」

    「……咦！？」

    夏莉一时哑然无语。

    因为她很清楚〈兽王〉的话是认真的。

    （这座〈第零七战术都市〉是魔王大人的〈王国〉……）

    而雷欧尼斯现在又把〈王国〉的事务交给夏莉全权管理。

    因此自己无论如何都要守护好这座〈王国〉。

    「──我、我明白了，兽王大人。」

    夏莉紧咬着嘴唇，恭恭敬敬地低下头去说道：

    「……小人这就带您去吾主所在的〈魔王城〉。」

    对于夏莉来说，这是个万般无奈的决定。

    可是，她不能坐视〈第零七战术都市〉被夷为平地。

    既然事情发展到了这一步，也只能争取时间等待雷欧尼斯回来主持大局了。

    夏莉打算利用〈转移门〉来大兜圈子，想方设法地拖延抵达〈魔王城〉的时间。

    同时尽可能地从迦索斯&#8226;地狱兽口中套出更多的情报。

    （……求您了，魔王大人，拜托您赶紧回来啊啊啊啊啊！）

    ◆

    「……咕……唔……」

    雷欧尼斯睁开眼睛，映入眼帘的是宛如鲜血一般赤红的天空。

    而在他所展开的〈影之王国〉里没有颜色的存在。

    ──因此这是〈虚兽〉世界的天空。

    「……究竟发生了、什么事情……？」

    就在雷欧尼斯挣扎着坐起身来，茫然自失地喃喃自语的时候──

    「玛格纳斯大人──」

    他的身后突然传来了这么一道声音。

    回头一看，只见一头影之黑狼蓦地从瓦砾堆中现出了身形。

    「布莱卡斯，你平安无事啊……」

    看到战友安然无恙，雷欧尼斯不禁如释重负地吁了口气。

    「嗯。只不过我的力量消耗得很严重……」

    「无妨，你别太过逞强了。」

    雷欧尼斯摇了摇头，随即缓缓地站起了身来。

    只见大量的瓦砾和〈机骸兵〉的残骸，在周围散落了一地。

    而位于遗迹地下的这个楼层，天花板更是几乎已经完全被掀飞不见。

    （史维特莱德发动了自爆是吗……？）

    〈影之王国〉与外部的边界，恐怕就是被爆炸的惊人威力给直接摧毁了吧。

    然后庞大的能量余波，就这么顺势在遗迹之中轰出了一个大窟窿。

    就连雷欧尼斯也是使出了九牛二虎之力，才勉强维持住了守护自己和黎榭莉亚的魔力障壁。

    「对了，黎榭莉亚呢──！」

    雷欧尼斯这时才回过神来大叫道。

    「──你是说眷属女孩吗？我让她躺在那里了。」

    布莱卡斯叼着雷欧尼斯的袖子，拉着他转到另一个方向。

    黎榭莉亚就像是熟睡似地躺在那边的瓦砾堆上。

    她身上的〈真祖礼服〉已然消失，恢复成了学院制服的原本打扮。

    「她只是昏过去了而已。大概是魔力使用过度了。」

    「……这样啊。」

    雷欧尼斯这才放下心来，轻轻地握住了黎榭莉亚的手。

    「史维特莱德将黎榭莉亚称呼为〈御主〉……」

    难道说〈机神〉是为了守护黎榭莉亚才选择自爆的──？

    雷欧尼斯环顾着周遭的满目疮痍。

    虽说这场爆炸确实是惊天动地──但相比于爆炸产生的恐怖威力，波及的范围却是意外地只限这一带而已。

    要知道这可是〈八魔王〉之一的舍身自爆。

    就算其威力在穿透〈影之王国〉的边界后发生了衰减，照理说也完全足以将〈乌尔&#8226;修卡璐〉的遗迹和周边一带化为焦土。

    （爆炸的能量大部分都被导引到天空去了……）

    史维特莱德是顾虑到了黎榭莉亚才特地这么做的吗──？

    不对，现在的当务之急是──

    （那个〈不死者的魔王〉……）

    突然自虚空之中现身的异形骷髅。

    其样貌和一千年前的〈不死者的魔王〉几乎是如出一辙。

    也就是雷欧尼斯原本应该转生成的模样。

    ──不，不仅仅是模样相似而已。那个〈不死者的魔王〉施展出来的超高位阶魔术，威力甚至足以匹敌全盛时期的雷欧尼斯。

    「布莱卡斯──」

    雷欧尼斯转头询问身旁的黑狼道：

    「你觉得那玩意儿是什么？」

    「……唔。」

    布莱卡斯略微沉思了一会儿，这才有些谨慎地开口回答道：

    「在我看来像是玛格纳斯大人。」

    「……果然是这样吗？」

    「不只是外表相同而已。那家伙身上确实带着我所熟知的玛格纳斯大人的气息。」

    「既然你都这么说了，那就不会有错了吧……」

    雷欧尼斯说着扫视了一下四周。

    （那家伙的气息完全消失了……）

    史维特莱德的自爆攻击，恐怕也在那具异形骷髅的预料之外。

    雷欧尼斯不认为他来得及展开防御魔术。

    （在那么近的距离下正面承受爆炸，再怎么说都不可能毫发无伤吧……啊。）

    思及于此，雷欧尼斯陡然想起一件重要的事情，一双眼睛不由得瞪得老大起来。

    因为接连的异变突起，以致于他刚才一直忘了这件事情──

    「……魔杖。」

    「嗯？」

    「那家伙抢走的〈封罪魔杖〉去哪里了？」

    雷欧尼斯顿时六神无主地东张西望了起来。

    ──可是，周围完全没有看到像是魔杖的东西。

    或许在方才的那场大爆炸中，〈封罪魔杖〉也不幸被炸了个粉碎也说不定。虽然失去〈神话级〉的魔导具很可惜，但这也是个莫可奈何的结局。

    然而，收纳在魔杖之中的〈魔剑〉就完全是另一回事了。

    〈女神〉所赐予的这把〈魔剑〉，无论在任何情况下都不可能化为碎片。

    「嗯，我去附近找找吧。」

    「──不，等一下，布莱卡斯。」

    雷欧尼斯叫住了就要窜进瓦砾缝隙的布莱卡斯。

    「〈魔剑〉由我来找。你去逮住那个祭司。」

    旧〈魔王军〉参谋──涅法肯斯&#8226;雷札德。

    刚才那个来历不明的〈不死者的魔王〉，十之八九和这位祭司脱不了关系。

    「知道了。虽然那家伙多半已经溜走了，但我会试着追踪他影子的痕迹。」

    「嗯，拜托你了。」

    布莱卡斯点了点头，随即消失在了影子之中。

    ◆

    直冲天际的红莲火焰，无情地焚尽了〈樱兰〉都城的所有一切。

    闪耀着红光的〈凶星〉，高悬于天际俯瞰着女孩。

    一道比黑暗更加漆黑的影子，拖着脚步在颓圮的街道上缓步前行。

    这道面孔模糊的影子，似乎就是当年赐予D耶〈魔剑〉的那个漆黑团块。

    吾乃未来，抑或过去，又或因果、虚无、命运──

    只听漆黑团块半是呓语、半是吟咏地编织着话语。

    （……这是……谁的……记忆？）

    ──这不是我的记忆。

    而是她的记忆……──

    D耶睁开眼睛──发现眼前是一片冰冷的石板地面。

    自己还在方才和姊姊交手的地下通道里。

    「……嗯唔……」

    D耶挣扎着试图起身，但席卷全身的疼痛让她不由得皱起了眉头。

    「虽然我有帮你做了简单的治疗，但你最好还是别乱动比较好喔。真是的，怎么会有人像你这么乱来啊？」

    忽然之间，她的头顶传来了一道耳熟的声音。

    「……雅璐莱？」

    D耶吃力地转动脖子，抬头往自己的头上看去──

    只见妖精少女那张熟悉的面孔，正一脸无奈地俯视着自己。

    雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    和D耶分头行动的这名少女，先前自己一个人消失在了森林之中。

    而随后到来的D耶，也在遗迹的地表部分发现了雅璐莱所掉落的发带。

    「……你果然跑来这里了啊。」

    「这是我的台词好不好？我还以为你早就回到人类的都城了耶。」

    雅璐莱不以为然地耸了耸肩。

    「……谢谢你替我治疗，感激不尽。」

    「没什么，毕竟我也欠了你不少人情嘛。」

    D耶慢慢地坐起身来，将自己的背靠到了墙上。

    「除了我以外，你有看到其他人吗？」

    「你说你的那些朋友吗？抱歉，我没见着他们几个的踪影。」

    「……这样啊。」

    其实D耶想问的是刹罗的行踪──

    但看来她在雅璐莱过来以前就离开现场了。

    （……姊姊为什么没有给我致命一击？）

    D耶伸手捂着脖子沉吟了起来。

    她的脖子上残留着一个鲜明的咬痕。

    「……」

    有本事就来阻止我看看啊──姊姊当时是这么说的。

    然而──

    （在我听来，这句话更像是你希望有人能够阻止自己啊，姊姊……）

    D耶看着姊姊消失的通道深处，在内心暗自喃喃地这么说道。

    「在你昏迷不醒的这段期间，外头传来了好大的爆炸声喔。」

    「……爆炸？发生什么事情了吗？」

    「我也不知道。我是打算过去确认一下状况──」

    「我也跟你一块儿过去。」

    D耶强忍着疼痛，摇摇晃晃地站起了身来。

    「你最好还是别逞强喔。」

    「没事的。再说这场爆炸多半和──」

    意识到自己差点说溜嘴的D耶，连忙把剩下的话给吞了回去。

    这场突如其来的爆炸，肯定和自己认识的那位〈魔王〉脱不了关系。

    ◆

    「……该死，找不到〈魔剑〉啊！」

    雷欧尼斯不禁仰天咒骂了起来。

    被他召唤出来帮忙搜索的骸骨兵们，全都一齐转头看向了他。

    别说是〈魔剑〉了，就连〈封罪魔杖〉的碎片都没能找着。

    说到底，雷欧尼斯完全感知不到〈魔剑〉的存在气息。

    倘若〈封罪魔杖〉并未毁于〈机神〉的自爆的话──

    那果然只能认为是被自己的冒牌货给带走了。

    「……从当时的情况来看，那家伙不可能来得及咏唱〈转移魔术〉啊。」

    不过，如果那具异形骷髅真的是〈不死者的魔王〉的话──

    在任何绝境下都能想出死里逃生的办法吧。

    （……这该说是自己给自己脸上贴金吗？）

    雷欧尼斯自嘲地嘀咕了一句，随即凝视着虚空思索了起来。

    ──〈魔剑〉丹斯雷夫，并不单纯只是强大的神兵利器。

    萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝所亲自赐予的这柄〈魔剑〉，既是雷欧尼斯和她之间的羁绊象征，同时也是用来寻获她灵魂转生体的指南针。

    （先回一趟地上再做打算好了。一直待在这里也不是个办法。）

    雷欧尼斯将骸骨兵们收回影子里，一个人走到了黎榭莉亚的身旁。

    黎榭莉亚似乎还在熟睡的样子。

    ──就在这个时候，他的身后传来了有人接近的气息。

    「少年，你果然在这里啊。」

    「D耶小姐……」

    雷欧尼斯回头一看，发现D耶正踩着瓦砾朝自己这边走来。

    而且她的身旁还跟着一名面熟的少女。

    是雅璐莱&#8226;基尔列希欧。

    （……我都差点忘了，这女的也跑来这里了呢。）

    「学姊她不要紧吧？」

    「嗯，只是睡着了而已。」

    雷欧尼斯点了点头回答道，D耶顿时露出松了口气的表情。

    「……真是满目疮痍啊，这里发生了什么事情？」

    雅璐莱开口询问道。

    「那些像是魔导机器的玩意儿，突然一齐爆炸开来了的样子。当我赶来这里的时候，这一带已经被炸成这样了。」

    雷欧尼斯随口撒了个谎。

    「……〈机骸兵〉的自爆攻击啊，怪不得会这么严重。」

    熟知〈机骸兵〉特性的雅璐莱，似乎马上就接受了这个解释。

    D耶则是一脸狐疑地看着雷欧尼斯。先前因为真实身分已经曝光，雷欧尼斯索性肆无忌惮地在D耶面前展现〈魔王〉之力，结果D耶自然也怀疑刚才的大爆炸是他干的好事。

    「嗯、唔……」

    就在这个时候，后面传来了些微的动静。

    「榭莉亚小姐，你醒来了啊。」

    「雷欧，还有D耶……」

    黎榭莉亚睡眼惺忪地揉了揉眼睛。

    「你别太勉强自己起来了。」

    雷欧尼斯一把扶住了黎榭莉亚的身子。

    「总之我们先回到地上再说吧。这里什么时候崩塌都不奇怪。」

    「……说的是呢。」

    听到雅璐莱的提议，雷欧尼斯立刻点头赞成道。

    ◆

    「……报告上说榭莉亚他们没有回来？这是怎么回事？」

    读完报告书的艾尔菲涅，一时不知所措地愣在了原地。

    大约两小时前，情报局收到了紧急报告，说是在虚无〈裂缝〉的另一头，发现了神秘失踪的〈埃琉席翁学院〉的学院生们。

    为了确认这份报告的真假，艾尔菲涅马上就来到了〈帝都〉的情报局t解情况。

    然而，黎榭莉亚等人的名字，却没有出现在获救名单上。

    「详细情形我们也不太清楚……」

    〈对虚兽情报局〉的辖下职员摇了摇头说道：

    「不过根据莎托蕾诗殿下的报告，〈圣剑学院〉第十八小队为了进行现地调查，主动选择留在了〈裂缝〉另一头的世界。」

    「……调查？就只有榭莉亚他们几个人而已？」

    「虽然莎托蕾诗殿下也有劝他们不要以身涉险，但第十八小队毕竟是隶属于〈圣剑学院〉的部队──」

    「因此指挥体系并不相同。即便是王女殿下也不能强迫他们服从命令呢……」

    艾尔菲涅一脸五味杂陈地按住了太阳穴。

    （……按照榭莉亚的个性，确实是会主动选择留下来呢。）

    黎榭莉亚向来性格认真且责任感强。为了全体人类的未来，她肯定希望尽可能带回〈虚兽〉的相关情报。

    她本来就常去执行〈虚兽〉巢穴的调查任务。

    更别说她本人就是在〈大狂骚〉中失去了故乡和家园。

    如果那时候有事先察觉到〈大狂骚〉的预兆，或许〈第零三战术都市〉就能免于毁灭的命运。这样的懊悔之情，肯定一直萦绕在黎榭莉亚的心中。

    「眼下也只能听天由命了呢……」

    艾尔菲涅不禁叹了口气。

    至少好消息是知道黎榭莉亚他们都平安无事。

    （应该不会有事吧……毕竟有他跟着保护大家。）

    和黎榭莉亚同行的雷欧尼斯，并不是什么普通的十岁少年。

    尽管他本人极力隐藏自己的实力，可艾尔菲涅非常清楚他的真正本事。

    就算骗得了镜头，也骗不过〈天眼宝珠〉的法眼。

    「这件事情还请你务必保密──」

    「嗯，我t解。」

    〈埃琉席翁学院〉的集体失踪事件，目前还没有公布给一般市民知道。

    在这个〈帝都〉上空出现巨大虚无裂隙、所有人都感到惶恐不安的非常时刻，政府若是公开事实，让民众得知有大量的〈圣剑士〉学生集体失踪，其中甚至还包括了莎托蕾诗第三王女，很有可能引发不可收拾的恐慌现象。

    现阶段掌握相关情报的，就只有帝国骑士团的高层领导，以及艾尔菲涅目前所属的〈对虚兽情报局〉的辖下人员而已。

    「──如果有第十八小队的后续消息，请你们马上通知我。」

    在留下这么一句话之后，艾尔菲涅便转过身去离开了管理局。

    ──艾尔菲涅来到〈中央花园〉的车站叫了辆无人车。

    她准备回到目前下榻的酒店，制作整理关于〈裂缝〉另一头的报告书。

    虽然艾尔菲涅理论上是隶属于〈圣剑学院〉的人员，但自从那道〈裂缝〉出现以来，像她这样拥有探查系〈圣剑〉的学生，全都被帝国骑士团给暂时借调了过去。

    （骑士团似乎打算向那道〈裂缝〉的另一头派出调查部队……）

    自己若是主动表达参加意愿，或许有机会进入那支调查部队。

    毕竟探查系的〈圣剑士〉是多多益善的存在。

    （……如果他们愿意带我同行，希望D耶也能跟着我一起上路。）

    思及于此，艾尔菲涅再次打开个人装置确认邮件。

    尽管有D耶陪在身旁会让人安心许多，可艾尔菲涅其实已经好几天都联络不上她了。

    根据失踪事件案发当日的记录，D耶并没有造访〈埃琉席翁学院〉，因此她多半是和平常一样不知道晃荡到哪里去了──

    就在等待无人车抵达的艾尔菲涅，百无聊赖地玩着小游戏的时候──

    「──艾尔菲涅&#8226;费雷特。」

    「……咦？」

    艾尔菲涅惊讶地抬起头来──

    赫然发现一群戴着护目镜型装置的男子，不知何时已经将自己团团包围了起来。

    「……！」

    附近完全没有人的气息。虽说这一站确实是个乘客稀少的车站，但连半个行人都没有显然是异常状况。

    （……糟糕，我太大意了。）

    虽说〈圣剑士〉在未经许可的情况下，不得在都市内施展自己的〈圣剑〉之力，但如果自己有暗中启动〈天眼宝珠〉的话，应该早就察觉到了这群跟踪者的存在。

    又或者换做是D耶的话，肯定老早就感知到了跟踪者的气息。

    因为平常太过依赖〈天眼宝珠〉的索敌能力，所以反而导致艾尔菲涅的五感变得迟钝许多。

    「迪因夫罗德伯爵吩咐我们请你过去一趟。」

    领头男子用不带感情的声音说道。

    （……〈费雷特财团〉的私兵啊。）

    艾尔菲涅马上就领会过来他们是什么人。

    这些家伙是那个男人的爪牙，专门替他处理各种见不得人的肮脏勾当。

    据说其中的佼佼者，甚至包括了〈圣剑士〉这样的存在。

    「我早已和那个男人断绝关系了。」

    「伯爵大人想和你谈谈芬捷尔大人的事情。」

    「……」

    ──芬捷尔&#8226;费雷特。

    他是艾尔菲涅的兄长，同时也是〈魔剑计画（D.project）〉的主导者。

    芬捷尔目前对外是处于行踪不明的状态──

    但他其实早已沦为〈虚兽〉这样的异形怪物，并且就在艾尔菲涅面前被虚无裂隙给吞噬了进去。

    （……虽然我知道这一刻早晚会到来。）

    但这一天未免也来得太快了。

    艾尔菲涅完全没有预料到，对方居然会大剌剌地在市中心劫持自己。

    难道那个男人已经掌握了芬捷尔的死亡真相──？

    「──能请你劳驾走一趟吗？」

    「不好意思，恕我拒绝。」

    艾尔菲涅立刻向后退了几步。

    「回去告诉那个男人，想见女儿的话就自己过来一趟。」

    「是你逼我们的。虽然伯爵大人有交代我们不要太过粗暴──」

    「〈天眼宝珠〉──启动！」

    就在艾尔菲涅打算显现〈圣剑〉的那一瞬间──

    「……！？」

    周围响起了一阵令人不快的刺耳声音。

    （……这种感觉，难道是〈虚兽〉的EMP？）

    显现到一半的〈圣剑〉化为消散的光之粒子，只剩下艾尔菲涅颓然无力地蹲坐在地上。

    「这是运用〈虚兽〉的咆哮所打造出来的〈圣剑〉干扰系统。虽然目前还在开发途中，但已经证实能够封锁那些需要高度集中力的〈圣剑〉。」

    护目镜男子用平淡的语气说明道。

    〈圣剑〉的显现是需要高度精神集中的活动。事实上，学生们在培育机构里最先学到的，就是如何集中自己精神的方法。

    只要是受过训练的〈圣剑士〉，即便是在和〈虚兽〉激战的情况下，也能一如平常地启动自己的〈圣剑〉。但像艾尔菲涅〈天眼宝珠〉这种类型的〈圣剑〉，在操控上比一般的〈圣剑〉需要更高的集中力，因此也会比较容易出现无法启动的情形。

    「居然是〈圣剑〉的干扰系统？你们为什么会制造出这种东西……」

    这套系统的假想敌是〈圣剑士〉，而不是作为人类天敌的〈虚兽〉。

    〈费雷特公司〉为何要特地开发这样的武器──？

    费雷特的私兵集团，立刻就包围住了艾尔菲涅。

    「──把她抓起来，小心别弄伤了。」

    ◆

    「──所以说，〈龙王〉，你看出什么所以然来了吗？」

    「……」

    维拉噤口不语，只是凝神仰望着映照在遗迹天花板上的天球仪。

    在启动〈天空城〉的〈天体观测装置（Almagest）〉之后，这一千年间的星图变化确实是一览无遗，但从中得出的结论实在是教人难以置信。

    「……恐怕在八百年前，世界分裂成了两个。」

    一是人们所熟知的这个世界，二是位于虚空裂隙彼端的另一个世界。

    诸神、〈魔王〉、以及众多的魔物，并不是凭空从历史长河中消失不见──

    而是遭到虚无的侵蚀，就此转移到了另一个世界。

    ──为何会发生这样的事情？

    ──背后的始作俑者又是何方神圣？

    「……利维兹，咱们得回去找雷欧一趟。」

    「回去找〈不死者的魔王〉？」

    「嗯，我需要借助那家伙的智慧。」

    维拉点了点头，随即转身朝着外面走去。

    「──根据〈天体观测装置（Almagest）〉的预测，世界很快就要重新合而为一了。」

第十一卷 第三章 迦索斯&#8226;地狱兽

    「……这里到底是发生了什么事情？」

    从遗迹地下回到地上的雷欧尼斯，看到眼前的景象不禁目瞪口呆。

    〈罗格纳斯王国〉的主城──乌尔&#8226;罗格纳西亚大王宫，居然硬生生地被人给劈成了两半。

    整座王都犹如地震过后，地面上布满了无数的裂缝，建筑物更是七零八落地倒了一大片。

    停止活动的〈机骸兵〉大量残骸，横七竖八地散落在道路的各个角落。

    「我有看到事情的经过喔。」

    雅璐莱在这时候接口说道：

    「一颗硕大的光球从宫殿的正下方冒出来，射出的光线把整座城市都烧成了焦土。」

    她所说的这颗光球，应该就是还处于初期型态的〈机神〉。

    史维特莱德之所以主动在地上现身，多半是为了击退入侵王都的涅法肯斯。

    然而，那名祭司却早已准备好了对付〈机神〉的杀手锏。

    在人类所创造的〈人造精灵〉协助下，涅法肯斯成功控制了〈机神〉的中枢系统，从而策动了〈机骸兵〉大军的自相残杀。

    「这些机器人还会动吗？」

    黎榭莉亚提心吊胆地打量着翻倒在地的〈机骸兵〉残骸。

    「应该是用不着担心这个啦。」

    雷欧尼斯抬起手来，随意地敲了敲〈机骸兵〉的烧焦甲壳。

    〈机骸兵〉是纯粹的魔导兵器，既然作为指挥官机的史维特莱德已经遭到消灭，理论上它们就失去了重新启动的可能性。

    「总之我们先到城外再说吧。这里随时都有可能出现坍方。」

    「我也赞成。」

    当一行人踏出〈乌尔&#8226;修卡璐〉城门的时候，天色已经逐渐暗了下来。

    （虽然星辰的排列大不相同，但太阳的运转规律是一样的啊……）

    雷欧尼斯望着染上暮色的天空，在心里暗自思索着这些事情。

    这么说起来，不知维拉是否已从〈异界魔神〉的手中抢回了〈天空城〉。

    只要用〈天空城〉里的〈天体观测装置（Almagest）〉调查过往的星辰排列，或许就能弄清楚这一千年间究竟发生了什么事情──

    「看到了，就在那里──！」

    黎榭莉亚指着荒野上的某处岩石地大叫道。

    一行人所乘坐的战斗装甲车〈雷霆〉就停放在那里。

    「天色看起来也不早了，今天就在这里扎营等待天亮吧。」

    「说的是呢。我也赞成。」

    听到黎榭莉亚的提议，D耶立即点头附和。

    「雷欧，蕾吉娜还在睡吗？」

    「啊，差点忘了呢。」

    雷欧尼斯马上把手伸到了脚下的影子上。

    只见影子一阵晃动，呈横躺状态的蕾吉娜从中浮现了上来。

    「你能把人藏到影子里面？〈圣剑〉真是方便的能力呢。」

    「呃，还好啦……」

    雅璐莱饶有兴致地嘟囔了一句，雷欧尼斯只能不置可否地点了点头。

    「蕾吉娜……」

    黎榭莉亚蹲下身去，一脸担心地观察着蕾吉娜的神色。

    「蕾吉娜学姊没事吧？」

    「嗯，她睡得可熟的呢。」

    在先前的遗迹战斗中，蕾吉娜因为被卷入〈机骸兵〉的自爆攻击而昏迷了过去，不过多亏D耶用不可思议的力量做了应急治疗，她的伤口已经完全愈合了的样子。

    「该起床了，已经早上。」

    雷欧尼斯抬起手来打了个响指──

    「……嗯……唔……」

    蕾吉娜便揉着睡眼醒了过来，还不忘伸了一个大大的懒腰。

    「啊，大小姐，早安。」

    「……蕾吉娜，谢天谢地！」

    黎榭莉亚一把抱住了坐起身来的蕾吉娜。

    「大、大小姐！？咦，我为什么会在遗迹外面啊？」

    蕾吉娜一脸茫然地环顾左右，显然还处于混乱状态之中。

    「待会儿再和你细说吧。总之先来准备扎营的事情吧。」

    「咦，扎营是吗？那煮饭的工作就交给我吧。」

    只见蕾吉娜摩拳擦掌地晃了晃双马尾。

    「蕾吉娜，你就别太逞强了。你去旁边躺着休息就好了。」

    「不，大小姐。我刚才睡了这么久，现在可是活力百倍呢。」

    蕾吉娜猛地站起身来，故作轻松地转了转手臂。

    「是、是吗？那就好吧……」

    就在这对主仆你一言我一语的时候，妖精少女不动声色地转过了身去。

    「……雅璐莱，你这是要去哪里？」

    「去哪里都无所谓吧。我们就在此别过了。」

    听到D耶叫住自己，雅璐莱只是冷淡地这么回答道。

    「你不回〈第零七战术都市〉去吗？」

    「不了，我还有使命在身。必须更加深入地调查这个世界。」

    「……这样啊。」

    「既然如此，你至少和我们一起吃个晚餐再──」

    面对黎榭莉亚的挽留，雅璐莱只是停了一下脚步──

    「……不好意思，我没打算和你们人类打交道。」

    随即向众人摆了摆手，就这么迈步准备离去。

    「等一下，这个给你带着上路吧。」

    D耶OO@@地从袖子里掏出一个小袋子，将它一把扔给了雅璐莱。

    「……这、这个是？」

    雅璐莱连忙转过身来，及时接住了那个小袋子。

    「〈樱兰〉特产糯米团子。你就带在路上当点心吃吧。」

    「……谢、谢了。」

    雅璐莱将小袋子收进怀里，一个人朝着荒野迈开了脚步。

    ……雷欧尼斯能隐约猜到雅璐莱的下一个目的地。

    （……她是要去寻找消失在虚无裂隙中的〈剑圣〉吧。）

    这位妖精勇者和雷欧尼斯一样，都是席达尔克的嫡传弟子。

    ……可是，她的这番搜索终将以徒劳无功收场吧。

    最强的英雄已经完全堕入虚无，沦落为丑陋不堪的〈虚兽〉。

    （不过，就算我阻止她也没有用吧……）

    这甚至不知道是不是出自雅璐莱&#8226;基尔列希欧本人的意志。

    虽然雷欧尼斯颇为在意藏身于这女孩背后的藏镜人──

    但对方是有能力抵御自己精神支配魔术的一流高手。

    若是贸然打草惊蛇，天晓得会冒出什么牛鬼蛇神来。

    （……现阶段还是继续观望下去吧。）

    望着雅璐莱逐渐远去的背影，雷欧尼斯在心里暗自嘟囔了这么一句。

    ◆

    「我在这个世界复活过来，大概是几十天前的事情。」

    〈兽王〉拿起一根足有自己胳膊粗的带骨肉，连骨带肉地大口嚼碎之后囫囵吞了下去。

    ──这里是位于〈魔王城〉最底层的大厅。

    在特地搬来的大桌子上，密密麻麻地摆满了各式各样的料理，几乎是囊括了〈第零七战术都市〉的所有外送店家。

    「……容小人确认一下，兽王大人。您所说的『几十天前』，具体来说究竟是几天前呢？」

    「你傻了吗？老子怎么可能会记得这种鸡毛小事啊。」

    迦索斯&#8226;地狱兽就这么手里抓着肉块，转过头来恶狠狠地瞪了夏莉一眼。

    「……请、请您恕罪！」

    正常来说都会记得的吧？──夏莉硬生生地把这句吐槽给咽了回去。

    （……无论如何都不能坏了兽王大人的心情。）

    自己必须争取时间并且搜集情报，耐心地等待雷欧尼斯回来的那一刻。

    这才是当前的夏莉被赋予的最重要任务。

    （幸好兽王大人和龙王大人不同，只要用食物塞住他的嘴巴就能让他安分下来的样子……）

    只是看迦索斯的这个势头，也不知道他到底还要吃掉多少东西才会饱足。

    （……〈魔王军〉的军事预算，正以肉眼可见的速度在消失啊。）

    几百个完全清空的大盘子，在桌上叠成了一座又一座的小山。

    更令人意外的是，这位大胃王居然还是个美食家，那些徒有分量的粗糙菜肴他连尝也懒得尝一口。

    在一口饮尽杯中的上好葡萄酒之后，〈兽王〉像是打开话匣子似地滔滔不绝说道：

    「一千年前，眼看〈铁血城〉已经陷落，老子便率领着麾下的超魔兽军团四处转战，最后在血牙平原上和〈六英雄〉的〈剑圣〉展开了单挑对决。」

    「就是被誉为〈六英雄〉最强的席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯吗？」

    「对对对，就是那个家伙。」

    〈兽王〉龙心大悦地连连点头，对于夏莉的附和很是满意。

    「虽然老子和〈剑圣〉曾经多次交手，但席达尔克是那种愈战愈强的类型。在老子一口撕咬下那家伙手臂的同一时间，他也直接把老子的三颗心脏一次剜了出来。」

    「兽王大人总共有三颗心脏！？」

    「是啊，所以就算有一颗心脏遭到破坏，凭老子的生命力也能马上再生回来。但如果三颗心脏同时被人剜了出来，老子再怎么神通广大也只能一命呜呼。」

    「原来如此，兽王大人的心脏共有三颗，只要在同一时间遭到破坏便会魂归西天……笔记笔记。」

    听到这个得来全不费功夫的弱点情报，夏莉立刻就默不作声地记了下来。

    （……这条情报或许能帮上魔王大人的忙。）

    夏莉原本是抱着必死的觉悟向〈兽王〉打探消息，可她万没想到这位〈魔王〉却是意外地有问必答，让她不由得觉得刚才的自己简直像是个傻瓜似的。

    除了雷欧尼斯以外，夏莉几乎从未谒见过别的〈魔王〉。难道其他〈魔王〉都是像〈兽王〉这样大剌剌的人物吗？

    （这么说起来，龙王大人也是大剌剌到不行的人物呢……）

    仔细一想，〈魔王〉作为最强的生命体，是这个世界的绝对强者。

    因此他们在面对弱者的时候，肯定不觉得自己有隐藏实力的必要吧。

    像雷欧尼斯那样行事谨慎的〈魔王〉，或许反而才是少数的异类。

    「──败给〈剑圣〉的老子，就这么横死在了大地之上。」

    〈兽王〉从喉咙深处发出一阵低呜声。

    「老子的肉体完全遭到毁灭，既没有起死回生，也没有转化为〈不死者〉。可令人意想不到的是──」

    〈兽王〉继续说道：

    「老子最后还是复活了过来。当老子回过神来时，人已经站在千年前被称作『血牙平原』的森林之中了──」

    苏醒过来的〈兽王〉，以为千年前的〈魔王战争〉还在持续当中，为了寻找敌人而再次踏上了征途。

    然后，就在〈兽王〉痛宰那些自虚空裂隙中现身的未知魔物的时候，前来执行〈虚兽〉巢穴歼灭任务的〈帝都〉部队发现了他的存在，于是便将他作为弃民给保护了起来。

    「在那之后，老子好好地享受了一番人类的文明成果。毕竟老子好不容易才复活了过来嘛。」

    〈兽王〉端起盛满料理的大盘子，一口气就把盘里的东西全倒进了嘴里。

    尽管吃相实在有够邋遢，却莫名地给人一种霸气十足的感觉。

    「只是令人扫兴的是，这个时代已经没有能够撼动老子战士之魂的敌人。虽然如今的人类掌握了那个叫什么〈圣剑〉的力量，但依然完全不是老子的对手呐。然后那些叫〈虚兽〉的魔物更是烂透了。连灵魂都没有的空壳根本不配做老子的对手。」

    「那么，兽王大人，您有复兴〈魔王军〉的想法──」

    「一点兴趣也没有。」

    〈兽王〉龇牙咧嘴地低吼了一声。

    「哎，老子刚复活过来的时候，也不是没有动过这样的念头。像是率领着兽人族攻占人类的都市之类的。不过转念一想，又觉得这种事情怎么样都无所谓了。老子不知道其他〈魔王〉是怎么想的，但至少老子不是那种输不起的婆妈家伙。再说老子当初之所以选择追随〈叛逆女神〉，纯粹只是看不惯〈光辉诸神〉自居世界主宰的嘴脸。可是就在这个时候……」

    在劈哩啪啦地说了一大串之后，〈兽王〉突然猛地把叉子插进了桌面里。

    「……！？」

    「老子听说有个打着〈魔王〉之名的混蛋东西，正在将老子的眷属纳为自己的手下。这家伙的行径踩到了老子的红线。老子唯一不能放过的就是这种败类。」

    〈兽王〉气得全身的铁灰色体毛都竖了起来。

    「虽然老子也知道这个〈佐尔&#8226;瓦迪斯〉十之八九是个骗子，但既然老子本人就是一个死而复活的现成例子，那么死于勇者之手的传说〈魔王〉也不是完全没有复活的可能性吧？」

    只见那只仅存的独眼，像是锁定猎物似地盯住了夏莉。

    一股本能的恐惧涌上心头，让夏莉整个人都僵在了原地。

    「所以说，实情究竟是怎么样？」

    「吾、吾主确实是〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯。」

    面对〈魔王〉散发出来的慑人霸气，夏莉还是硬着头皮如此回答道。

    她对雷欧尼斯的忠诚心，硬是盖过了对〈兽王〉的强烈恐惧。

    「噢？这样啊。那就让老子引颈期待和那家伙的会面吧──」

    〈兽王〉扔下手中的骨头，霍然从椅子上站起身来。

    「那个，兽王大人不吃了吗……？」

    「够了。多谢款待。」

    〈兽王〉径自离开桌子，迈步朝着大厅的门口走去。

    「请、请您留步！兽王大人──！」

    夏莉连忙出声试图挽留。

    「反正不管老子怎么等，佐尔&#8226;瓦迪斯也不会出现吧？」

    「这个……」

    夏莉一阵语塞，不由得捏紧了女仆装的裙摆。

    「只、只要……再等几天就好了！」

    「嗯，老子会等的，直到那家伙现身之前，老子都会一直等下去的。」

    〈兽王〉面容凶恶地咧嘴一笑。

    「不过，坐在这里干等未免也太无聊了。老子就顺带去把那些加入〈魔王〉麾下的兽人族全给收编了吧。」

    「唉！？请、请等一下，您如果这么做小人会很困扰的！」

    「不想看到这一幕的话，就叫你家主子赶紧滚来老子的面前。」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈兽王〉无视夏莉的挽留，自顾自地踹开了大厅的宏伟门扉。

    「啊啊啊……」

    作为〈魔王军〉核心骨干的〈狼魔众〉，虽然已经对佐尔&#8226;瓦迪斯效誓忠诚，但归根究柢只是慑服于〈魔王〉的恐怖力量。

    面对〈兽王〉这位兽人族的天生之主，夏莉实在不认为〈狼魔众〉有办法抗拒他的领袖魅力。

    （……魔王大人，拜托您赶紧回来啊啊啊啊啊啊！）

    在空盘堆积如山的大厅里，夏莉一个人抱着脑袋在内心哀号了起来。

    ◆

    袅袅炊烟在暮色中升起。

    那是雷欧尼斯用魔术制造出来的火焰。

    「……哼哼哼～&#9834;」

    蕾吉娜将战斗装甲车的货台作为料理台，一边哼着小曲一边准备着今天的晚餐。

    食材和调理器具，都是雷欧尼斯从〈影之王国〉的〈宝物库〉里拿出来的。

    只听锅子发出咕噜咕噜的炖煮声。空气里隐约弥漫着浓郁的香料味。

    虽然没办法做什么太讲究的烹调，但在经过蕾吉娜的巧手调制之后，就连令人提不起食欲的携带口粮，也摇身一变成了讲究的餐厅料理。

    D耶则是坐在战斗装甲车的车顶上，专心致志地研磨着〈雷切丸〉的刀刃。

    虽说研磨〈圣剑〉的剑刃并没有任何意义，但这多半已经成了D耶的一种习惯了吧。

    （剑啊……）

    雷欧尼斯在心中喃喃了一声，将视线落到了自己的手掌上。

    ……原本应该在手里的〈魔剑〉，到现在仍然找不到半个影子。

    尽管他平日也没有总是把剑握在手里──

    可只要想到自己再也无法随时唤出〈魔剑〉，心里难免就莫名地感到不安了起来。

    （……受不了，简直像是有恋被癖的小孩子似的。）

    尽管雷欧尼斯有派出〈影魔〉前去遗迹里四处搜寻，可是到最后依旧是无功而返。

    （果然是被那个〈不死者的魔王〉给带走了吧──）

    雷欧尼斯忿忿地握起摊开的手掌。

    就在这个时候──

    「──欧……雷欧？」

    有人拍了拍雷欧尼斯的肩膀，把他吓得一下子抬起了头。

    只见黎榭莉亚正一脸担心地打量着自己。

    「啊，对不起，我刚才在想一些事情……」

    「没事吧？你的表情有点恐怖耶。」

    黎榭莉亚嫣然一笑，在雷欧尼斯的身旁坐了下来。

    「给你，热可可。」

    「谢谢。」

    雷欧尼斯用两手接过杯子，轻轻地啜了一口热呼呼的可可。

    一股醇厚的甜味立刻沁透了疲惫的身体。

    「谢谢你过来救我，雷欧。」

    「在我赶到之前，榭莉亚小姐早就靠着自己逃出来了吧？」

    雷欧尼斯有些没好气地说道。

    先前为了营救被传送走的黎榭莉亚，雷欧尼斯急如星火地赶到了遗迹的地下，却看到她凭着〈龙王之血〉一个人把〈机骸兵〉杀了个溃不成军。

    「话、话是这样说没错。可是，如果你那时候没有及时赶来──」

    黎榭莉亚凝视着篝火的火焰，不由自主地咬紧了自己的嘴唇。

    「雷欧，那个到底是什么啊……？」

    只听她小声地喃喃问道。

    不用说，她想问的当然是那个〈不死者的魔王〉。

    雷欧尼斯在沉吟片刻后摇了摇头说道：

    「……我也不知道。」

    虽然他对那家伙的真身已有些许眉目，但目前还停留在臆测的阶段。

    更何况他也不可能向黎榭莉亚表明，说那具骷髅异形正是自己原本的样貌。

    而黎榭莉亚在听到回答之后──

    「……这样啊。我、我说，雷欧──」

    先是支支吾吾地说了这么一句，随即像是下定决心似地抬起了脸来。

    「我曾经见过和那个一样的异形怪物。」

    「……唉？」

    雷欧尼斯不由得蹙起眉头反问道：

    「你曾经见过？」

    ……现在回想起来，黎榭莉亚之前确实说过类似的话。

    「……嗯。那颗光球一路把我带到了遗迹地下的深处──」

    黎榭莉亚直勾勾地盯着雷欧尼斯的眼睛说道：

    「我就在那里看到了你的梦──」

    「……我的梦？」

    黎榭莉亚肯定地点了点头。

    「我非常确定那就是你的梦。」

    ◆

    篝火的火焰清晰地照耀出眷属少女的美丽脸庞。

    不远处依稀可以听到蕾吉娜忙于料理的声音。

    黎榭莉亚回溯着记忆，不时比手画脚地还原讲述着自己所看到的梦境内容。

    史维特莱德在掳走黎榭莉亚之后，似乎直接把她带到了位于地下深处的一座灵庙。

    〈机神〉不仅将其称之为〈魔王〉的灵庙，同时还自称是该座灵庙的守护者。

    「灵庙的守护者是吗？」

    「嗯，她的确是这么说的。」

    「那座灵庙里有什么东西吗？」

    「──有一块漆黑的水晶结晶。」

    黎榭莉亚回答道：

    「她把那块水晶称之为──〈魔王〉的棺椁。」

    「……」

    当黎榭莉亚站在棺椁前的时候，棺椁爆发出了一阵耀眼的强光──

    就在那一瞬间，庞大的影像洪流一口气灌入到了她的脑海之中。

    一名流浪少年被骑士所收留，最后成为了拯救世界的勇者。

    打倒〈魔王〉的少年，得到了王国人民的齐声歌颂，可少年最后却遭到了这些歌颂自己的人们背叛，落得了一个浑身浴血、横死于泥泞之中的悲惨结局──

    然后就是让少年复活过来的美丽少女，以及近乎铺天盖地的浩瀚〈不死者〉大军。

    而率领这支大军的，是一头恐怖的骇人怪物。

    那头怪物正是──

    「我们先前看到的那个骷髅模样的异形──」

    「嗯……」

    听到雷欧尼斯这么说，黎榭莉亚表示同意地点了点头。

    「……原来如此。」

    听完黎榭莉亚的讲述，雷欧尼斯的脑袋飞快地运转了起来。

    黎榭莉亚所看到的这个梦，毫无疑问是自己过去的记忆。

    假如被封印在那块水晶里的就是那个〈不死者的魔王〉──

    （……就意味着那家伙真的是另一个我呐。）

    最起码可以确定，那家伙不是什么只有外表相似的冒牌货。

    （现在几乎可以断定，这个虚无的世界就是原本世界的镜像复本。）

    无论是这座〈罗格纳斯王国〉的王都遗迹，还是座落于〈精灵之森〉里的〈精灵王〉祭坛，都能在原本世界的同一位置找到它们的存在，这个事实本身就是一个最有力的证据。

    同理推之，既然这两个世界存在着成对的遗迹──

    那么和自己成对的〈魔王〉自然也是存在的……？

    就在雷欧尼斯逐渐陷入沉思之际──

    「雷欧……」

    黎榭莉亚那双晶莹剔透的冰蓝色眼眸，也已经目不转睛地锁定在了他的身上。

    接下来轮到自己回答她的问题了。

    ……那场梦境真的是雷欧尼斯的记忆吗？

    （……再怎么说都不可能蒙混过去了吧。）

    当然，雷欧尼斯若是拒绝回答，黎榭莉亚多半也不会勉强追问，但这关乎自己和眷属之间的信赖问题。

    于是，雷欧尼斯清了清嗓子开口说道：

    「我曾经被人们称作『拯救王国的勇者』。」

    「……勇、勇者？」

    黎榭莉亚闻言，不禁瞪大了眼睛。

    「就是那个出现在童话故事里的勇者？」

    「没错。就是打倒〈魔王〉的正义勇者。」

    雷欧尼斯点了点头，黎榭莉亚顿时呵呵微笑了起来。

    「雷欧你果然是好孩子呢。」

    「不、不是啦。勇者什么的只是大家擅自冠给我的头衔，不过我确实是在那个遥远的年代打倒了〈魔王〉……」

    雷欧尼斯有些悻悻然地摇了摇头。

    「然后，先前的那个骷髅怪物，就是我所打倒的〈魔王〉。」

    「……那个骷髅怪物是〈魔王〉！？」

    「是的，他是名为佐尔&#8226;瓦迪斯的邪恶〈魔王〉。虽然我当年确实是打倒了他，但看来他又在这一边的世界复活了过来的样子。」

    雷欧尼斯再次让这位旧〈魔王〉背了一次黑锅。

    「那就是爸爸所说的〈魔王〉啊……」

    黎榭莉亚一脸五味杂陈地喃喃自语着。

    ──总有一天，〈魔王〉将从〈虚兽〉手中拯救这个世界。

    也不知是出于什么想法，黎榭莉亚的父亲克里斯塔利亚公爵给女儿留下了这么一句话。

    「可、可是，为什么雷欧你的记忆会出现在那块水晶里？」

    「……这一点我也不晓得。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    ……关于这一点他是真的不知道答案。

    假如那块水晶所封印的，是和原本世界成对的另一个雷欧尼斯，那它为何会对黎榭莉亚产生反应？如果当时出现在那里的不是黎榭莉亚，那块水晶也会做出相同的反应吗？

    「那块水晶或许是遗迹的记录装置，会显示出曾在这个〈王国〉发生过的大小事情。」

    「记录装置吗……原来如此。」

    黎榭莉亚点了点头，却像是难以释怀地歪起了脑袋。

    「我也不知道是不是这样啦。」雷欧尼斯一边补上这么一句，一边把目光落到了篝火的火焰上。

    （……这到底是怎么回事啊？）

    〈机神〉究竟为何要掳走黎榭莉亚？难道是要把她带到〈不死者的魔王〉的面前吗？

    说到底，史维特莱德为何会在这里守护着〈不死者的魔王〉？

    就算他想找〈机神〉问个清楚，史维特莱德也已经自爆得连半点碎片都没剩下。

    （……总之晚点必须调查一下那块水晶所在的灵庙。）

    正当雷欧尼斯盯着摇曳的火焰，在心里琢磨着这些事情的时候──

    「那、那个，雷欧……」

    黎榭莉亚突然用手指轻轻戳了戳他的手。

    「……榭莉亚小姐？」

    雷欧尼斯抬头一看，赫然发现眷属少女的脸庞就在自己眼前。

    那双冰蓝色的眼眸微微湿润，隐隐约约地透着红色的磷光。

    「唉，就是，那个……」

    黎榭莉亚欲言又止地用手指挠着雷欧尼斯的手背。

    （……吸血冲动也该到极限了呢。）

    种族本能这种东西，是无论意志多么坚强的人都无法控制的天性。

    黎榭莉亚不仅长时间穿戴魔力消耗甚钜的〈真祖礼服〉，甚至还用驭血术操控了〈龙王之血〉。作为理所当然的反作用力，此刻便以强烈的嗜血渴望反噬了回来。

    （可、可是……）

    雷欧尼斯飞快地瞥了一眼蕾吉娜的方向。

    虽然蕾吉娜正在专心准备晚餐，但她只要一转头就会看到两人在干什么好事。

    「呃，你不能再忍耐一下吗……？」

    「……唔、嗯……」

    黎榭莉亚紧握住雷欧尼斯的手，凑在他耳边呢喃地说道：

    「……不行吗？」

    「我、我觉得这样很不妙。要是被蕾吉娜小姐给撞个正着的话……」

    「不、不然就躲在那边的岩石阴影处──」

    「咦，哇……」

    黎榭莉亚扯了扯雷欧尼斯的袖子，硬是把他拖到了岩石的另一侧去。

    「这里就不会被人给看到了。」

    「是、是吗……？」

    「嗯，没问题的。」

    黎榭莉亚立刻把嘴唇凑到了雷欧尼斯的脖子上。

    「……榭、榭莉亚小姐！？」

    「不可以发出声音哟。会被蕾吉娜给发现的。」

    黎榭莉亚露出一个恶作剧的笑容，在唇前竖起食指比了一个噤声的手势。

    「就、就算你这么说……啊&#9834;」

    咕噗。

    黎榭莉亚轻柔地啮咬着雷欧尼斯的脖子，害他不由自主地发出了少女般的娇喘声。

    「咦？少年，怎么了吗？」

    只听不远处传来了蕾吉娜的声音。

    「没、没有……嗯啊……没什么事情……」

    咕噗咕噗。

    在耳垂被黎榭莉亚轻轻含着的情况下，雷欧尼斯只能上气不接下气地做着回答。

    「呵呵，真亏你忍耐得住呢&#9834;」

    「……～唔！」

    对于这种随时有可能曝光的状况，黎榭莉亚似乎是乐在其中的样子。

    「太、太不知检点了。平常那个端庄稳重的榭莉亚小姐是到哪里去了……」

    雷欧尼斯忍不住小声地嘀咕道──

    黎榭莉亚闻言微微红了红脸，随即有些不满地噘起嘴唇说道：

    「……还不是因为雷欧你把我变成这个样子的？」

    「话是这么说没错……」

    在把黎榭莉亚变成吸血鬼这件事上，雷欧尼斯确实是得负起全部的责任。

    「没事的，我会在被人发现以前完事的，你就别担心啦&#9834;」

    黎榭莉亚就这么啮咬着雷欧尼斯的耳垂，将他整个人轻轻推倒在了岩石的阴影处。

    ……最后，雷欧尼斯也只能任凭宰割地被眷属少女吸了一大堆血。

第十一卷 第四章 费雷特的阴谋

    在享用完蕾吉娜的巧手料理之后，雷欧尼斯借口说要去附近吹吹风，实际上却回到了〈乌尔&#8226;修卡璐〉的地下空间展开探索。

    黎榭莉亚所说的那个像是灵庙的空间，就位于〈亚拉奇尔大图书馆〉的最下层。

    然而，那里的地上只散落着漆黑的水晶碎片，没能发现和那个〈不死者的魔王〉相关的有用线索。

    （不过，这些水晶和我沉睡的〈棺椁〉确实是一样的东西呢……）

    雷欧尼斯拾起其中一块碎片，将它扔进了自己的影子之中。

    看来原本被封印在这里的东西，果然就是那个谜样的〈不死者的魔王〉。

    「你的脸色很糟糕呢，玛格纳斯大人。」

    只见他脚下的影子一阵晃动，布莱卡斯从中现出了身形来。

    「没什么，就只是给了眷属太多血而已……」

    雷欧尼斯耸了耸肩，一屁股坐到了布莱卡斯的身旁。

    「你有找到那个祭司的行踪吗？」

    「嗯……」

    听到雷欧尼斯的问题，布莱卡斯先是点了点头，随即将视线转向灵庙深处说道：

    「那家伙的行踪到这里就中断了。」

    「在这里中断了？」

    「嗯，我很确定那家伙的影子消失在了这个地方。」

    「这样啊……」

    雷欧尼斯凝神观察了一番灵庙的地面。

    「他是被自己唤醒的〈不死者的魔王〉给当场干掉了吗……？」

    ……倘若是这样的话，那还真是有够讽刺的结局。

    「所以说，那家伙果然是玛格纳斯大人──？」

    「看来是这样没错。」

    直到不久之前，这都还只是一个缺乏确证的假设，但黎榭莉亚的那番话已经给出了足够的佐证。

    那个〈不死者的魔王〉，就是雷欧尼斯原本应该转生的肉体。

    「也就是说，玛格纳斯大人的灵魂，以一分为二的形式进行了转生？」

    「嗯，这恐怕和世界的分裂脱不了关系。」

    现在几乎已经可以确定，世界在雷欧尼斯进入封印的沉睡后也随之一分为二。

    但究竟是什么原因导致了这样的天地异变，现阶段就不得而知了。

    「〈亚拉奇尔大图书馆〉或许有保留下什么记录也说不定。」

    「是啊。我当初之所以过来这里，也是为了调查这座图书馆。」

    虽说自己不可能翻遍这里的所有图书，但只要先把它们全都扔进〈影之王国〉里，之后再花时间慢慢查找就好了。

    离开灵庙的雷欧尼斯和布莱卡斯，转而探索起了这座浩瀚的地下大图书馆。

    只要是散发出魔力的图书，全被两人一股脑儿地扔进影子里；存放在图书馆里的魔法道具，更是被一件不剩地搜刮一空。

    在一番深入调查之后，甚至还发现了一座庞大的格纳库，里头沉睡着几十台的〈机骸兵〉。

    「这可真是壮观呐。」

    雷欧尼斯不由自主地赞叹了一句。

    只见封装于透明外壳中的〈机骸兵〉，密密麻麻地排列在半倾颓的圆形空间里。

    「这些家伙还能动吗？」

    「只要注入魔力，应该可以顺利启动吧。」

    雷欧尼斯敲了敲其中一个透明外壳说道：

    「但能不能控制又是另一回事了。」

    「那就无法用来充当〈魔王军〉的战力了呢……」

    雷欧尼斯沉吟片刻后说道：

    「不，就把它们带回去吧。虽说是小型的版本，但它们毕竟搭载了贵重的〈魔力炉〉。而且如果利用人类的魔导技术进行改造，搞不好有机会成为派得上用场的战力。」

    「明白了，那就这么办吧。」

    布莱卡斯点了点头，随即将〈机骸兵〉全都吞进了〈影之领域〉里。

    ──就在这个时候，两人注意到崩塌的瓦砾堆中，似乎有什么东西在发出光芒。

    「……怎么回事？」

    难道是有尚未停止活动的〈机骸兵〉幸存了下来吗？

    雷欧尼斯皱着眉头走向那个发光的物体──

    「……这、这是！？」

    赫然发现埋在瓦砾堆中的，居然是一颗少女的头颅。

    ──不对，应该说是包含头颅的上半身。

    「史维特莱德！？」

    雷欧尼斯立刻跑上前去，用重力操作魔术移除了压着的瓦砾。

    在黑暗中闪动的光芒随之消失不见。方才发出光芒的，是这颗少女头颅上面类似犄角的部位。

    「她还处于活动状态吗？」

    「……不。」

    雷欧尼斯轻轻地抚着〈机神〉闭上双眼的脸颊说道：

    「〈魔力炉〉已经完全停止运转。现在就只是纯粹的残骸罢了。」

    他收回手掌摇了摇头。

    刚才的那些光芒，只不过是少许遗留的魔力残渣而已。

    「如果是尸体的话，还能被转化为〈不死者〉变成我的棋子，但史维特莱德是没有灵魂的魔导机器，〈死之领域〉的魔术自然也无法对她生效。」

    同样的道理，〈神圣魔术〉也无法对史维特莱德生效。

    哪怕是〈六英雄〉的〈圣女〉q雅蕾斯的高位复活魔术，恐怕也不可能修复〈机神〉所受到的严重损伤。

    「……我本来有很多事情要找这家伙问个清楚的说。」

    〈机神〉──史维特莱德。她究竟在这个地方守护着什么东西？

    她为何要强行掳走黎榭莉亚，而且还恭敬地用〈御主〉来称呼这名少女──？

    （慢着，如果她是魔导机械的话，搞不好……）

    雷欧尼斯心念一转，俯身抱起了〈机神〉的上半身。

    没想到抱起来意外地轻巧，显然是某种他不知道的特殊材质。

    「你这是要作为战利品带回去吗？」

    布莱卡斯见状，不禁诧异地询问道。

    「──不是，我搞不好有办法让史维特莱德复活过来。」

    ◆

    「不行，你现在就给我放回原位去。」

    蕾吉娜双手K腰，不假辞色地训斥着雷欧尼斯。

    「真、真的……不行吗？」

    雷欧尼斯抱着〈机神〉的上半身，一脸可怜巴巴地望着蕾吉娜。

    「……唔，你、你就算这样看我也没有用。〈赫拉斯瓦尔格舍〉的空房间，都已经塞满其他部队的东西了。」

    「好啦好啦，蕾吉娜，就收到我房间就好了啊。」

    黎榭莉亚立刻出面缓颊道。

    「呃，大小姐您的意思是，要把这具假人放在自己的房间里？」

    蕾吉娜的表情一下子僵住了。

    「不行不行，这样子超级恐怖的耶。感觉这玩意儿的眼睛在半夜会亮起来，而且万一在打扫的时候自己动起来该怎么办啊？」

    「我觉得没有那么夸张啦……」

    「说到底，这具假人究竟是什么来路啊？这玩意儿不管怎么看都邪门到不行吧？」

    「呃，确实是有点邪门没错……」

    ……可又不能跟蕾吉娜说这是〈魔王〉的残骸。

    「蕾吉娜，这具假人是有助于理解〈虚兽〉世界的宝贵证据资料。为了研究样本所需，我们必须把她和那些甲壳型魔导兵器一起带回去。」

    黎榭莉亚敛起表情一本正经地说道。

    「……唉，我知道了。」

    蕾吉娜也只能百般不愿意地耸了耸肩。

    看来取得宿舍长同意的最大难关是过去了。

    「如果基础技术相通的话，把她修好之后或许能知道些什么也说不定。」

    雷欧尼斯在这时候说道。

    史维特莱德一度被人类制造出来的〈人造精灵〉给夺走控制权。

    如此看来，或许人类的技术也有可能修复她也说不定。

    只不过，为何超古代文明的魔导兵器，和人类的魔导技术之间会有共通的科技？这一点着实是令人匪夷所思。

    「蕾吉娜小姐，你有办法修理她吗？」

    「我在学院里是有选修魔导机器的相关课程，但我毕竟不是这方面的专家。」

    「菲涅学姊或许有办法修好她。」

    「说的是呢。那么等到回去学院之后，我再请学姊帮忙看一下吧。」

    「──你们讨论完了吗？」

    就在这个时候，战斗装甲车的车顶上传来了D耶的声音。

    「我们最好还是不要在这里停留太久。感觉有什么不好的东西要过来了。」

    「的确，那我们就出发回〈帝都〉吧。」

    「……」

    雷欧尼斯看了一眼〈乌尔&#8226;修卡璐〉遗迹的方向。

    虽然他很想去追那个夺走〈魔剑〉的〈不死者的魔王〉──

    但他总不能让黎榭莉亚她们单独踏上归途。

    而且他也挺担心留在〈第零七战术都市〉的夏莉会出什么状况。

    （──反正我迟早会再次遇上那个家伙吧。）

    雷欧尼斯对这一点非常笃定。

    （虽然很令人窝火，但在此之前也只能让他保管我的〈魔剑〉了……）

    雷欧尼斯在心里暗暗想着，并且静静地握紧了自己的拳头。

    ◆

    三十分钟后。坐上战斗装甲车的雷欧尼斯，将〈机神〉的残骸塞在了自己的脚下。

    「……她应该不会突然动起来吧？」

    「嗯，没问题的。」

    面对黎榭莉亚的询问，雷欧尼斯点头做出保证。虽然他对古代兵器不是非常熟悉，但史维特莱德的〈魔力炉〉已经完全损坏，理论上应该不会出什么乱子。

    「那么，咱们就回〈圣剑学院〉去！」

    蕾吉娜说着便驶动了车辆。

    就在雷欧尼斯盯着后照镜、遥望远去的〈罗格纳斯王国〉遗迹的时候──

    黎榭莉亚忽然轻轻摸了摸他的脑袋。

    「……榭莉亚小姐。」

    「雷欧，你肯定很累了吧？」

    「嗯，是有一点……」

    雷欧尼斯点着头说道：

    「毕竟我被吸了一大堆血……」

    「……～！」

    黎榭莉亚闻言，一张俏脸顿时羞红了起来。

    「对、对不起嘛，人家吸到有点浑然忘我，连记忆都变得有点模糊了……」

    「不，我没有怪你的意思，只是希望你下次能够适可而止。」

    「知、知道了……」

    黎榭莉亚可怜兮兮地低下了头。

    但她马上又把雷欧尼斯的脑袋搂进了自己怀里。

    「……？」

    「雷欧，你就好好休息吧。」

    雷欧尼斯只觉得一股强烈的睡意席卷而来。

    「……？」

    仔细一看才发现，黎榭莉亚不仅竖起了一根食指，还像是恶作剧似地闭上了一边的眼睛。

    （……是〈睡眠〉的魔术？）

    ……这是极为初阶的魔术。

    只要是对魔术略有涉猎的人，正常情况下都不会轻易中招。

    但已经累到不行的雷欧尼斯，根本没想到黎榭莉亚会对自己施法，因此是结结实实地中了这一招。

    当然，他如果真想破除也只是举手之劳──

    可是黎榭莉亚温柔抚摸自己头发的手指实在是太舒服了。

    （……也罢，就睡吧。）

    于是他就这么进入到了沉沉的梦乡之中。

    ◆

    ──母亲是在自己六岁的时候，被那个男人给活活杀死的。

    在那场由军方所主导策划、试图将人类的大脑和〈人造精灵〉同步的非公开实验里。

    长大之后的艾尔菲涅，曾经利用〈天眼宝珠〉潜入〈星界花园〉，想要窃取出当年的军方资料，可是和那场实验相关的痕迹都已遭到彻底抹除。

    但那场实验的主导者是谁，倒是有一个明确无疑的答案。

    〈第零四战术都市〉总督──迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵。

    这位〈费雷特财团〉的总帅，正是艾尔菲涅&#8226;费雷特的父亲。

    只是艾尔菲涅从不认为那个男人是自己的父亲。

    那个男人总是把她这个女儿当作实验动物看待。

    为了要让自己觉醒优秀的〈圣剑〉，艾尔菲涅从小就被迫接受虐待般的教育，而且每天都要被注射或喂食几十种药物。

    就连血脉相连的兄弟姊妹，也成了必须互相竞争的死敌。

    她真心觉得，早早选择脱离这种竞争的姊姊，果然才是兄弟姊妹之中最聪明的人。

    ──艾尔菲涅是在十四岁的时候，和那个男人正式断绝关系的。在觉醒〈圣剑〉之力的当下，她立刻逃出了〈第零四战术都市〉，从此成了〈圣剑学院〉的一介学生。

    尽管如此，艾尔菲涅也时刻不曾忘记那个男人的存在。

    那个为了完成自己的实验，不惜牺牲她所珍爱的母亲的杀人凶手──

    如今也仍然君临于财团的顶点，持续主导着所谓的〈魔剑计画（D.project）〉。

    那是一项骇人听闻的可怕计画，不仅会让星球赐予的〈圣剑〉之力堕落为虚无之力，甚至就连〈圣剑士〉本人都会沦为〈虚兽〉那样的怪物。

    （……我必须阻止这一切才行。）

    艾尔菲涅在一片黑暗中挣扎着伸出手去。

    （我非得阻止那个男人不可──）

    因为她就是为了这件事情才回到了〈帝都〉。

    ◆

    「……唔……嗯……」

    艾尔菲涅意识朦胧地睁开了眼睛。

    然而，映入视野的却是一片无边无际的黑暗。

    （……〈星界花园〉？）

    艾尔菲涅有一瞬间是这么认为的──

    但肉体的感觉马上就让她意识到，自己目前身在现实世界而非虚拟世界。

    双手传来一阵阵的疼痛。看来自己是被十字固定在了拘束台上的样子。

    （……真是有够低级的。）

    艾尔菲涅一边在内心嘀咕，一边在脑海里想像着自己的〈圣剑〉。

    「〈天眼宝珠〉──启动。」

    就在她咏唱出〈圣剑〉启动词的那一瞬间──

    「……唔！」

    一股电流般的剧痛，立刻席卷了她的全身上下。

    （……也是呢，他们不可能没有防着这一手。）

    这座拘束台是专门用来对付〈圣剑士〉的束缚装置。

    不是透过间接的干扰，而是利用直接的痛楚来阻止〈圣剑〉的启动。

    尽管方法非常原始，却有着立竿见影的效果。

    （思考能力也明显低落了不少……）

    自己多半是被注射或喂食了某些药物。

    艾尔菲涅用力咬紧嘴唇，硬是让自己的意识清醒过来，这才逐渐唤回了先前的记忆。

    （对了，我在车站被〈费雷特公司〉的私兵给强行带走……）

    ……然后就失去了意识。接下来的记忆只有一片空白。

    （也就是说，这里应该是〈费雷特公司〉的相关设施……）

    虽然艾尔菲涅对每座设施的位置t若指掌，但光是〈帝都〉这里的研究所就有六座之多。

    于是她凝目环顾四周，试图找到可供辨识的线索。

    在一片漆黑的空间里──

    有个比黑暗更加深邃的东西浮现出了轮廓。

    那是一个足有三米特高的三角形构造物。

    （……金字塔？）

    这怎么看都不像是该出现在研究所里的东西，难道是某种特殊的实验装置吗……？

    就在艾尔菲涅打算更加仔细地观察的时候──

    「──那是一座祭坛。」

    一股强横的气息突然出现了。

    伴随着干巴巴的脚步声，黑暗中浮现出了一抹魔力灯的微光。

    「……！？」

    艾尔菲涅不由自主地瞪大了眼睛。

    尽管睽违了好几年，但她从未忘记他的脸孔和他的声音。

    ──那个害死母亲的杀人凶手。

    「迪因夫罗德&#8226;费雷特……」

    她颤抖着声音说出了那个名字。

    然而，迪因夫罗德丝毫没去理会艾尔菲涅的愤恨视线──

    只是自顾自地用魔力灯照着金字塔说道：

    「这是用来聆听〈女神〉之声的祭坛。二十八年前，费雷特的调查团在旧瓦利亚铎大陆的遗迹里，偶然发现并且带回了这座祭坛。」

    「……──」

    这个男人到底在胡说八道些什么……？

    「〈女神〉的神谕为我等带来了无上的智慧，无论是〈人造精灵〉的开发，还是〈战术都市计画〉的基础技术知识皆是如此。为费雷特家的繁荣昌盛奠定了牢不可破的基石。」

    「……您这是失心疯了吗？父亲大人。」

    艾尔菲涅竭尽所能地嘲讽着迪因夫罗德。

    只是自己的这位父亲大人，也有可能是真的疯了。

    不过，在这个男人刚才的话里，有一个词汇引起了她的注意。

    （女神……）

    这是艾尔菲涅在调查〈魔剑计画（D.project）〉的过程中遇上的词汇。

    那些不幸遭到〈魔剑〉之力侵蚀的人，几乎众口一词地表示自己听见了〈女神〉的声音。

    她一直以来都以为所谓的〈女神〉之声，指的是专为训练〈圣剑士〉而开发的〈人造精灵〉──〈炽天使〉里所暗藏的深层意识暗示程序。

    可是这个男人此刻所说的〈女神〉，显然和自己所想的不是同一回事。

    「──这就是一切的开端。」

    老人自言自语了这么一句，随即将视线转到了艾尔菲涅的身上。

    「你离家出走已有三年──不，四年的时间了吧？我的女儿。」

    「……我可没有那个荣幸被你叫做女儿。」

    「你要怎么想都无所谓，但这不会改变你是费雷特家的继承候选人的事实。而且我也从未剥夺你身为继承候选人的应有权力。」

    「是啊。我会想办法干掉你登上〈费雷特财团〉的总帅宝座。」

    当然，艾尔菲涅这么做不是为了伯爵家和财团的继续壮大。

    而是为了终结和费雷特伯爵家相关的一切黑幕──

    「看来你果然比芬捷尔来得更有天赋。」

    迪因夫罗德喃喃地说了这么一句，将魔力灯的灯火更加凑近了艾尔菲涅。

    「……这是什么意思？你强行把我绑来这里到底是为了什么──？」

    如果能用视线杀人不知该有多好──艾尔菲涅的脑海有一瞬间浮现这样的想法。

    「你是我的道具，我只是在需要的时候把道具收回来而已。」

    「……！」

    要不是自己被固定在拘束具上，艾尔菲涅肯定已经一巴掌甩了过去。

    她紧咬着嘴唇，勉强让自己冷静了下来。

    ……绝对不能被这个男人牵着鼻子走。

    「──〈魔剑计画（D.project）〉是你主导的没错吧？迪因夫罗德。」

    艾尔菲涅打出了自己的底牌。

    「我已经掌握相关证据了。在〈海柏利昂〉劫船事件中，你为了确保反帝国组织能够顺利劫持战舰，不惜将费雷特的〈人造精灵〉提供给了恐怖分子。除此之外，将〈虚兽〉暗中运入〈第零七战术都市〉港口一事，也是你在幕后暗中指使的吧──？」

    「──你果然非常优秀呐。」

    「……你承认是你做的？」

    「嗯，这一切都有我的参与。」

    ……这个男人居然坦承不讳？

    他是觉得反正他已经控制住自己了，那么不管自己掌握再多证据都没用了是吗？

    「你如果不放我平安离开的话，〈魔剑计画（D.project）〉的调查报告就会自动对外公开发布喔。」

    ……这并不是在虚张声势。

    艾尔菲涅已经预先对她的〈人造精灵〉凯特西做了这样的设定。

    （……虽然我本来打算搜集到更多证据再扔出这颗震撼弹的。）

    ──尤其是〈魔剑计画（D.project）〉本身还有许多不明之处。

    这原本是部分军方人士所主导的一项计画，为了更进一步强化〈圣剑〉而展开了一系列的实验。

    然而，该项计画很快就遭到了军方冻结，最后被〈费雷特公司〉给接手。

    「──〈魔剑计画（D.project）〉究竟是什么？」

    艾尔菲涅在抛出这个问题的时候，并没有期待会得到什么有用的答案──

    「〈魔剑计画（D.project）〉是为〈女神〉献上祭品的仪式。」

    可令人意想不到的是，迪因夫罗德居然回答了她的问题。

    「……女神？祭品？」

    「玷污星球赐予的〈圣剑〉以使其转化为〈魔剑〉。在这股催化剂的作用之下，位于裂缝彼端的〈虚无世界〉和虚无〈女神〉都将被召唤过来。」

    「你到底在胡扯些什么啊……──」

    艾尔菲涅话一出口，便察觉到了迪因夫罗德的异状。

    只见老人那双凹陷的眼睛，迸发出了着魔一般的光芒。

    那是极度虔诚的信仰之光。

    「芬捷尔也参与了〈魔剑计画（D.project）〉对吧──？」

    「是啊。那家伙固然愚不可及，在研究方面倒是一个优秀的人才。」

    老人回答的声音里，没有夹带一丝的感情。

    「他在你眼中同样也只是道具而已呢──」

    艾尔菲涅不禁对兄长升起些许怜悯之情。

    倘若芬捷尔不是作为这个男人的儿子出生的话──

    或许就不致于走上这么一条无可挽回的不归路？

    「芬捷尔他──」

    是死在了我的手里──自己若是说出弑兄的事实，即便是冷血如迪因夫罗德也会为之动摇吧？

    艾尔菲涅原本是这么以为的。

    「──芬捷尔他被我给吃下去了。」

    没想到迪因夫罗德抢先迸出了这么一句。

    艾尔菲涅顿时感到如坠冰窖。

    「……你、你说什么……──？」

    「在他完全沦为〈虚兽〉之前，我将他化作了自己的粮食。」

    「……」

    艾尔菲涅这次是真的说不出话来了。

    ……这个男人到底知不知道自己在说什么啊？

    她只觉得全身窜起一股莫名的恶寒。

    （难道说，这个男人……──）

    也和芬捷尔一样，早已成了堕入虚无的怪物……？

    「芬捷尔是个愚蠢的儿子，彻头彻尾的失败之作。然而，你和你哥哥不一样。」

    「……我就算听了也高兴不起来呢。」

    「不，你应该为此欢欣鼓舞。」

    迪因夫罗德摇了摇头继续说道：

    「因为你原本就是为了成为〈女神〉的容器而被制造出来的。」

    「……唉？」

    艾尔菲涅不由得流露出困惑不已的表情。

    ──被制造出来的？

    这样的说法让她感到有哪里不太对劲。

    「〈人造人（homunculus）〉的制造技术，同样也是由〈女神〉的神谕所赐予的。」

    「……人造人？」

    「虽然军方考虑过将相关技术运用到兵器上，但该项计画以失败告终。因为众多的实验证明，〈人造人〉身上不会寄宿著作为星之祝福的〈圣剑〉。」

    「……」

    「该项计画很快便遭到了冻结。然而，我还是认为这项技术大有可为，于是便私下继续推动相关研究。在将众多优秀〈圣剑士〉的基因进行配对、并且制造出成千上百的失败品之后，最后──」

    说到这里，迪因夫罗德伸手摸了摸艾尔菲涅的脸颊。

    「总算是如愿以偿，创造出了有可能寄宿着〈圣剑〉之力的〈人造人〉。」

    「……难道……难道说……──」

    艾尔菲涅的整张脸都变得铁青起来。

    「而且还如我所期待的那样──不，应该说是远超我的期待，身上寄宿着无比强大的〈圣剑〉。」

    「……你骗人……怎么可能会有这种事情……」

    艾尔菲涅在拘束台上拼命地摇着头。

    可是，迪因夫罗德还是继续把话说了下去。

    「你是费雷特的研究设施所打造出来的最高杰作。虽然你身上所寄宿的〈圣剑〉是否真的足够强大，在当年的那个时候还是未知之天，但现在看来我的这一场豪赌完全是值得的。」

    迪因夫罗德说着说着，从怀里掏出了某样东西。

    那是一枚不会反射光线的三角锥状碎片。

    「……你……你这是打算要做什么……？」

    「用〈女神〉的灵魂来填满没有灵魂的容器。」

    只见那枚漆黑的碎片，慢慢地融入了艾尔菲涅的心脏之中。

    「这样就行了。这下子──我多年的夙愿总算能够实现了。」

    「……唔……咕……──」

    在逐渐被黑暗给占据的意识中──

    （榭莉亚……蕾吉娜……D……耶……──）

    艾尔菲涅拼命地呼唤着同伴的名字。

    （雷……欧……）

第十一卷 第五章 〈魔王〉崇动

    ……雷欧……雷欧尼斯……──

    少女伸出纤纤玉指，温柔地抚弄着少年的脸颊。

    在位于时间夹缝的〈女神〉神殿里，凯旋归来的〈魔王〉正在治疗战斗中的负伤。

    那双暗色的眼眸，正目不转睛地俯视着自己。

    躺在少女大腿上的少年，下意识地将手伸向了半空中。

    这个时期的少年，还没有完全转化为〈不死者〉的肉体。

    只是随着战事中一次又一次的死而复活，他的肉体也愈来愈往不死怪物的方向靠拢过去。

    「萝洁莉亚，我──弄丢了你给我的宝贵佩剑……」

    「……这样啊，那可真是伤脑筋呢。」

    少女闻言，只是嫣然一笑。

    几缕艳丽的黑发，垂落到了少年的脸颊上。

    「嗯──」

    「不过，你这么说挺奇怪的呢……」

    「……唉？」

    「因为我给你的那柄佩剑，不是还好好地收在这里吗？」

    少女抬起玉指，一把握住了雷欧尼斯伸出的手──……

    ◆

    「……欧……雷～欧～？」

    「……唔、嗯……」

    听到耳边的呢喃细语，雷欧尼斯从睡梦中苏醒了过来。

    「……咦，榭莉亚……小姐。早安啊。」

    「早安。」

    黎榭莉亚噗嗤一笑，伸出手来替雷欧尼斯理了理睡乱的头发。

    战斗装甲车仍然在颠簸地上下摇晃。

    雷欧尼斯缓缓离开黎榭莉亚的大腿，坐起身来揉了揉惺忪的睡眼。

    只见防弹车窗外的天色已是一片漆黑。

    「对不起啊，你明明睡得正熟……」

    「不会，有什么状况是吗？」

    「D耶说她闻到了虚无的味道。我们最好还是准备一下比较妥当。」

    雷欧尼斯下意识地抬头看向车顶。

    D耶似乎正坐在战斗装甲车的车顶警戒周遭动静。

    虽然〈雷霆〉本身也有用来搜索〈虚兽〉的魔力探查装置，但D耶的剑士直觉远比机械来得更加可靠。

    「……原来如此，那最好还是提高警觉呢。」

    雷欧尼斯说着就打算从影子里掏出〈封罪魔杖〉──

    「……」

    「……雷欧？」

    「没事，什么事也没有。」

    面对担心地皱起眉头的黎榭莉亚，雷欧尼斯只是摇了摇头。

    黎榭莉亚把手放到雷欧尼斯的脑袋上说道：

    「雷欧，你刚才做梦了吗？」

    「……？是啊，我说了什么梦话是吗？」

    「嗯，呃，你刚才……喊出了我的名字。」

    「我喊出了榭莉亚小姐的名字……？」

    雷欧尼斯疑惑地歪起了脑袋。

    方才出现在自己梦境里的，应该是萝洁莉亚而非黎榭莉亚。

    ──在沉吟片刻之后，他恍然大悟地想到了答案。

    （她是把「萝洁莉亚」听成了「黎榭莉亚」吧……）

    这么说起来，她们两人的名字在发音上确实有那么一点相似。

    话说回来──

    自己为何会梦到那样的梦境？

    （果然手边没了〈魔剑〉的不协调感，还是无意识中对我造成了一定的影响……）

    「不好意思～大小姐，很抱歉打断您和少年的打情骂俏──」

    就在这个时候，坐在驾驶座上的蕾吉娜透过内线通讯插嘴道。

    「我、我们才……才没有在打情骂俏好不好！」

    黎榭莉亚顿时面红耳赤地鼓起脸颊。

    「是是是……哎呀呀，过来了！」

    「……！？」

    战斗装甲车一下子拉高了行驶速度。

    「哇！」

    车内顿时一阵人仰马翻，雷欧尼斯直接一头栽进了黎榭莉亚的酥胸之中。

    「……榭莉亚小姐，对、对不起！？」

    「没事的，别放在心上。雷欧你没受伤吧？」

    黎榭莉亚更加用力地将雷欧尼斯搂进自己怀里。

    「蕾吉娜，你干嘛突然猛踩油门啊？」

    「窗外、快看窗外！」

    「……？」

    黎榭莉亚一脸纳闷地看向窗外，这才发现──

    一群翱翔天际的巨鸟怪物，正成群结队地追着战斗装甲车过来。

    「……大型的〈虚兽〉！？」

    「资料库核对完毕……咦，好像是未登录个体的样子。」

    D耶的直觉似乎应验了。

    战斗装甲车的车体又是一阵剧烈颠簸。

    「……雷、雷欧，你可要抓紧我了喔！」

    整张脸都埋在丰满胸脯里的雷欧尼斯，只觉得自己的心脏快要从胸膛里跳出来。

    （……唔，吾之眷属的缓冲性能可真是不得了……）

    就在他胡思乱想着这些事情的时候──

    叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！

    盘旋于夜空中的飞行型〈虚兽〉，突然朝着战斗装甲车俯冲了过来。

    「该死的秃鹰，给我坠落吧！」

    蕾吉娜放声叫道，装设于〈雷霆〉车顶的三十五厘米机关枪顿时喷出火舌，只是普通武器在对付〈虚兽〉时几乎没有任何效果可言。

    「……它、它们冲过来了！」

    雷欧尼斯一脸不耐地看了看窗外。

    随即以无咏唱的方式发动了第五阶梯的〈死亡〉咒文。

    就在双方即将短兵相接之际──

    大队的飞行型〈虚兽〉忽然脖子一软，就这么接二连三地坠落到了地面上。

    滋隆隆隆隆隆隆隆隆！

    伴随着地鸣般的坠落声，只见地上掀起了漫天的烟尘沙土。

    「咦，怎、怎么回事！？」

    「……雷欧？」

    黎榭莉亚马上就察觉到了这是谁干的好事。

    「毕竟这台〈雷霆〉要是报销了，我回去可是会挨骂的啊。」

    雷欧尼斯若无其事地耸了耸肩。

    ……他不用闭眼就能想像得到，〈魔王军〉的财务总管对此会有多么火冒三丈。

    就在这个时候──

    「哟，少年──」

    「唔哇！」

    车窗外冷不防地冒出一张上下颠倒的脸孔，差点没把雷欧尼斯整个人吓得魂飞魄散。

    「……D耶小姐，拜托你不要吓我好不好？」

    「哎呀？原来少年你对突发惊吓很没辙啊。」

    贴在车窗外的D耶，不禁觉得有趣地笑出声来。

    「刚才那一波只是斥候。主力部队还在后头呢。」

    「……唉？」

    就在黎榭莉亚错愕出声的同一时间──

    「──四点钟方向，出现飞行型〈虚兽〉的大量敌影！」

    蕾吉娜也高声发出了警告。

    雷欧尼斯凝目向车窗外望去──

    只见在夜幕的彼端，有一大片密密麻麻的影子正在朝这里飞过来。

    虽然个头比方才的〈虚兽〉小上不少，但整体数量相当地惊人。

    「我来负责击落它们。大小姐，能请您代替我驾驶车子吗？」

    「我可从来没有驾驶过大型的战斗装甲车耶。」

    「没问题的。总之您就一直踩着油门往前冲就是了。」

    「……我知道了。」

    黎榭莉亚表情紧张地点了点头。

    「雷欧，你要乖乖地留在车子里喔。」

    「请你别把我当成小孩子看待。」

    「呵呵，对不起。」

    在摸了摸一脸悻然的雷欧尼斯的脑袋之后，黎榭莉亚便打开舱口一个人往驾驶座去了。

    雷欧尼斯将视线转向了来袭的〈虚兽〉大军。

    （……我如果一直插手好像也不太好呢。）

    而且他也想趁机恢复一些这几天过度消耗的魔力。

    真到情况危急的时候，他当然是会出手相助，不过现阶段应该是用不着自己出手。

    （在一旁见证眷属们的成长也是一件乐事嘛……）

    就在雷欧尼斯打算坐回椅子上的时候──

    喀咚！

    他被脚下的某个东西给绊了一下，结果脑袋狠狠地撞上了车顶的一角。

    「……～！」

    「雷、雷欧，你没事吧？我怎么好像听到很大的声音？」

    「我、我没事……」

    雷欧尼斯捂着额头，回答着坐在驾驶座上的黎榭莉亚。

    （……该、该死的东西，竟敢弄伤我这个〈不死者的魔王〉……）

    他满腔怒火地往脚下一看──

    「……」

    发现绊倒自己的那样东西，原来是本该塞在椅子底下的〈机神〉的上半身。

    大概是刚才的猛烈冲击，让她也跟着从椅子底下滚了出来。

    「……受不了。」

    就在雷欧尼斯唉声叹气地抱起〈机神〉，打算把她再次塞回原处的时候──

    「确认魔力……生存模式……重新启动……──」

    被他捧在手里的〈机神〉脑袋，突然冷不防地睁开了眼睛。

    ◆

    「轮到团体客人大驾光临了呢。」

    蕾吉娜爬上驾驶座的梯子，从战斗装甲车的车顶探出头来。

    夹杂着沙砾的呼啸狂风，将她的双马尾吹得不住上下飞舞。

    「学姊，拜托你了。我不太擅长对付这种会飞的家伙。」

    手里握着〈雷切丸〉的D耶，用另一只手把蕾吉娜拉上车顶。

    「包在我身上。」

    蕾吉娜迫不及待地舔了舔嘴唇，将自己的双脚锁定在战斗装甲车的固定台上。这是〈雷霆〉的标准搭载装备，专门用来支援远距离炮击型的〈圣剑士〉。

    「〈圣剑〉启动──〈第四号灭龙重炮〉！」

    只见一挺巨大的火炮应声出现在蕾吉娜的肩上，正是〈圣剑〉〈猛龙炮火〉的对大型〈虚兽〉歼灭型态。

    「给我消失吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着轰鸣而出的强烈闪光，在眨眼间就击落了翼龙型〈虚兽〉。

    「好厉害，居然一炮就击落了大型〈虚兽〉──」

    「嘿嘿，D耶，吓一跳了对吧？我的〈圣剑〉火力也提升一大截了喔。」

    蕾吉娜一脸得意地挺起胸膛。

    经历了这几个月的密集实战体验，〈猛龙炮火〉的威力出现了显著的增长。

    尽管需要一定的时间进行充能，不过如果是拥有最大威力的〈超弩级龙雷炮〉模式，即便是面对超大型〈虚兽〉应该也能够一炮贯穿。

    「──学姊，底下的也过来了喔。」

    「……底下？」

    蕾吉娜纳闷地转头一看──

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    远处隐隐传来地鸣般的声响，并且在地上掀起漫天的沙尘土石。

    「那、那是什么鬼……？」

    ■■■■■■■■■■■■──！

    伴随着震耳欲聋的咆哮声，一条庞大的长虫陡然从地底窜了出来。

    「……长、长虫级〈虚兽〉的亚种！？」

    这种超大型〈虚兽〉过去只有在〈大狂骚〉中才有目击记录。

    而且眼前的这一头还是不在资料库里的未知个体──

    它那堪比高楼大厦的庞然身躯，更是将一行人的去路给直接堵住了。

    「蕾吉娜，这、这下该怎么办才好啊？」

    负责驾驶车辆的黎榭莉亚，不禁手足无措地大叫起来。

    「大小姐，这种时候绝对不能踩煞车。请您继续踩着油门往前冲。」

    「唉！？」

    「只要车子一停下来，我们当场就会沦为那家伙的盘中飧。」

    「……我、我知道了！」

    〈雷霆〉更进一步地提高了行驶速度。

    「D耶，能麻烦你去解决那个家伙吗？」

    「嗯，我这就去把它切成生鱼片。那么支援工作就拜托你了，学姊──」

    话音方落，D耶便握着〈雷切丸〉从战斗装甲车上一跃而下。

    ◆

    「……噫！」

    雷欧尼斯下意识地丢开了〈机神〉的上半身。

    脚下顿时响起「咚」的沉重声响。

    仰面朝天的〈机神〉睁着玻璃般的眼睛，就这么和他大眼瞪小眼了起来。

    「……」

    「……」

    「……〈机神〉史维特莱德&#8226;终结者。」

    雷欧尼斯战战兢兢地喊出了这位〈魔王〉的名字。

    「──肯定的。」

    只听〈机神〉开口回答道。

    戴在她头上类似犄角的装饰，明灭不定地闪烁着魔力的光芒。

    「……你自行完成了修复程序？」

    「肯定的。目前已优先恢复了思考活动。」

    史维特莱德面无表情地冷淡回答道。

    雷欧尼斯俯视着滚落在脚边的〈机神〉残骸，总算是让自己的头脑冷静了下来。

    （……看来她是摆脱〈人造精灵〉的控制了呐。）

    又或者说，史维特莱德在攻击那个〈不死者的魔王〉的当下，其实就已经脱离了〈人造精灵〉的支配也说不一定──

    （……无论如何，她在这种状态下都不可能做什么怪了吧。）

    雷欧尼斯弯下身去，扶起〈机神〉的残骸让她靠在椅子上。

    接着，他便展开了盘问。

    「史维特莱德，你认得我是谁吗？」

    「……──否定的。没有相关记忆。」

    〈机神〉摇了摇头。

    （……丧失记忆了是吗？）

    从史维特莱德的回答里，隐约可以听出这样的意思。

    就算她没认出少年模样的雷欧尼斯和自己一样同为〈魔王〉，但他们两人先前在遗迹里可是轰轰烈烈地大打了一场，再怎么说都不可能没有相关记忆吧？

    「你是什么人？」

    「我是史维特莱德&#8226;终结者。毁灭……■■……星球……的守护者──」

    〈机神〉说到一半就闭上嘴巴不动了。

    「怎么了？」

    「……──自我认识领域……出现破损──……修复程序……失败。」

    「这样啊，看来果然是自爆攻击导致了记忆损坏呐。」

    雷欧尼斯表示理解地点了点头。

    「那么，下一个问题。你在那座遗迹里守护着什么东西？」

    「……──不明……相关记忆领域出现破损。」

    「你什么都不记得了啊……」

    雷欧尼斯大失所望地叹了口气。

    照这个样子看来，自己是不可能从〈机神〉口中问出〈虚兽〉和这个世界的有用情报了。

    （……不，慢着。从某种角度上来说，这或许是个千载难逢的机会。）

    雷欧尼斯突然心念一动。

    既然〈机神〉丧失了记忆──

    那这岂不是掌控这具最强魔导兵器的绝佳机会？

    他先是在心中露出一抹邪恶的笑容，随即在〈机神〉面前竖起一根食指说道：

    「──〈机神〉啊，其实我本人正是你的〈御主〉。」

    「……──」

    史维特莱德闻言，一下子睁大了眼睛。

    只见她头上的犄角状部件一阵明灭不定──

    「否定的。你并不是我的〈御主〉。」

    最后用无机质的声音做出了回答。

    雷欧尼斯只能恨恨地咕哝了一声。

    看来事情没有自己想得那么容易。

    「你所说的〈御主〉指的是〈叛逆女神〉吗？」

    「肯定的。我的〈御主〉唯有一人──萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝。」

    「……是吗？这一部分的记忆还完好无缺啊。」

    多半是因为〈御主〉的相关记忆，是构成〈机神〉存在的根本基础的关系吧。

    （好啦，这下子该怎么办呢……）

    雷欧尼斯托着下巴沉吟了起来。

    透过人类的高度魔导技术，或许有机会修复〈机神〉的破损记忆──

    若是把〈机神〉的思考回路连接上〈虚拟量子空间〉，从而直接潜入她的记忆领域，搞不好能够挖掘出一些有用的情报。

    （……如此一来，果然还是需要借助艾尔菲涅的力量呢。）

    就在这个时候，战斗装甲车像是被顶起来似地猛烈地颠簸了一下。

    「……哇！」

    史维特莱德的脑袋也跟着硬生生地撞上了墙壁。

    「……记忆领域……出现部分损毁……──」

    「……什么！？」

    雷欧尼斯连忙一把抱起了〈机神〉的身体。

    （……她是变得完全不耐冲击了是吗！？）

    「雷欧，刚才有好大的一声耶，你没事吧？」

    「咦、哎，我没事啦！」

    「车子有点摇晃，你可要抓紧了喔。」

    「我、我知道了……！」

    雷欧尼斯对着驾驶座回答道。

    可就在下一秒钟──

    「〈御主〉？」

    史维特莱德冷不防地开口说话了。

    「……什么？」

    「〈御主〉在那里吗？」

    〈机神〉转头看向了隔壁的舱室。

    「……你所说的〈御主〉指的是黎榭莉亚吗？」

    「──肯定的。」

    史维特莱德的犄角像是应答似地亮了起来。

    「你为什么会认定黎榭莉亚是你的〈御主〉？」

    雷欧尼斯进一步追问道。

    史维特莱德将萝洁莉亚视为唯一的主人，可她为何会用〈御主〉来称呼黎榭莉亚？

    先前在〈罗格纳斯王国〉的遗迹中，她又为何会强行掳走黎榭莉亚？

    更别说她甚至在遍体鳞伤的状态下，做出了不惜和〈不死者的魔王〉同归于尽，也要保护黎榭莉亚周全的护主举动。

    「她的身上寄宿着〈御主〉的一部分存在。」

    「……你说什么？」

    雷欧尼斯不由得瞪大眼睛，一把就抓住了史维特莱德的肩膀。

    「〈机神〉，你刚才的那句话是什么意思！？」

    难道说，黎榭莉亚……

    就是那个寄宿着〈叛逆女神〉灵魂的转生体──？

    （不对，不可能，天底下岂有如此巧合的事情──）

    因为自己之所以会和黎榭莉亚相遇，纯粹是出于一次偶发的遗迹调查任务。

    而且如果黎榭莉亚真的就是萝洁莉亚的转生体──

    （……萝洁莉亚赐给我的〈魔剑〉应该会出现某些反应才对。）

    可是截至目前为止，〈魔剑〉都从未对黎榭莉亚的存在做出任何反应。

    「你所说的『萝洁莉亚的一部分』是什么意思？」

    「我只是感知到了〈御主〉的灵魂而已。」

    「……」

    雷欧尼斯不禁在内心咬牙切齿起来。

    看来最为关键的那些记忆果然都丢失了。

    「带我过去〈御主〉的所在之处──」

    史维特莱德突然转过头去看着驾驶座的方向说道。

    雷欧尼斯在琢磨片刻之后──

    「……好吧。」

    便一把抱起了〈机神〉的胴体。

    （……至少看起来她不会加害于黎榭莉亚的样子。）

    再说让史维特莱德和黎榭莉亚见个面，搞不好也有助于她想起什么也说不定。

    他就这么把〈机神〉抱在自己怀里，打开了通往驾驶座的那道舱门。

    ◆

    「那个，榭莉亚小姐……」

    「雷欧？抱、抱歉，我现在没办法分心！」

    手里握着方向盘的黎榭莉亚，两眼直盯着前面车窗回答道。

    只见前方一片飞沙走石，整个行车视野糟糕到不行。

    「怎么了吗？」

    「有一头超大型的〈虚兽〉……咦，唉？」

    「──〈御主〉。」

    史维特莱德冷不防地将手搭在黎榭莉亚的肩上。

    「哇啊啊！？」

    黎榭莉亚不由自主地踩下了然车。

    「……！？」

    急遽减速的〈雷霆〉顿时一阵剧烈摇晃。

    史维特莱德的脑袋一下子就撞上了仪表板。

    「──记忆领域出现破损。」

    「……榭、榭莉亚小姐，拜托你小心一点。」

    「唉！？」

    黎榭莉亚一边踩下油门重新加速，一边转过头来看是什么状况。

    「……啊，那女孩醒过来了呀。」

    「是的，不过她似乎丧失了记忆的样子……」

    「她什么都不记得了吗？把我强行掳走还有向我们发动攻击的事情？」

    「看起来是这样。只不过她还是用〈御主〉来称呼榭莉亚小姐──」

    「榭莉亚大小姐，大事不妙啊，我们快要被追上了！」

    只听车顶上的蕾吉娜大叫了起来。

    「……对、对了，雷欧，现在不是管这种事情的时候！」

    黎榭莉亚再次用力握紧了方向盘。

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    伴随着地鸣声，一股猛烈的震动袭向了〈雷霆〉。

    「怎、怎么了吗？」

    「有一头超大型的〈虚兽〉。虽然D耶已经去拖住它的脚步了──」

    雷欧尼斯凝目向黄烟滚滚的窗外望了过去。

    只见D耶正在一头全长几十米特的长虫身上挥刀猛砍。

    然而，她的刀刃未能穿透装甲般的皮肤，看起来陷入了苦战之中。

    若是被那头长虫直接扑上来，哪怕是坚硬如〈雷霆〉也会当场化为一团废铁。

    （……看来是该我出手的时候了。）

    就在雷欧尼斯打算咏唱咒文的时候──

    「──那个是〈御主〉的敌人吗？」

    史维特莱德突然开口说话了。

    「呃、是啊……」

    黎榭莉亚有些不知所措地点了点头。

    「……怎么着？你不会是说要和那玩意儿战斗吧？」

    「肯定的。」

    史维特莱德面无表情地点了点头。

    「哎，你都这副模样了是要怎么战斗啊？」

    雷欧尼斯刚一说完，史维特莱德便把一只手搭在了仪表板上。

    「请将我连接到这台魔导机器上──」

    「……你说什么？」

    「这台魔导机器所使用的基础技术，和用来打造我躯体的技术是相通的，我能够直接和它进行连接。」

    只听史维特莱德说出了这么一番惊人的事实。

    （人类的对〈虚兽〉兵器和超古代文明的〈机神〉，使用的居然是同样的基础技术……）

    可是根据皇弟阿历克塞所言，人类的高度魔导技术文明，是在星辰所赐予的知识上发展出来的──

    又或者说，只要是魔导技术文明，都会走上相同的进化历程？

    就在雷欧尼斯思索着这些事情的时候，史维特莱德从手臂的断面里伸出无数条端子线，自顾自地连接上了〈雷霆〉仪表板的各种仪器。

    「慢着，你怎么擅自连接上去了啊……！」

    「──连接。同步完成，已掌握本机体。」

    只见史维特莱德头上的犄角发出了魔力光。

    「……！？」

    「咦，方向盘怎么自己动起来了！？」

    黎榭莉亚忍不住惊呼出声。

    方向盘自动地左右旋转，车体也更进一步地加速起来。

    「唔哇……」

    雷欧尼斯一阵重心不稳，整个人跌到了椅子底下。

    「你、你打算做什么……！」

    「等一下，大小姐，您怎么突然猛踩油门啊？」

    车顶上的蕾吉娜似乎也陷入了混乱之中。

    「武装真是贫弱呢。连个〈光粒子爆裂炮〉也没有吗？」

    「怎么可能会有那种东西啊。」

    雷欧尼斯一边翻过身来一边吐槽道。

    「没办法。那就直接转换我的〈压缩魔力炉〉的部分魔力好了。」

    「什么？」

    只见连接上〈雷霆〉的无数条端子线，突然熠熠生辉地闪耀着魔力的光芒。

    然后就在下一个瞬间──

    「──〈灭神光枪〉。」

    作为〈雷霆〉唯一武装的三十五厘米机关枪，陡然迸发出了肉眼无法直视的强烈闪光。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    奔涌而出的光之长枪，眨眼间就将超大型〈虚兽〉的头盖骨轰成碎渣。

    与此同时，三十五厘米机关枪的枪身也跟着爆裂汽化。

    「大小姐，刚、刚才那是怎么回事！？简直就是堪比〈超弩级龙雷炮〉的输出火力耶──」

    「……」

    雷欧尼斯和黎榭莉亚，已经目瞪口呆到连一句话也说不出来……

    「──目标沉默。」

    唯有和〈雷霆〉保持连接的〈机神〉，仍在用无机质的声音如此说道。

    ◆

    〈次元城〉──飘浮于实存世界和虚无世界之间夹缝的上下颠倒之城。

    〈不死者的魔王〉的半毁骸骨，正横躺在城内的祭坛之上。

    「……真是太惊人了。多么令人诧异的生命力──不对，死亡之力啊。」

    跪倒在祭坛前的涅法肯斯&#8226;雷札德，不由自主地发出赞叹的声音。

    「不过这一次实在太惊险了。没想到〈机神〉居然会舍身自爆──」

    要不是涅法肯斯及时把人拽进了次元夹缝里，即便是强大如〈不死者的魔王〉恐怕也会灰飞烟灭。

    「──很荣幸能帮上您的忙，魔王陛下。」

    涅法肯斯看向自己的右手背，有些自嘲地扭曲了一下端正的脸庞。

    他的右手背已被刻上了眷属的刻印。

    这一切都发生在他不经意地触摸封印水晶的那个瞬间。

    触怒〈魔王〉的他，确实在那个当下就被夺去了性命。

    然而，对于〈魔王〉来说，死亡并非绝对的终结。

    〈不死者的魔王〉让他以〈不死者〉眷属的形式复活了过来。

    也不知是这位〈魔王〉偶然大发慈悲，还是单纯觉得自己能够成为一枚有用的棋子──

    ──尽管不清楚这位〈魔王〉究竟是什么打算。

    「伟大的〈魔王〉，雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯啊。您才刚从漫长的沉眠之中苏醒过来，还请您暂且于此休息，好好养精蓄锐一番。」

    涅法肯斯还是宛若忠臣一般垂首跪地。

    〈不死者的魔王〉的半毁骸骨，已经开始了自我修复。

    但至少也要花上个一时半刻才有可能恢复行动能力。

    「〈虚无转界〉计画。这场对实存世界的侵攻势必要延宕了呢──」

    原本在人类所创造的〈炽天使〉的协助之下，就连第八位〈魔王〉──〈机神〉史维特莱德都成了涅法肯斯的囊中之物。

    「也罢，就这样吧。毕竟〈女神〉的部分预言已经得到了实现──」

    就在这个时候──

    「──你终于把〈不死者的魔王〉弄到手了啊。」

    一道人影从虚空的裂缝中现出了身形。

    那是一名长着龙头的剑士，身上穿着一件宛如鳞片的铠甲，两边腰侧各系着一把单面开锋的短剑。

    〈六英雄〉的〈龙神〉──基斯亚库&#8226;圣龙。

    曾经和〈剑圣〉席达尔克并肩对抗〈魔王军〉的人类英雄。

    「哎呀呀，稀客稀客，基斯亚库阁下──」

    涅法肯斯站起身来转过头去。

    「〈剑圣〉那边进行得还顺利吗？」

    「那家伙已经回天乏术了。」

    基斯亚库语气苦涩地嘟囔道：

    「〈剑圣〉已成了消灭〈女神〉之意志的具现化存在。那已经不是我对付得了的东西了。」

    「那么，我们也只能放弃被他吸收掉的〈鬼神王〉了。」

    「反正我们的计画并不需要所有的〈魔王〉。」

    〈龙神〉伸手按着〈不死者的魔王〉的祭坛说道：

    「你们有办法控制住这位〈不死者的魔王〉吗？」

    「唯一有能力支配〈魔王〉的，就只有〈女神〉的意志而已。」

    「真像是虚无的祭司会说的话呢。」

    在讽刺地咕哝完这么一句之后──

    〈六英雄〉的〈龙神〉随手碰了碰横躺在祭坛上的骸骨额头。

    ──就在那个瞬间。

    ……喔、喔喔……喔喔喔、喔喔喔喔喔喔……──！

    只见骷髅的眼窝突然亮起深红的光芒。

    「──什么！？」

    基斯亚库错愕地叫出声来。

    说时迟那时快，〈不死者的魔王〉的手中显现出了一柄长剑──

    剑光一闪。那柄长剑笔直地贯穿了〈龙神〉的心脏。

    「……唔……咕噗……！」

    喷涌而出的大量血沫，迅速地染红了整座祭坛。

    「……该、该……死……！」

    基斯亚库伸手就要去拔系在腰间的双剑。

    那是诸神打造的〈歼魔武器〉之一──〈勒斯卡&#8226;基沙尔〉。

    ──然而，贯穿〈龙神〉心脏的剑刃，却在这时闪耀出不祥的诡异光芒。

    「……怎、怎么可能……这把剑……难道是〈魔剑〉……！？」

    就在基斯亚库诧异地瞪大眼睛的同一时间──

    漆黑的光芒爆裂开来，〈龙神〉的肉体当场就被炸成了无数的碎片。

    「噢噢……！」

    涅法肯斯情不自禁地发出了一声赞叹。

    「居然如此轻易地就击杀了最强的〈使徒〉……」

    原本横躺在祭坛上的骸骨之王，就这么握着闪耀的长剑缓缓地坐起了身来。

    只见他用缠绕着瘴气的骷髅手指，轻轻地碰了碰〈龙神〉滚落在地的首级。

    就在这个时候──

    〈涅法肯斯卿，这到底是在演哪一出……〉

    好几头模样畸形诡异的虚无怪物──

    〈〈六英雄〉的〈龙神〉可是我等〈使徒〉的最高战力──〉

    〈在我等〈女神〉的预言中，可没有提及基斯亚库&#8226;圣龙的死亡啊。〉

    突如其来地从虚空的裂缝之中冒了出来。

    〈使徒〉排名第十位──海魔王聂列盖铎斯&#8226;虚兽戴斯特洛伊亚。

    〈使徒〉排名第七位──魔怪公爵波尔札沙&#8226;虚兽君主。

    〈使徒〉排名第四位──冥府骑士修达伊札&#8226;虚兽骑士。

    他们是在虚无〈女神〉的呼唤引导下，从死亡之中复活过来的最高位阶〈使徒〉。

    不仅拥有压倒性的实力，在旧日的〈魔王军〉里更是将军级的人物。

    〈──〈不死者的魔王〉啊，汝只不过是〈女神〉的一枚棋子──〉

    〈正是，即便你贵为〈魔王〉，也不得忤逆预言的指示──〉

    三名〈使徒〉马上就把〈不死者的魔王〉团团包围了起来。

    「……你们打算做什么？」

    「再次……施加封印仪式……」

    「在目前这种不完全的状态下，就算是我等也有能力制住你这位〈不死者的魔王〉。」

    三名〈使徒〉当即结起法印，试图用结界魔术束缚住〈不死者的魔王〉。

    然而──

    ……喔、喔喔……喔喔喔、喔喔喔喔喔喔……──！

    一股浓烈的死亡瘴气，从飘浮起来的〈不死者的魔王〉的指尖迸发而出。

    〈……什么……！？〉

    〈……唔，噢、噢噢噢噢噢噢！〉

    〈……居然会强大到这等地步……啊啊啊啊啊啊啊……！〉

    临死前的凄厉惨叫声，立刻充斥了整个次元夹缝。

    死亡瘴气在一瞬间夺走了〈使徒〉的性命，并使其遗留下来的肉体急速腐败。

    「……天啊……这是何等强大的力量啊……」

    看着尸横当场的〈六英雄〉和〈使徒〉，涅法肯斯不由得发自心底地战栗起来。

    （这就是主宰一切死亡之人，被誉为最强的〈不死者的魔王〉──）

    与此同时，他也暗自窃喜了起来。

    〈不死者的魔王〉的身上已经寄宿着〈女神〉的灵魂，彻底成为〈女神〉意志的继承者。

    只见骸骨之王伸出手指，将魔力注入〈使徒〉的腐败尸体。

    「汝等就成为我的下仆，于我麾下领军作战吧──」

    那双空洞眼窝里的红色光芒，愈发阴森诡谲地闪动了起来。

第十一卷 第六章 大侵攻

    帝国标准时间一四○○──〈第零八战术都市〉。

    「小队长，那个……」

    由精挑细选出来的〈圣剑士〉所组成的特殊部队，已经开始对出现于〈帝都〉周边的〈裂缝〉展开深入调查。

    而其中一名启动探查系〈圣剑〉的成员，此刻正一脸诧异地指着空中的某一角。

    那道横亘于虚空之中的〈裂缝〉，看起来简直就像是一颗俯瞰着地面的巨大眼睛。

    「怎么了吗？」

    「呃，或许这只是我的错觉而已。」

    「怎么回事？你有什么想法就尽管说出来没关系。」

    这位小队长是名经验丰富的骑士，曾经多次负责指挥〈虚兽〉巢穴的扫荡任务。因此他很清楚探查系〈圣剑士〉的直觉是不容小觑的警讯。

    「好、好的……怎么说呢，就是那道〈裂缝〉啊──」

    探查系〈圣剑士〉仰望着正上方喃喃说道：

    「它刚才好像变大了那么一点点……」

    「你说什么？」

    ……啪……──哩……──

    只听周围隐隐响起了玻璃刮擦般的细微声音。

    在场的其他队员也都清楚听到了这样的异响。

    「……立刻向情报管理局发去报告。就说发现帝都上空的〈裂缝〉出现了异变。」

    「是……」

    就在麾下队员颔首领命的同一时间──

    啪哩……啪哩啪哩啪哩……啪哩啪哩──

    他们周围的空间浮现出了无数的龟裂纹路。

    ◆

    〈虚无世界〉的夜晚迎来天明，天空再次逐渐染上宛如鲜血一般的赤红色。

    和〈机神〉融合的战斗装甲车，掀起滚滚沙尘奔驰于荒野之上。

    虽然途中多次遭遇〈虚兽〉群体，但幸好全是小规模的散兵，光靠蕾吉娜和D耶两人便足以将它们尽数歼灭。

    只剩下上半身的史维特莱德，则是已经借助封箱胶带固定在了驾驶座上。

    「唉……小莱德，你还好吗？会不会觉得累啊？」

    黎榭莉亚伸手搭着史维特莱德的肩膀，语气满是关心地询问道。

    ……这位眷属少女居然给〈魔王〉取了这么一个昵称。

    「没有问题，〈御主〉。行车所消耗的魔力几乎可以忽略不计。」

    「……那就好。不过你还是别太逞强了喔。」

    「──啊，大小姐，已经可以遥望到那道〈裂缝〉了喔！」

    蕾吉娜抓着车顶的栏杆，兴高采烈地大叫了起来。

    「照这个速度的话，再过几小时就能回到〈第零七战术都市〉了。」

    黎榭莉亚用车上的望远镜头确认着〈裂缝〉说道。

    她的声音里隐隐透着几分雀跃之情。

    果然一直待在〈裂缝〉这一侧的世界，还是会让她的心底感到有些不安吧。

    「等回到宿舍之后，我想先来好好洗个热水澡。」

    「我要去La Parfait来个水果蛋糕吃到饱&#9834;」

    「我会先回〈旧城区〉的宅邸一趟。雷翁他们肯定在担心我。」

    「──提问。『水果蛋糕』是什么东西？」

    史维特莱德的犄角一下子忽明忽灭了起来。

    「是一种甜点哟。使用当季水果的蛋糕，真的是超级好吃的喔。」

    「我很有兴趣，〈御主〉。」

    「……哎，你一个魔导兵器跟人类凑什么热闹啊。」

    雷欧尼斯忍不住小声吐槽道。

    ……难不成〈机神〉还搭载了能将食物转换为魔力的机能？

    话说回来，史维特莱德真的是非常亲近黎榭莉亚，而黎榭莉亚也很喜欢史维特莱德的样子，对她的嘘寒问暖几乎是达到了无微不至的程度。

    （这家伙好歹也是令人闻风丧胆的〈魔王〉耶……）

    ……话虽如此，同样身为〈魔王〉的雷欧尼斯，自己也是备受黎榭莉亚的关怀呵护，因此他其实也没有资格说别人就是了。

    「等回到学院之后，就给你安装一套新的义肢吧。至于服装的话──就先穿我淘汰下来的制服好了。你穿起来肯定很合适的。」

    「──和〈御主〉穿一样的衣服。」

    尽管依旧面无表情，史维特莱德头上的犄角却在一闪一闪地发光。

    雷欧尼斯一脸五味杂陈地看着和乐融融的两人，自己一个人在心里默默思索了起来。

    在史维特莱德将黎榭莉亚认定为〈御主〉这件事上，他已经琢磨出了一个可能的假说。

    （……涅法肯斯那个混帐，曾经把黑色的结晶碎片埋进黎榭莉亚的心脏。）

    先前企图在〈死都〉复活〈不死者的魔王〉的杰迈因，身上也带着和碎片相同的三角锥状黑色石头；埋藏于〈铁血城〉地下的〈女神〉金字塔，也是使用和碎片相同的物质打造而成。

    这种黑色的结晶碎片，和萝洁莉亚之间肯定存在着某种关系。

    虽然埋入黎榭莉亚心脏的碎片已被雷欧尼斯给破坏掉，但类似残渣的东西还是有可能对她的肉体产生一定影响。

    （也罢，反正只要〈机神〉的记忆得到修复，这部分的谜团也会跟着水落石出吧……）

    ──就在这个时候，战斗装甲车的通讯装置响起了刺耳的警报声。

    「……怎、怎么回事？」

    「……这、这是……」

    黎榭莉亚诧异不已地瞪大了眼睛。

    「怎么会，居然是来自〈第零七战术都市〉的救援请求！？」

    ◆

    帝国标准时间一四一○──〈第零七战术都市〉〈圣剑学院〉。

    「将各区块切换至第一种战斗型态。让所有市民都进入避难所避难。」

    以震耳欲聋的警报声为背景，战略会议室里充斥着教官们的怒吼声。

    「这次的侵攻规模，完全不是上一次所能比拟的呢。」

    蒂格拉瑟教官凝视着中央的大型萤幕喃喃说道。

    在导致那道〈裂缝〉出现的〈圣剑剑舞祭〉上，尽管有确认到好几头超大型〈虚兽〉的存在，不过那次的侵攻最后并未演变成〈大狂骚〉。

    「〈大狂骚〉──没想到会来得这么快。」

    「值得留意的是，〈虚兽〉的这波攻势看起来像是有组织的行动。」

    一名戴着全罩式护目镜的青年，在这时候提出了自己的看法。

    他是作为学院生代表出席的〈执行部〉会长──奥伯特&#8226;巴尔丹迪鲁斯。

    「整体的进攻节奏有条不紊，简直像是有人在背后指挥似的。」

    「所以你的意思是，它们之中出现了拥有高度指挥能力的〈虚兽君主〉？」

    「有这样的可能性。尽管数量稀少，但目前已经确认〈虚兽〉也有具备高度智慧的个体。」

    「从〈虚兽〉群体的行动方式来看，似乎存在着复数指挥官的样子。」

    「──传令下去，立刻找出〈虚兽君主〉的所在处。」

    管理局的指挥官也认同了奥伯特的判断。

    就在司令官们继续商讨对策的时候，奥伯特转头看向身后待命的另一名少女问道：

    「芬瑞丝，查到艾尔菲涅小姐的下落了吗？」

    「还没有收到任何联络。不仅如此，第十八小队的所有成员都行踪不明──」

    芬瑞丝摇了摇头。

    「这样啊。我本来还指望她的〈天眼宝珠〉能为我们找出〈虚兽君主〉的所在处……」

    第十八小队现在已是〈圣剑学院〉首屈一指的实力派队伍。

    然而，此刻却没人知道他们整队人去了哪里。

    搞不好已经在市内和〈虚兽〉打得不可开交了──

    「尽快找出艾尔菲涅小姐的下落。我们眼下最需要的就是她的力量。」

    ◆

    帝国标准时间一四三○──〈帝都〉帝国骑士团本部。

    『第四浮岛确认到大规模的〈虚兽〉侵攻──』

    『第二浮岛的部队似乎已经全军覆没了！』

    『这里是第七小队，不行了，前线已经遭到突破──』

    各部队的战况报告，接二连三地发送到了皇弟阿历克塞的耳边。

    「我会将增援部队派往第四浮岛，无论如何都要支撑到援军抵达；立刻放弃第二浮岛，直接退到第二道防线迎击敌人；第七小队，听到请回答我，第七小队──」

    阿历克塞一边快步走在本部的通道上，一边忙不迭地向各部队下达指示。

    ──战况只能用「惨烈」二字来形容。

    〈帝国骑士团〉固然骁勇善战，可是敌人的数量实在太过庞大了。

    （……这已经超越〈大狂骚〉的级别了，简直就是六十四年前的恶梦重演──）

    六十四年前的那场大侵攻，导致人类的生存圈被迫缩减到原本的百分之七，而这次的入侵规模很可能是历来最接近的一次。

    （明明我这人就不是指挥作战的料子……）

    阿历克塞原本的身分是研究技官，其情报解析能力向来是有目共睹，因此临危受命成了司令本部的指挥官。从某种程度上来说这也是一种无奈之举，毕竟他的〈圣剑〉在与〈虚兽〉的战斗中完全派不上用场──

    （一旦我做出错误的判断，在前线奋战的〈圣剑士〉就会因此死去……）

    就在他捂着隐隐作痛的胃前往作战司令部的途中──

    「〈埃琉席翁学院〉的各部队听令，如果你们还想活着回来的话，就必须完全服从我的指示。」

    只听本部的户外训练场，传来了一道极为耳熟的声音。

    阿历克塞向这道声音的主人看去，发现站在那里的是一名身穿骑士军服的美丽金发少女。

    莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    她是奥提利杰王家的第三王女，从辈分上来说是阿历克塞的侄女。

    不幸被卷入〈埃琉席翁学院〉转移事件的她，和搜索部队在〈裂缝〉另一头的世界成功会合，直到今天清晨才风尘仆仆地回到了〈帝都〉。

    就在这个时候，阿历克塞和顾盼全场的侄女刚好对上了目光。

    「……我还想着是谁，原来是叔父您啊。」

    莎托蕾诗蹙起了形状姣好的黛眉。

    阿历克塞不禁露出了一个苦笑。他对侄女的这种冷淡态度已经习以为常了。

    「你能平安归来真是太好了。我之前一直在担心你。」

    「给叔父您添麻烦了。」

    「没这回事，你能回来比什么都重要。话说回来──」

    说到这里，阿历克塞环顾了一下集合起来的〈埃琉席翁学院〉的学院生。

    这些学院生和莎托蕾诗一样，都是那起转移事件的不幸受害者。

    「你们也收到了出击命令？」

    「是的，就在不久之前。」

    「……这样啊。」

    他们一行人是今天清晨才刚回来的，而且据报告所言是日夜兼程的急行军。

    无论是肉体面还是精神面，都已经处于累积大量疲劳的状态。

    〈圣剑〉之力的发挥，会受到〈圣剑士〉精神状态的极大左右。因此处于如此疲惫状态下的学生，原本是不可能收到出击命令的。

    （……也就是说，当前的局势已经危急到不得不这么做了。）

    莎托蕾诗不仅是人尽皆知的最强〈圣剑士〉，同时还拥有对抗〈虚兽〉的丰富实战经验。更重要的是，不同于不起眼的阿历克塞，这位第三王女具备着压倒性的领袖魅力。

    她光是在前线这么一站，就足以为并肩作战的将士带来莫大的鼓舞和勇气。

    「我能够及时赶上这场大战，肯定是星球和〈圣剑〉的引导吧。」

    「的确是呐。那么，就祝你武运昌隆了。」

    听见阿历克塞这么说，莎托蕾诗只是简短地点了点头。

    对于这位身怀强大〈圣剑〉、能亲身站上战场杀敌的侄女，阿历克塞的心里其实不无羡慕之意。

    如果可以的话，他也想像亡友爱德华公爵那样，亲自站在最前线守护自己的人民。

    （……但我也只能努力去做我能做到的那些事情。）

    阿历克塞下意识地将手伸进了大衣的内口袋。

    〈魔王〉赐给他的诡异雕像就装在这个口袋里。

    虽然当初是说只要拿着这具雕像诚心默祷，就能在紧急状况下和〈魔王〉取得直接联络，但无论他怎么呼叫，对方始终是杳无音信。

    「……！」

    阿历克塞不由得用力捏紧了那具雕像。

    就算事隔多日，只要想起当时谒见佐尔&#8226;瓦迪斯的场景，他的心底都会不由自主地涌起强烈的恐惧。

    （借用那位〈魔王〉的力量，固然像是在饮鸩止渴……）

    但这场〈大狂骚〉已是人类存亡的危机。

    （……〈魔王〉啊，拜托你救救我们吧。）

    阿历克塞紧捏着那具诡异雕像，拼命地祈求着人类之敌能及时伸出援手。

    ◆

    「……～呜，为什么这些杂七杂八的麻烦事，都偏要在魔王大人不在的时候找上门来啊！」

    在〈魔王城〉地下深处的办公室里，只见夏莉一个人抱着脑袋哀号了起来。

    作为雷欧尼斯领地的〈第零七战术都市〉，目前正受到虚无怪物们的大肆蹂躏。

    尽管夏莉不清楚人类的总体战力如何，可是在数量如此庞大的怪物大军面前，〈第零七战术都市〉肯定在一天之内就会沦陷了吧。

    「不管怎么样，当务之急是出动〈魔王军〉的全体战力把守重要据点。」

    所谓的重要据点，主要指的是〈魔王军〉麾下的武器仓库等设施。再来就是雷欧尼斯的日常活动地点：〈圣剑学院〉、〈赫拉斯瓦尔格舍〉，以及〈芙蕾妮雅孤儿院〉。

    其中〈圣剑学院〉因为有精锐的〈罗格纳斯三勇士〉负责驻守，所以倒是没有额外增派战力的必要性。

    夏莉迅速地写下一封封手谕，将它们一一扔进了〈影之回廊〉。

    栖息于影子里的影兽，会把她的手谕送到〈魔王军〉各指挥官的手中。

    与此同时，她也向〈七星〉的姊妹下达了指令，要求她们适时机动支援各部队。

    「……总之能做的就先这些吧。」

    夏莉抹了抹额头上的汗水。

    雷欧尼斯可是把〈魔王军〉全权委托给了自己。自己肩负的责任无比重大。

    （……魔王大人的领地就由我来守护。）

    在空无一人的办公室里，夏莉用力地握紧了拳头。

    ──就在这个时候。

    〈……大人……夏莉大人……〉

    摆在办公桌上的〈不死者的魔王〉雕像，突然微微地震动了起来。

    这道急切的呼叫声，来自负责管束〈狼魔众〉的黑暗妖精雷娜。

    「怎么了吗？」

    〈关于那位兽人族的客将，属下有状况要向您禀报……〉

    夏莉的脸颊不由自主地抽动了一下。

    不知为何，她有一股不祥的预感。

    「……迦索斯大人干了什么好事是吗？」

    〈是的，情况是这样的……〉

    雷娜有些吞吞吐吐地交代了起来。

    〈迦索斯大人说要出去活动一下筋骨，就这么和全副武装的〈狼魔众〉一起离开了〈魔王城〉。〉

    「……」

    夏莉错愕到说不出话来。

    正如她最初所担忧的，以兽人为主要成员的〈狼魔众〉，果然难敌〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽的超凡领袖魅力，最后几乎全都倒戈到了他的麾下。

    据雷娜所言，〈兽王〉是要率领着〈狼魔众〉去剿灭来袭的〈虚兽〉。

    「……这下子可伤脑筋了呢。」

    ……〈兽王〉主动征讨入侵〈王国〉的〈虚兽〉，固然是件求之不得的好事。

    可是，堪称破坏化身的他一旦认真动起手来──

    （至少会有一两个区块被从地图上给彻底抹去啊……）

    夏莉不由得再次头痛了起来。

    〈夏莉大人，我们是不是该去阻止迦索斯大人……〉

    「没有人阻止得了迦索斯大人。他想干什么都随他去吧。」

    夏莉先是无力地摇了摇头──

    「雷娜，这里就暂时交给你管理了。」

    然后便自顾自地站起了身来。

    〈……夏莉大人，您要去哪里？〉

    「我也要奔赴前线应战。」

    在撂下这么一句话之后，夏莉便倏地消失在了影子之中。

    ◆

    「──这道信号是只有在〈大狂骚〉发生时才会使用的特别信号。」

    根据黎榭莉亚的说明──

    这是向分布于周围海域的所有〈战术都市〉发出的紧急求救信号。

    「〈第零七战术都市〉和〈帝都〉都爆发了〈大狂骚〉……？」

    「……我认为这样的可能性相当高。」

    黎榭莉亚紧咬着嘴唇点了点头。

    「可是，指望其他〈战术都市〉过来救援，肯定是远水救不了近火。」

    目前位于〈帝都〉附近的〈战术都市〉，就只有负责拖航〈第零七战术都市〉的〈第零六战术都市〉。可是〈第零六战术都市〉的主要职能是研究机构，其本身所保有的战力只能说是聊备一格。

    黎榭莉亚看起来极度焦虑不安的样子。

    ……这也怪不了她。毕竟她就是因为〈大狂骚〉而失去了自己的故乡。

    「小莱德，你可以再把车速加快一些吗？」

    「可以的。只是继续加速下去，车身有解体的风险。」

    「那就拜托你加速到允许的最高车速。」

    「知道了，〈御主〉。」

    〈雷霆〉一下子提高了车速。

    「唔哇哇，这、这次又是怎么了！？」

    只听车顶上的蕾吉娜尖叫了起来。

    战斗装甲车扬起沙尘，不断地催动引擎加速。

    （……可是就算按照这个速度，肯定也是来不及赶上的吧。）

    雷欧尼斯眺望着遥远的〈裂缝〉，在心里暗自思忖了起来。

    ──〈大狂骚〉一旦正式爆发，单凭人类之力根本无法阻止肆虐的灾难。

    目前留守于〈第零七战术都市〉的〈魔王军〉战力，除了夏莉和〈罗格纳斯三勇士〉以外，就只有已经脱离〈影之女王〉支配的〈七星〉暗杀者，以及配置于各据点的中下级〈不死者〉而已。

    姑且不论那些虾兵蟹将的〈虚兽〉──

    （……要他们去应付〈虚兽君主〉，未免太强人所难了呐。）

    解放封印于夏莉体内的拉库夏莎&#8226;梦魇，是万不得已的最终手段。

    毕竟在最糟的情况下，有可能演变成比对付〈虚兽君主〉更加棘手的局面。

    「……」

    在沉吟片刻之后──

    雷欧尼斯抬起脸来，拉了拉黎榭莉亚的袖子说道：

    「榭莉亚小姐，我要先一步回到〈第零七战术都市〉去。」

    「……咦？」

    黎榭莉亚不由得瞪大了眼睛。

    「我会打倒〈虚兽君主〉阻止这场〈大狂骚〉。」

    「雷欧，可是……」

    黎榭莉亚一脸担心地凝视着雷欧尼斯。

    「……」

    她忍不住咬紧了自己的嘴唇。

    紧急救援的警报声仍在响个不停。照这样下去，〈大狂骚〉将席卷〈帝都〉和〈第零七战术都市〉，无数的人们将会丧命于这场浩劫之中。

    ──就如六年前的〈第零三战术都市〉。

    「……我知道了。」

    黎榭莉亚按住雷欧尼斯的肩膀说道：

    「拜托你了。请你守护大家。」

    让雷欧尼斯单独前去固然让她有些不安──

    可与此同时，她对这名少年又怀着无比的信任。

    「──好的，一切交给我吧。」

    雷欧尼斯应允地点了点头。

    黎榭莉亚将手伸到他的背后，把他紧紧地搂进了自己怀里。

    「你要顺便吸个血吗？」

    「……～不、不用啦。我昨晚已经吸够多了。」

    听到雷欧尼斯的这句调侃，黎榭莉亚一下子满脸通红了起来。

    雷欧尼斯打开车门，看了看车身底下的影子。

    ──只见一头影之黑狼，一溜烟地从履带的影子里冒了出来。

    〈──坐上来吧，玛格纳斯大人。〉

    从影子里分离出来的布莱卡斯，和战斗装甲车并肩奔驰了起来。

    〈咱们俩可真有默契呐，我的好战友──〉

    雷欧尼斯一边苦笑，一边纵身一跃骑到了布莱卡斯的背上。

    「雷欧，你要小心点喔──」

    听到黎榭莉亚的临行叮嘱，雷欧尼斯不发一语地向她点了点头。

    ◆

    帝国标准时间一四三五──〈第零七战术都市〉第六区块──〈亚人特区〉。

    在辽阔的人工自然环境森林里，兽人族的战士一个接一个地聚集了起来。

    总数三十八人，所有成员都全副武装，眼神里闪动着凶暴的光芒。

    「──古老的战士之民啊，你们就尽管放手大干一场吧！」

    〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽猛然放声咆哮。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    兽人战士也跟着发出响彻森林的震天战吼。

    这正是〈兽王〉的固有能力──〈霸王咆哮〉。

    〈兽王〉带有魔力的咆哮声，能够唤醒兽人族的太古之血，让他们身为战士的本能苏醒过来。

    原本就出类拔萃的肉体能力得到了翻倍提升，所有人都进化成了能够摧枯拉朽的可怕战士。

    这便是一千年前作为〈魔王军〉先锋，而令举世之人闻风丧胆的〈超魔兽军团〉。

    「噢，看来刚好有猎物过来送死了。」

    迦索斯望着天空龇牙咧嘴地说道。

    或许是感知到了出现于森林中的庞大魔力──

    遍布于整片天空的〈虚兽〉大军，突然全在同一时间滑翔俯冲了过来。

    「真勇敢呐。还是说只是单纯地不知恐惧为何物──」

    〈兽王〉的铁灰色体毛陡然倒竖起来，并在顷刻间绽放出了银白色的光辉。

    在他摊开的两手上，有两道飓风正在逐渐成形。

    「吃老子这招……〈兽王击震掌〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    第六区块的浮岛猛地摇晃了起来。

    呼啸而出的风之炮弹，一口气就把数百头〈虚兽〉给吹飞到九霄云外。

    兽人族的战士们，全都目瞪口呆地看着这一幕。

    「连给老子搔痒都不够呐。」

    就在〈兽王〉索然无味地咂了咂嘴的时候──

    ■■■■■■■■■■■──！

    只见一道巨大的身影从天空中翱翔而过。

    「……？那是巨龙吗？」

    迦索斯不禁咧嘴一笑，一双金色眼眸也跟着亮了起来。

    他单凭气息便能感知到，那是不同于虾兵蟹将的强大存在。

    「总算是有点乐子可以找了──」

    迦索斯转过头去，向兽人族的战士们吩咐道：

    「老子要去追那头大家伙。你们就自己看着办吧。」

    咚──

    话音方落，〈兽王〉立刻蹬地飞了出去。

    在一口气飞越几百米特的距离之后，他降落在了某栋高楼大厦的屋顶上。

    「好啦……」

    正当迦索斯要把视线锁定在龙型怪物身上的时候──

    「……嗯？」

    却意外地在屋顶的栅栏上发现了一道伫立的人影。

    那是一名身穿圣服的白发青年。

    「哎呀呀，这不是兽王大人吗？没想到能在这种地方拜见到您的尊容──」

    「……你小子是什么人？」

    〈兽王〉不客气地用独眼睨视着对方，青年则是殷勤有礼地低下了头去。

    「在下是〈女神〉的〈使徒〉，名为涅法肯斯&#8226;虚兽君主。」

    「老子对这名字有点印象。我记得你是〈亚兹拉&#8226;伊尔〉的部下吧？」

    「是的，一千年前，我确实是侍奉过那位大人。」

    「嗯哼……」

    迦索斯微微挑起了眉角。

    「现在是什么阿猫阿狗都能复活了是吗？所以你跑来这里是想投奔到老子麾下吗？」

    「不不不，正好相反。」

    「……正好相反？」

    「兽王大人，您将成为我们的囊中之物。」

    在如此宣告之后，涅法肯斯抬手打了个响指。

    忽然之间，自虚空中窜出的无数树根，将迦索斯的四肢牢牢地捆缚了起来。

    「……你这是在变什么把戏？」

    「〈六英雄〉的〈大贤者〉，亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯大人──」

    「……你说什么？」

    「我们回收了和〈神圣树〉融合的这位英雄的碎片，运用人类所开发的最尖端魔导科技将他复活了过来。」

    「……！」

    紧紧缠绕住迦索斯四肢的树根，陡然绽放出了蓝白色的魔力光芒。

    「您是否愿意奉陪一下我们的兵器实验呢？兽王大人──」

    「哈，这不是挺有意思的吗？」

    迦索斯龇牙咧嘴地露出了一个凶恶的笑容。

    「你可别把〈魔王〉瞧扁了啊。」

    ◆

    「……缇瑟拉姊姊。」

    「没事的，雷欧哥哥一定会来救我们的……」

    在被〈虚兽〉团团包围的孤儿院里，缇瑟拉努力地安抚鼓励着其他小朋友。

    芙蕾妮雅院长因为刚好外出采买，无法在怪物来袭之际于院内主持大局。

    没能来得及逃出孤儿院的孩子们，只能裹着毛毯害怕地瑟缩在建筑物里。

    年仅八岁的缇瑟拉，其实和大家一样害怕。

    但她不能在这个节骨眼上哭出来。

    （我可是最年长的姊姊啊……）

    她勇敢地站起身来，悄悄地探头窥探了一眼窗外。

    只见原本镇守在门前的石像，已经成了四分五裂的碎石头。

    打从缇瑟拉进入孤儿院以来，这尊石像就一直伫立在那个位置。而当大人们称之为〈虚兽〉的怪物来袭的时候，它突然像是活过来似地守护着他们这群孩子。

    ……然而，几轮鏖战下来，石像终究还是不支倒地。

    「……咿！？」

    缇瑟拉不由自主地惊叫了一声。

    因为窗外的孤儿院中庭，出现了一条体型庞大的蛇型怪物。

    那双蛇眼滴溜溜地打量着四周的环境。

    ……就这么刚好和缇瑟拉对上了目光。

    「啊……」

    蛇型怪物先是用巨大的舌头舔了舔嘴唇。

    随即缓缓地爬到缇瑟拉跟前张开血盆大口。

    「……像、像你这样的丑八怪，雷欧哥哥他们三两下就能干掉你了！」

    尽管全身颤抖不已，缇瑟拉还是不甘示弱地怒斥着眼前的怪物。

    ──说时迟那时快。

    「你这孩子对魔王大人的信仰值得嘉许呢。」

    咻！

    只听一道急促的破风声陡然响起。

    「……咦？」

    蛇型怪物的脑袋立刻和身体分了家。

    咻咻、咻！

    在空中被切成更多碎块的脑袋，就这么七零八落地掉在了地上。

    「……什么……？」

    缇瑟拉只能目瞪口呆地看着这一幕。

    ◆

    （──看来是赶上了呢。）

    夏莉站在孤儿院的屋顶上俯瞰着中庭的动静。

    惨遭碎尸万段的怪蛇脑袋，喷着污秽的瘴气消失在了虚空之中。

    （毕竟这里可是魔王大人的重要场所……）

    夏莉一个纵身降落在了中庭，将散落一地的〈石像块〉的碎片捡了起来。

    若是用接着剂重新黏好，应该有机会让它恢复原状。

    就在这个时候──

    「这是怎么回事？为什么影人的暗杀者会出现在这里──」

    「……！？」

    从背后传来的那股阴森气息，让夏莉如梦初醒地转过头去。

    ……啪哩……啪哩啪哩、啪哩……──

    虚空之中浮现出了无数道的〈裂缝〉。

    而从撕开的裂缝中现出身形的──

    是一头宛如巨大青蛙的丑陋怪物。

    「……！？」

    这头怪物全身都包裹着恶心的黏液，浑身溃烂的腐肉散发出强烈的臭气。

    一股浓密的死亡气息，顿时占据了周围的空间。

    （……〈不死者〉？）

    夏莉警戒地眯起眼睛，猛地甩动了一下手里的影之鞭。

    「……你是什么人？」

    伴随着长鞭在地上发出的清脆抽响，夏莉声色俱厉地诘问着对方的身分。

    既然对方能够一眼就看出自己的影人出身──

    ──那他多半是一千年前的魔族。

    「你居然不晓得我是谁吗？那我就告诉你这个小丫头吧……」

    蛙型怪物像是很开心地哈哈大笑起来，一坨腐肉从他大张的蛙嘴里流淌了下来。

    「我乃魔怪公爵──伊夏拉古&#8226;波尔札沙大人是也。」

    「……魔怪公爵！？」

    夏莉曾经听说过这个名字。

    此人是伟大〈魔王〉的其中一人──〈鬼神王〉帝佐夫&#8226;索亚麾下的将军。

    如果这头蛙型怪物不是冒牌货的话，那他可是位阶远在夏莉之上的〈魔王军〉大干部。

    但是──

    （……这家伙和〈六英雄〉一样，似乎都已经堕落为了虚无的眷属。）

    夏莉更加用力地握紧了手里的鞭柄。

    〈虚兽〉在发动大侵攻的时候，好像一定会出现名为〈虚兽君主〉的特殊统率个体。

    （既然如此，只要打倒这个叫做魔怪公爵的家伙，或许就能够阻止这场侵攻的蔓延？）

    就算打倒统率个体无法彻底平息战火，至少也能让战况大幅倾向对人类有利的局面。

    夏莉用眼角看向身后的孤儿院，对伫立在窗前的那名少女说道：

    「……小丫头，乖乖找个地方躲好。」

    「好、好的！」

    只听那名少女老实地应答道，就这么急忙忙地躲回了房间里面。

    「魔怪公爵波尔札沙大人──」

    夏莉重新转向那头蛙型怪物，毕恭毕敬地低下头去说道：

    「此处乃吾主之领地，还请您速速离去。」

    「噢？区区一个小女仆，胆子倒是挺大的嘛──」

    波尔札沙一阵咯咯怪笑，随即伸出了那条又粗又长的舌头。

    「……！？」

    伴随着破风之声，那条舌头猛地挥舞了下来。

    滋轰轰轰轰轰轰！

    夏莉蹬地跃起，一个飞身跳到了大门的铁栅上。

    她立即扬起长鞭使出一记斩击，对准了波尔札沙的脑袋抽打过去。

    ──然而。

    「嗯？不痛不痒啦。」

    波尔札沙却一脸没事地抬起头来，恶狠狠地睨视着夏莉所在的位置。

    「……！」

    飞袭而来的巨大舌头，顷刻间就摧毁了大门的铁栅。

    夏莉在纵身跃起的同时，从半空中掷出了影之短刀。

    七把短刀剜开波尔札沙的肚子，就这么隐没在了腹部的肥肉之中。

    只见现场一阵腐肉喷溅，浓郁的尸臭瞬间弥漫开来。

    「你以为这点小把戏能奈何得了我吗？」

    波尔札沙的腐肉迅速隆起，在眨眼之间便再生了回来。

    「……你果然是〈不死者〉啊。」

    夏莉手握长鞭，语带警戒地喃喃说道。

    〈鬼神王〉麾下的魔怪公爵，在夏莉的记忆里并不是〈不死者〉。

    如此说来，是有什么人让这家伙以〈不死者〉之姿复活过来──？

    「哈哈哈，正是如此……」

    波尔札沙拖动着庞大的身躯，缓缓地爬行到了夏莉的跟前。

    「我自死亡之中复活，并且荣升为〈不死者〉眷属。这一切都是拜伟大的〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯大人的力量所赐。」

    「……你说……什么？」

    夏莉不禁目眦欲裂地高声追问道：

    「是我听错了吗？你刚才似乎提到了〈不死者的魔王〉的名讳……」

    「哎呀呀，你果然知道一千年前的〈魔王〉的大名啊，影人。」

    波尔札沙面目狰狞地咧嘴一笑。

    「那位伟大的〈不死者的魔王〉，亲自将不死之力授予给了我。」

    「……你、你少胡说八道了……」

    夏莉眯起黄昏色的眼眸，目露凶光地瞪着波尔沙札。

    「你说的那个人不可能是魔王大人──不可能是〈不死者的魔王〉。」

    「你说什么？」

    波尔札沙一下子瞪大了金色的眼睛。

    「你这冒用魔王大人之名的无耻匪类，我绝对不会任由你继续招摇撞骗！」

    话音方落，夏莉便一个蹬地冲上前去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    她不顾一切地挥舞着影之鞭，一道道斩击宛如狂风暴雨般倾泻在波尔札沙身上。

    无论对方是什么人，她都不会放过冒用伟大主君之名的骗徒。

    「没用啦，没用的啦！」

    「……啧！」

    尽管全身上下都被千刀万剐，波尔札沙依旧泰然自若地放声大笑。

    即便对方是冒用主君之名的骗徒，但明摆在眼前的一个严峻事实是：那位幕后黑手确实操作死亡之力，将魔怪公爵转化成了〈不死者〉。

    （……这下子可麻烦了呐。）

    夏莉的职阶是暗杀者，擅长的是潜行于影子之中伺机一击葬送目标。

    然而，〈不死者〉系魔物即便受了致命伤也能复活过来，对她来说几乎等同于天敌一般的存在。

    （如果是布莱卡斯大人的话，还可以选择用压倒性的绝对力量直接碾碎对手──）

    夏莉将影之鞭扔到一旁，不顾一切地冲进波尔札沙的怀中。

    「──你很会复活是吧？那我就把你斩杀到再也复活不过来为止！」

    她从女仆装的袖子里掏出了两把影之短刀。

    「〈七星〉暗杀技──〈绝影幻刀〉！」

    纷飞乱舞的影之利刃，来回切削着波尔札沙的庞大身躯。

    「呼哈哈哈，就跟你说没用了啊！」

    波尔札沙倏地伸出巨舌，朝着正前方的夏莉使出了一记横扫。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    周围的树木顿时拦腰折断，地面也冒出了无数的裂痕。

    ──然而，夏莉的身影早已消失不见。

    她潜入波尔札沙的影子，在刹那之间绕到了他的背后。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她用双手握住影之短刀，对准毫无防备的后背刺了下去。

    在这电光石火的一瞬间，波尔札沙的后背陡然冒出了滴溜溜转的大眼珠。

    「……什么！？」

    出现在后背的不仅是眼珠，还有另一只全新的手臂。那只手臂一把就揪住了夏莉的娇小身枢。

    「……咕……啊……！」

    「你让我玩得挺开心的呢，影人。」

    话音方落，波尔札沙便将夏莉整个人狠狠地砸在了地上。

    「咕……哈……！」

    夏莉挣扎着起身，试图躲进影子之中重整态势──

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    但波尔札沙立即吐出了一片熊熊的烈焰。

    周围的影子顿时消失不见，夏莉的退路当场遭到了断绝。

    波尔札沙伸出巨舌，像是鞭子一般抽打了下来。

    「唔……！」

    毫无招架之力的夏莉，被打得满地打滚。

    「怎么啦？怎么啦？」

    灵动如长鞭的那条舌头，犹如倾盆大雨一般落在夏莉的身上。

    （……好、好强……）

    虽说已经沦为虚无的怪物，但对方毕竟是〈鬼神王〉麾下的大将军，在〈魔王军〉里是位阶远高于夏莉的大干部。而且在〈不死者〉化之后，还更进一步地增强了力量。

    波尔札沙用粗壮的舌头，将夏莉整个人卷了起来。

    「我不会一口就把你吞掉，而是慢慢地品尝你在我嘴里融化的滋味。」

    「魔王……大人……──」

    就在夏莉无力呻吟的那个瞬间──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    某个从天而降的东西，直接轰飞了魔怪公爵的脑袋。

    逃离虎口的夏莉，也随之滚落到了地上。

    「……咦？」

    她茫然地抬头一看──

    映入眼帘的是一头迎风飘扬的深红长发。

    只见那名少女双手K腰，用金色的眼眸不可一世地俯视着下方的夏莉。

    「喂，那边的女仆──」

    「是、是……」

    「雷欧人在哪里？」

    维拉&#8226;巨龙君主操着轻松的语气，向夏莉抛出了这么一个问题。

第十一卷 第七章 〈魔王〉集结

    ──帝国标准时间一五○○。

    犹如海魔的〈虚兽〉群体几乎淹没了水平线。

    被称作〈暗礁〉的巨大〈虚兽〉巢穴，正在一点一点地朝着〈帝都〉逼近过来。

    「预计抵达时间为一五二○。那座〈暗礁〉一旦抵达〈帝都〉，〈第四浮岛〉和〈第三浮岛〉都将遭受惨重的灾情。」

    近卫骑士在战舰〈海柏利昂〉的甲板上做着报告。

    「市民的避难工作已经完成了吗？」

    帝国的第四王女凝视着水平线，向这名近卫骑士进一步追问道。

    「目前正在引导市民前往避难所避难。只是……」

    「一旦那座〈暗礁〉抵达〈帝都〉，就算躲进避难所也于事无补了是吧？」

    第四王女表情沉痛地喃喃说道，下意识地搂紧了怀里的精灵〈卡邦库尔〉。

    「阿尔缇莉雅殿下……」

    「无论用什么办法，我们一定要在这里阻止〈暗礁〉继续前进。」

    「……是。」

    侍奉第四王女的近卫骑士们，脸上都流露出了不惜殉国的决心。

    年仅十二岁的第四王女居然也被迫站上前线，这样的事实让他们这些大人感到不胜羞愧。

    然而，若是少了流有王家血脉的阿尔缇莉亚，这艘战舰将无法发挥出完全的战斗能力。

    对〈虚兽〉战舰〈海柏利昂〉，和伴随着它的十四艘护卫舰。

    ──这些就是守护〈帝都〉海域的全部战力。

    作为〈海柏利昂〉姊妹舰的〈安迪米昂〉，目前配置于远在天边的〈第零二战术都市〉，即便全速赶来驰援也至少要二十七小时的航程。

    「这是赌上〈帝都〉存亡的背水一战。」

    阿尔缇莉雅站在甲板上朗声说道：

    「──为我等献上星球和〈圣剑〉的祝福！」

    话音方落，舰队便朝着逼近的〈虚兽〉群体展开了炮击。

    普通兵器几乎对〈虚兽〉起不了任何作用。

    因此舰队的这波炮击，纯粹只是在为〈帝都〉的骑士团争取喘息的时间。

    可是──

    滋嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

    「……！？」

    从海中冒出来的巨大触手，直接将一艘护卫舰砸成了两截。

    「请您赶紧退下，王女殿下！」

    手持〈圣剑〉的近卫骑士，马上就护在了阿尔缇莉雅的身前。

    只见海面逐渐隆起，一头生着无数触手的巨大海魔现出了身形。

    ……我乃……海魔王……聂列盖铎斯……──

    支离破碎的诡异声音，一下子响彻了整片汪洋大海。

    「……〈虚兽君主〉！？」

    阿尔缇莉雅不由得倒抽了一口凉气。

    面对从海底现身的小山般巨兽，她只能感受到一阵绝望的情绪。

    「啊……啊啊……」

    ……──你们就全部……葬身于虚无的大海吧……──

    只见朝着天空伸去的巨大触手，几乎是在同一时间砸向了散布于海域上的舰队。

    「……！」

    阿尔缇莉雅不由得双手合十，像是祈祷似地闭上了眼睛。

    此刻浮现在她脑海里的──

    是那一天在朦胧意识中见到的某名少年的身影──

    滋嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

    只听海面响起了一阵破浪的声音。

    「……咦？」

    阿尔缇莉雅惊讶地睁开眼睛，抬起头来仰望自己的头顶。

    原本张牙舞爪的海魔触手，居然已经全被砍飞了出去。

    「怎、怎么回事……？」

    她转头看向周围的近卫骑士，却发现他们也不明白发生了什么事的样子。

    被砍飞出去的巨大触手，很快就落在海面上激起了无数的水柱浪花。

    「──就这点本事也敢自称是海魔王？明明只是徒具块头的低等杂鱼。」

    只见一道人影降落在了〈海柏利昂〉的甲板前端。

    那是一名身披透明羽衣、顶着紫水晶色长发的美丽少女。

    （难道说，刚才那是这个人的杰作……？）

    阿尔缇莉雅不由得倒抽一口凉气，怯生生地向那名少女的背影招呼道：

    「请、请问您是何方高人……？」

    「吾乃这片海洋的真正支配者──」

    只听少女面无表情地回答道，一双眼睛始终盯着几乎淹没水平线的〈虚兽〉大军。

    「呃……」

    「吾必须还清欠雷欧尼斯的那份人情。」

    那名少女倏地将手伸到身前，身上的透明羽衣随之散发出隐微的幽光。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    一道骇人的巨大漩涡应声而生，就这么将海魔大军接二连三地吞了下去。

    ◆

    「──你说雷欧不在这里？」

    「是的，龙王大人。魔王大人目前正在外出远行中。」

    夏莉仰望着站在瓦砾堆上睥睨自己的维拉──

    （唔哇哇，为什么又多了一个麻烦人物找上门来啊……）

    表面上看起来毕恭毕敬，实际上心里已经在抱头哀号。

    「竟敢这么嚣张啊──」

    面对这位〈龙王〉所散发的威压感，夏莉整个人不由自主地胆怯了起来。

    「我不是在说你啦。难得我千里迢迢地跑来找他，结果这小子居然给我出门去了……」

    维拉一脸不满地噘起嘴唇，随手拢了拢烈焰般的深红长发说道：

    「算了，生气也无济于事。所以说，那家伙什么时候会回来？」

    「呃，这一点小人也不清楚……」

    夏莉惶恐地摇了摇头。

    ──就在这个时候。

    「……咕，竟、竟敢给我来阴的啊啊啊啊啊啊！」

    维拉所站立的瓦砾堆下，忽然传来了一道无比怨毒的声音。

    只见瓦砾小丘陡然隆起，〈虚兽君主〉从中复活了过来。

    「龙王大人！？」

    「别、别指望我会放过你！就让你见识一下魔怪公爵，波尔札沙大人的真正样貌──」

    「吵死了──」

    咚轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    先一步飞到半空中的维拉，直接一脚踩在了〈虚兽君主〉的脑袋上。

    只听一阵血肉被压溃的恶心声音响起──

    魔怪公爵还没来得及展现真正姿态，就再次被挤压成了血肉模糊的肉酱。

    「哼，还真是意外耐揍呢。你这家伙是〈不死者〉吗？」

    维拉一脸不快地蹙起了眉头。

    她随即抬起手来打了个响指，巨大的肉块顿时包裹在了红莲烈焰之中。

    「……这下子就搞定了吧。既然雷欧不在这里，那我也该走人了。」

    「请、请等一下，维拉大人！」

    夏莉连忙出声喊住了准备离去的维拉。

    「干嘛？」

    面对眼神不善的维拉，夏莉整个人不由得瑟缩了一下。

    「小、小人有个不请之请，不知是否能够借用龙王大人的力量，请您在魔王大人回来以前守护这座都市呢？」

    维拉闻言，只是双手K腰俯视着夏莉说道：

    「老娘才不管人类的王国会变得怎么样咧。」

    而夏莉也当然早已预料到维拉会这么回答。

    「龙王大人所言诚然合情合理，但小人并没有要您做白工的意思。」

    夏莉点了点头，伸手在女仆装的袖子里摸索了起来。

    「这是小人的一点心意。」

    「……？」

    维拉看着递上来的东西，有些纳闷地皱起了眉头。

    「这是限定发售的QQ甜甜圈。」

    「……点心？」

    「请您尝一口看看。」

    「嗯哼……」

    维拉接过甜甜圈，一口咬了下去。

    只见她细细地咀嚼了起来。那副小家碧玉的吃相，实在教人联想不到〈龙王〉平日的豪迈模样。

    「……这玩意儿还挺好吃的嘛&#9834;」

    维拉一边舔着手指，一边耸了耸肩说道：

    「不过，作为我这个〈龙王〉出手相助的代价，这样的报酬未免太寒酸了一点吧？」

    夏莉先是表示理解地点了点头，随即继续补充说明了下去。

    「和吾主及龙王大人相比，人类的力量只能说是渺小得可怜。然而，就像这个甜圈圈一样，人类的世界里其实也有不少入得了您法眼的好东西。如果这些好东西全被这群丑陋的怪物给付之一炬，小人认为这对龙王大人来说也是一个不小的损失。」

    维拉闻言，略微沉吟了一会儿──

    「……嗯哼，你这话倒也不无道理。」

    然后她先是点了点头，随即咧嘴一笑地说道：

    「算了，让雷欧欠我一个人情也不是什么坏事。」

    「这、这个……」

    夏莉不由得有些犹豫了起来。

    ……自己选择向这位龙王大人求助，确实是会导致雷欧尼斯欠下一个人情。

    （……在魔王大人缺席的情况下，我真的能够擅自决定这样的事情吗？）

    但她马上又像是要说服自己似地摇了摇头。

    不管怎么说，守护主君的〈王国〉都是夏莉的第一使命。

    （这种情况下也只能借助龙王大人的力量了……）

    夏莉提起裙摆，毕恭毕敬地低头行了一礼。

    「还请您不吝拔刀相助，龙王大人。」

    「好吧，本人维拉&#8226;巨龙君主，就破例把力量借用给你们吧。」

    只见维拉将深红长发猛地一甩──

    「我、我可不是为了雷欧才这么做的喔。你可千万别误会了啊。」

    随即竖起食指指着夏莉强调道。

    「这点小人当然明白。」

    「哼，那么，我就去稍微活动一下筋骨吧……──咦？」

    抬头仰望天空的维拉，突然错愕不已地叫了出来。

    夏莉也顺着她的视线看了过去。

    只见在天空彼端的市区中心处──

    有一道巨大的黑影朝这里飞了过来。

    「那是……？」

    一头正在振翅翱翔的巨龙。

    但那不是普通的巨龙，而是全身血肉腐烂脱落、连骨头都裸露出一大半的异形生物。

    「丧尸龙……？」

    正如其名所示，这是巨龙在〈不死者〉化之后的样貌。

    「……这不是真的吧……为什么那家伙会──」

    ◆

    「榭莉亚大小姐，我们要穿越〈裂缝〉了喔！」

    「嗯，你们可要抓紧了喔……」

    急速狂飙的战斗装甲车，就这么驶进了横亘于荒野之上的巨大〈裂缝〉。

    在进入〈裂缝〉的瞬间，黎榭莉亚觉得眼前的视野扭曲了那么一下。

    她用力地抓着史维特莱德的椅背，努力地抬头看向挡风玻璃的正前方。

    「看啊，是大海──」

    在遥远的水平线上，已经可以看到〈帝都〉和〈第零七战术都市〉的依稀轮廓。

    （……终于回来原本的世界了呢。）

    黎榭莉亚拿出双筒望远镜开始眺望。

    巨大的虚空〈裂缝〉依旧横亘于〈帝都〉的上空。一团团像是黑影的不明物体，宛如云霞一般不断地从〈裂缝〉里漫溢出来。

    「……唔，果然是〈大狂骚〉──」

    无数的〈虚兽〉群体，几乎占据了整片天空。

    六年前那一天的光景，一下子在她的脑海里闪回起来。

    自己的父亲──爱德华&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚的最后背影。

    以及自己和蕾吉娜搂着彼此的肩膀，瑟瑟发抖地躲在一片漆黑的避难所里的那些日子。

    就在这个时候──

    『……队……第十八小……队……回答──』

    耳环型的通讯装置，突然传来了些微的声音。

    （通讯接通了！？对啊，因为我们已经穿越〈裂缝〉了嘛──）

    所以自然也回到了〈第零七战术都市〉的通讯范围内。

    「这里是隶属于〈圣剑学院〉第十八小队的黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚──」

    黎榭莉亚伸手按住耳环，拼命地呼叫着位于另一端的发讯者。

    ──然而。

    『……回……答我……第十八……队──』

    「……唔，是通讯阻断……」

    显然是大举入侵的〈虚兽〉释放出了强烈的EMP弹幕。

    「D耶，你会使用心电感应之类的超能力吗？」

    黎榭莉亚病急乱投医地询问坐在车顶上的D耶。

    「当然不会啊。」

    「……说的也是呢。」

    因为坊间都盛传〈樱兰〉之民会使用不可思议的力量，所以黎榭莉亚也只是死马当活马医地问一下而已。

    「〈御主〉，我来改善通讯状况。」

    「……唉？」

    黎榭莉亚有些狐疑地看向史维特莱德──

    只见她那犹如玻璃般晶莹的长发，正在隐隐散发出一股淡淡的光芒。

    「哇，好美……」

    就在黎榭莉亚不禁看得入神的时候──

    『……莉亚……黎榭莉亚……你够了喔！赶紧回答本小姐的呼叫啦！』

    通讯声突然一下子变得清晰了起来。

    「……芬瑞丝！？」

    『黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚，你到底是跑去哪里摸鱼了啊！』

    只听芬瑞丝&#8226;埃德里茨的尖锐嗓音在耳边响起。

    「对、对不起！」

    『你现在人在哪里？』

    「〈第零七战术都市〉周围的荒野上。唉，我这就把座标传给你。」

    黎榭莉亚操作着通讯装置，将战斗装甲车的当前位置发送了过去。

    『你是在执行都市外任务啊。那你知道现在是什么状况吗？』

    「〈大狂骚〉对吧──？」

    『嗯，没错。在复数〈虚兽君主〉的率领下，〈虚兽〉同时从海洋和天空发动了攻击。而且还像是人类的部队一样，展现出了有组织性的攻击方式。』

    「复数的〈虚兽君主〉……」

    黎榭莉亚不由得倒抽了一口凉气。

    『现在前线的情报太过混乱，就连司令部也难以掌握战况。因此我们非常需要艾尔菲涅小姐的〈圣剑〉之力。』

    「菲涅学姊……？」

    黎榭莉亚下意识地反问道。

    『没错，她不是和你们第十八小队一起行动吗？』

    「呃，菲涅学姊她……」

    应该是在〈圣剑学院〉，又或者是在〈帝都〉的对〈虚兽〉情报局协助调查工作。

    「她人不在我们这里。难道你们联络不上她吗？」

    『你说什么？』

    芬瑞丝语气诧异地继续说道：

    『我们一直没能联络上艾尔菲涅小姐。我还以为她肯定是和你们第十八小队一起行动呢……』

    「……」

    ──黎榭莉亚有股不祥的预感。

    她所尊敬的这位学姊，绝对不是那种会临阵脱逃的胆小鬼。

    ……艾尔菲涅肯定是遇上了什么事情。

    难道是落单的时候遭到〈虚兽〉的偷袭，又或者说──

    「等回到〈第零七战术都市〉之后，我们会立刻去寻找菲涅学姊的下落。」

    黎榭莉亚说道。

    『嗯，请你们把这件事情列为最优先事项。我会预先打开第七区块的二号闸门。』

    「知道了。谢谢你。」

    黎榭莉亚点了点头，挂断通讯看向自己的个人装置。

    「菲涅学姊……」

    只见通讯履历里，满满一排都是艾尔菲涅这几天发送过来的讯息。

    多半是刚才通讯恢复的时候，之前累积的讯息就这么一口气涌了进来。

    她逐一确认起这些讯息的内容。

    每封讯息的字里行间，都洋溢着对第十八小队成员的真切关怀。

    （……让菲涅学姊担心了呢。）

    忽然之间，黎榭莉亚停下了滑动萤幕的手指。

    最后一封讯息的发送时间，以帝国标准时间来看是十九小时前。

    「既然最后一封讯息是昨天发送的，就代表着当时〈大狂骚〉还没有爆发……」

    也就是说，艾尔菲涅的失踪和〈虚兽〉没有任何关系──？

    ──就在这个时候，黎榭莉亚的通讯装置再次响起了来电。

    来电者居然是艾尔菲涅。

    「……菲涅学姊？」

    『──哎呀，居然接通了。这也算是个奇迹吧。』

    黎榭莉亚刚一接起通讯装置──

    话筒的另一头便传来了一道紧迫的声音。

    那不是艾尔菲涅的声音。

    「呃，请问你是──」

    『没时间了。我只能长话短说。』

    话筒另一头的声音直接打断了黎榭莉亚的话。

    『你现在马上过来〈第零七战术都市〉产业开发区的四号工厂。一刻都不要拖延。』

    「咦，这是什么意思──」

    黎榭莉亚还想要多问两句，对方却已经直接挂断了通话。

    「产业开发区的四号工厂……」

    ──那个地方有着〈费雷特公司〉的研究所。

    ◆

    那道展翅翱翔的巨大身影，就这么飞入了〈中央花园〉的高楼大厦区。

    身披金光鳞甲的巨龙睥睨着地面，全身上下都笼罩在污秽的瘴气之中。

    每当有腐肉从它身上脱落的时候，都会在地上引起一阵阵的白烟。

    在裸露出来的肋骨底下，可以看到发着红光的心脏正在鼓鼓跳动。

    ■■■■■■■■■──！

    那宛如诅咒一般的咆哮声，令周围的空气都为之震颤起来。

    看来这头巨龙已经完全丧失理智的样子。

    「没想到你也堕入邪道了啊──〈龙神〉基斯亚库&#8226;圣龙。」

    拖着深红长发的〈龙王〉感慨万千地说道。她已经降落在了对〈虚兽〉高射炮的炮塔上。

    维拉望着面目全非的〈龙神〉，不由得满心不悦地蹙起了眉头。

    她也同样曾经遭到虚无侵蚀，化为一头完全丧失理性的狂龙。

    虽然维拉对当时的事情只有模糊不清的记忆──

    但她还是隐约明白是雷欧尼斯替自己祓除了虚无。

    「我们龙族向来有借必还。你的〈王国〉就交给我来守护吧──」

    只见维拉的嘴角扬起了一抹无畏的微笑。

    更何况对她来说，〈龙神〉基斯亚库也是因缘匪浅的仇敌。

    〈龙神〉是黄金龙和人类女子结合的产物，是天生就拥有龙族和人族血脉的混血英雄。尽管身上流着巨龙的血脉，基斯亚库却选择站在了人类一方，曾经和维拉在〈魔龙山脉〉展开殊死搏斗。

    「我也有一笔旧帐要找你算清楚呐──！」

    维拉用力一蹬脚下的高射炮炮塔，借着反作用力一溜烟地窜上半空中。

    她随即竖起食指，指着在高空盘旋的巨龙怒吼道：

    「这是给你的问候礼──〈龙光烈炮〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    自指尖迸射而出的深红闪光，结结实实地命中了黄金巨龙。

    滚滚烈焰顿时爆散开来，热霾在天空中升腾摇曳。

    然而──

    ■■■■■■──！

    〈龙神〉只是拍打了几下巨大的翅膀，就轻易地吹散了身上的红莲火焰。

    （……他是用魔术抵挡了下来？不对，那不是魔术呢──）

    维拉目光凌厉地注视着恍若无事的基斯亚库。

    只见他身上烧烂的腐肉冒出气泡，以肉眼可见的速度再生了起来。

    （……不只是虚无的瘴气而已。这家伙果然也〈不死者〉化了。）

    维拉不由自主地咬紧了臼齿。

    ……这家伙已经不是巨龙。

    而是在死之瘴气的作用下，成了丧失一切心智的丧尸龙。

    （……〈六英雄〉的〈龙神〉居然沦为了〈不死者〉？）

    这实在是一个令人难以置信的事实。

    在正常情况下，死灵术师若要将魔物尸骸转化为〈不死者〉，其本身的实力必须同等或高于该魔物生前的力量。

    因此哪怕是掌握了最高位阶的死之领域魔术的死灵术师，基本上也不可能将〈六英雄〉的尸骸转化为〈不死者〉眷属。

    普天之下，唯一有可能办到这种事情的──

    恐怕就只有雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯一个人而已。有不计其数的魔神和巨龙，都被这位〈不死者的魔王〉转化为自己麾下的〈不死者〉。

    （难不成雷欧把这家伙收为了眷属──再怎么说都不可能呢。）

    倘若真是这样的话，〈龙神〉就没有理由攻击作为主君〈王国〉的这座都市。

    而在复活死者这件事上，〈六英雄〉的〈圣女〉──q雅蕾斯&#8226;里萨列库提亚虽然也和〈不死者的魔王〉不相上下，但她的复活之力并不会使死者转化为〈不死者〉。

    「算了，想这么多也没有用。管你是〈不死者〉还什么鬼的──」

    维拉蹬着空气加速，一口气朝着〈龙神〉逼近了过去。

    「老娘都会用我的火焰把你烧成灰烬！」

    只见她将双手高举到头顶上，生成出了一颗无比庞大的火球。

    「──〈红莲龙神波〉！」

    一道形如巨龙的炽热烈焰，从她猛然合起的双掌迸发而出。

    炎龙描绘出螺旋的轨迹，呼啸着直奔翱翔天际的〈龙神〉。

    被火焰掠过的高楼大厦，全都在一瞬间因为高温而融解崩坏。

    炎龙一口咬住了〈龙神〉的咽喉，使得表面的腐肉立刻滋滋作响了起来。

    「很好，就这样给我紧紧咬住他！」

    飞上高空的维拉一个俯冲下降，倾尽浑身之力朝着〈龙神〉的脑袋送上一记战斧踢。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈龙神〉的庞然身躯，就这么朝着〈中央花园〉坠落下去，一路上还撞垮了无数的高楼大厦。

    尽管那名女仆有拜托自己不要破坏到太多建筑物──

    （可是这个要求太强人所难了啦，只能跟你说声不好意思了。）

    再说这里本来就不是我的〈王国〉嘛──维拉一边在心里这么嘀咕，一边展开更进一步的追击。

    「喝啊啊啊啊啊啊──〈龙王破击掌〉！」

    她将魔力凝聚于拳头之中，一拳砸在了坠落的〈龙神〉脑袋上。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    魔力陡然炸裂开来，周围的建筑物当场呈放射状吹飞了出去。

    现场一片尘土飞扬。

    就在维拉还想要补上一记零距离〈龙光烈炮〉的时候──

    ■■■■■■■■■──！

    〈龙神〉焦黑溃烂的肉体急遽再生了起来，用突然膨胀好几倍的腐肉将维拉给吞噬了进去。

    「……这、这家伙是打算直接吸收我吗！？」

    维拉的身体一下子就淹没在了基斯亚库的庞然身躯之中──

    滋沙沙沙沙沙沙沙！

    整团腐肉猛地破裂了开来。

    一头巨大的赤龙撕开腐肉现出身形，彷佛是刚从龙卵之中孵化出来似的。

    〈龙王〉──维拉&#8226;巨龙君主的龙化型态。

    滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    只见赤龙用利牙撕扯腐肉，恶狠狠地往地上啐了一口。

    维拉随即拍打着翅膀升上了天空。

    朝着开始再生的〈龙神〉喷出了炎之吐息。

    熊熊燃烧的红莲业火，立时焚遍了〈中央花园〉的大街小巷。

    赤龙抬起凝聚魔力的利爪，朝着那团烧灼的腐肉挥舞下去──

    （……！？）

    然而，〈龙神〉基斯亚库的背上却突然冒出了树根，硬生生地把这一爪给挡了下来。

    （……什、什么！？）

    这难道是基斯亚库的魔术吗──？

    不对，在巨龙一族的〈龙语魔术〉系统里，根本不存在这种邪魔外道的伎俩。

    以爆发性速度成长茁壮的树根，一下子就捆缚住了维拉的双脚，甚至还刺穿了有龙鳞保护的血肉。

    维拉愤怒地咆哮一声，猛地喷出了炎之吐息。

    然而──

    化为灰烬的树根以骇人的速度完成再生，而且这次还直接缠住了维拉的全身上下。

    （……这种再生能力，难道是〈神圣树〉！？）

    那是过去存在于世界中心的司掌生命之树。

    为什么这玩意儿会从〈龙神〉的身体里面长出来──？

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    维拉从口中喷出高热射线，烧灼着盘根错节的〈神圣树〉树根。

    她奋力甩开持续再生的树根，试图飞上天空重整自己的态势──

    但基斯亚库一个昂首扭头，就狠狠地咬住了维拉的脖子。

    （……！？）

    一股浓烈的死亡瘴气，从〈龙神〉紧咬不放的嘴里流泻了出来。

    赤龙宛若燃烧的龙鳞立刻染上了黑色，身上的血肉也一点一点地坏死了起来。

    〈龙神〉就这么将赤龙的庞然身躯硬生生地拽到了地上。

    ■■■■■■■■■■■■──！

    基斯亚库的利爪撕开了维拉的翅膀。

    一阵血花飞溅。

    近乎惨叫的咆哮声，震颤着周围的空气。

    眼看嘴里喷出诡异瘴气的〈龙神〉，就要这么一口撕开维拉的咽喉──

    「──〈极大消灭火球〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    红莲火焰陡然炸裂，将基斯亚库的上腭给吹飞了出去。

    （……！？）

    只见一道个头矮小的身影，降落在了倾颓殆尽的大楼废墟上。

    「哪里来的大胆狂徒，竟敢在我〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的领地上撒野？」

    身上披着旧〈魔王〉大衣的少年，摘下脸上的面具不可一世地冷笑了起来。

    ◆

    帝国标准时间──一五一○。〈第零七战术都市〉产业开发区。

    在穿过芬瑞丝预先打开的闸门之后，第十八小队成员所乘坐的战斗装甲车，便经由地下的兵员运输通道来到了指定场所。位于〈第零七战术都市〉外围的这一区块，似乎尚未遭受到〈虚兽〉大军的大举侵攻。

    「……嗯～我说大小姐，对方叫我们来这里果然还是一个陷阱吧？」

    从车顶上跳下来的蕾吉娜，忍不住抛出了心中的疑问。

    ……黎榭莉亚当然也考虑到了这样的可能性。

    可是──

    「这是目前唯一和菲涅学姊下落有关的线索。我们也只能过来碰碰运气了。」

    而且，黎榭莉亚认得那道声音的主人。

    ……老实说，她实在摸不透那个人在想些什么。

    就连菲涅学姊也不怎么待见那个人的样子。

    然而，她隐约能够听出话筒另一头的声音透露着真心的关切。

    从战斗装甲车上下来的三人，不敢大意地唤出〈圣剑〉警戒着周遭动静。

    由于所有区块都已发布避难命令，因此四周完全是空无一人的状态。

    堪称魔导技术结晶的巨大采掘工厂，同样也已经停止了一切机器的运转。

    「看起来没有半个人在的样子呢……」

    「也感受不到〈虚兽〉的气息。」

    就在D耶这么嘀咕着的时候──

    「──你们可终于过来了啊。」

    一行人的背后凭空多出了一股气息。

    「……！？」

    三人惊讶地转头一看──

    只见眼前的景色一阵扭曲，一名身穿白衣的女性从建筑物的阴影走了出来。

    「克洛薇雅小姐……」

    黎榭莉亚一边喊出来者的名字，一边抬手制止举起〈雷切丸〉的D耶。

    克洛薇雅&#8226;费雷特──对虚兽研究所的高级研究技官。

    同时也是艾尔菲涅的亲生姊姊。

    「你是从哪里冒出来的？居然连我都感知不到一丁点的气息……」

    D耶依然手按刀柄，声色俱厉地质问着克洛薇雅。

    「这是我的〈圣剑〉──〈厚爱之戒〉的力量啦。哪怕是把我扔进〈虚兽〉大军的正中央，这把〈圣剑〉也能完全消除掉我的存在感。和我这个胆小鬼可说是天造地设呢。」

    克洛薇雅先是自嘲地笑了笑，随即转头看向黎榭莉亚说道：

    「好久不见了呢，克里斯塔利亚的大小姐。上次见面是〈圣灯祭〉时候的事了吧？」

    「……是啊。」

    黎榭莉亚是在两个月前认识克洛薇雅的。当时在〈第零六战术都市〉的博物馆里，就是她领着黎榭莉亚一行人去见被封印在冰块中的巨龙。

    只不过两人相识才没多久，就马上爆发了一连串的突发事故──

    「那个，克洛薇雅小姐，为什么菲涅学姊的个人装置会在你手里──」

    「噢，这个其实是小菲涅个人装置的复制品啦。我在〈圣灯祭〉的时候趁机拷贝了一份。」

    克洛薇雅毫无心虚之意地耸了耸肩说道：

    「那孩子虽然很会照顾别人，却意外地没有什么朋友。我唯一能够仰仗的，似乎就只有你们几个人而已。」

    「你这句话是什么意思？菲涅学姊出了什么事情是吗？」

    蕾吉娜表情严肃地追问道。

    「小菲涅她被人给绑走了。」

    「……唉？」

    「绑走她的人是〈费雷特公司〉的私兵。」

    克洛薇雅说着说着，下意识地咬紧了自己的嘴唇。

    「我太大意了。没想到那些家伙居然会在光天化日之下把人掳走──」

    「等、等一下！为什么菲涅学姊会被〈费雷特公司〉的人给绑走……？」

    黎榭莉亚不由自主地逼近克洛薇雅。

    「那孩子太过深入〈费雷特公司〉的黑暗面了。我自己至少还有皇弟在背后撑腰，小菲涅却打算独自一人和那个男人对抗到底──」

    「……那个男人？」

    「迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵。」

    只听克洛薇雅恨恨地道出了那个名字。

    「……」

    黎榭莉亚一行人不禁面面相觑起来。

    先前在〈帝都〉举行〈圣剑剑舞祭〉合宿集训的时候，艾尔菲涅亲口告诉了他们〈费雷特财团〉有涉入〈魔剑计画（D.project）〉的事实。

    「看来你们已经从小菲涅那里听说了一定程度的事情。」

    「是的……」

    「老实说，我也想不通那个男人为何要在这个节骨眼上发难。只不过，在这场〈大狂骚〉的背后，他肯定正在策划着某些不可告人的阴谋。」

    说到这里，克洛薇雅正了正自己的姿势，低下头去向黎榭莉亚一行人拜托道：

    「还请你们帮帮我妹妹。」

    「克洛薇雅小姐──」

    「军方的部分人士很可能和迪因夫罗德有所勾结，因此我无法信任军队的人物。在当前的状况下，我唯一能够指望的人，就只有身为小菲涅学妹的你们几位了──」

    「我、我明白了！」

    黎榭莉亚点了点头，用力地握住了克洛薇雅的手。

    「菲涅学姊就交给我们营救吧。」

    蕾吉娜和D耶，也跟着点了点头。

    「……谢谢你们。」

    克洛薇雅见状，再一次深深地低头表示感谢。

    「所以说，学姊她人被关在哪里？」

    D耶马上就切入了正题。

    克洛薇雅指着矗立于产业区块中心的高塔说道：

    「〈费雷特公司〉的第零七研究大楼。我分析了市内的监视摄影机的影像，确定绑走小菲涅的车子驶进了这栋建筑物。」

    「但还是不清楚学姊被囚禁的具体位置对吧？」

    「嗯，〈星界花园〉的防火墙非常牢固，我连设施内部的监视摄影机都骇不进去。」

    克洛薇雅一脸无奈地摇了摇头。

    「也就是说，想要暗中潜入显然是不现实的方案。」

    「是啊，虽然我能透过〈圣剑〉之力消除气息，但没办法从里面带着小菲涅一起出来。毕竟设施内部一定有〈费雷特公司〉的私兵在负责驻守。」

    「──搞不好还有〈魔剑使〉。」

    D耶若有所思地喃喃说道。

    黎榭莉亚点了点头，直接做出了一个结论。

    「那么，克洛薇雅小姐，就请你利用〈圣剑〉之力暗中寻找菲涅学姊的所在处。在你四处搜寻学姊的这段期间，就由我们担任诱饵吸引敌人的注意力。一旦确认学姊被关押在什么地方，我们就立刻会合把她给救出来──你觉得这样可行吗？」

    「嗯，我知道了。」

    克洛薇雅立即点了点头。

    「我也没有异议。」

    「看来是得出结论了呢。那么，事不宜迟，我们赶紧去救学姊出来吧。」

    蕾吉娜举起〈龙击爪铳〉，将枪口对准了〈费雷特公司〉的高塔说道。

第十一卷 第八章 堕落的龙神

    （……维拉，你这家伙怎么跑回来了啊？）

    站在倾颓大楼上俯瞰下方的雷欧尼斯，不由得有些摸不着头脑地蹙起了眉头。

    维拉理应正在寻找夺走〈天空城〉的〈异界魔神〉下落才对──

    〈……雷、雷欧，你是跑哪里摸鱼去了啊！〉

    维拉传来的念话在雷欧尼斯脑中回荡。

    〈我回了一趟罗格纳斯王国。先不说这个了，那个鬼玩意儿是什么东西啊──〉

    雷欧尼斯说着说着，将视线转向了持续再生的丧尸龙。

    〈──〈六英雄〉的〈龙神〉基斯亚库的堕落化身。〉

    〈……你说什么？〉

    雷欧尼斯凝神看向了匍匐在地上的丧尸龙。

    那身包覆着腐肉的黄金鳞甲，确实是基斯亚库所独有的特征。

    「──好浓郁的死亡气息。这家伙成了〈不死者〉啊。」

    雷欧尼斯转头向在身后待命的黑狼询问道：

    「布莱卡斯，你想得出有谁能够将这位英雄转化为〈不死者〉眷属吗？」

    「……嗯，在我所知的范围内，只有一个人办得到这种事情。」

    「我也是这么想的。」

    雷欧尼斯凝视着在〈龙神〉额头上闪闪发光的刻印。

    那是〈不死者的魔王〉雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯所赋予的眷属刻印。

    （……那家伙派来的先锋是吗？有意思。）

    雷欧尼斯降落到地面上，旋即开始咏唱起了咒文。

    「我乃一切死亡之主宰者，第六阶梯──〈死灵魂操〉。」

    暗之骷髅应声出现在基斯亚库的周围，试图潜入化为丧尸龙的〈龙神〉体内。

    这是强制夺取〈不死者〉控制权的魔术。

    然而──

    ■■■■■■■■──！

    基斯亚库的庞大身躯陡然腾起，冷不防地喷射出了高热射线。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    从根部被切断的高楼大厦，伴随着轰鸣声崩塌了下来。

    （……果然被弹开了呢。）

    雷欧尼斯一边在心里暗自思忖，一边骑上布莱卡斯钻进了影子里。

    事实上，他打一开始就没想过要成功夺取控制权。刚才的这一手纯粹只是想要确认一下，到底是不是另一位〈不死者的魔王〉将基斯亚库转化为了〈不死者〉。

    （──我可不想让我的〈王国〉蒙受太大的损害呐。）

    虽然这一区块的普通市民似乎都已经完成避难，但〈圣剑学院〉的部队应该很快就会赶来讨伐〈虚兽君主〉。

    面对〈六英雄〉这样的对手，自己可没有余力照顾战场上的闲杂人等。

    「布莱卡斯，你能把那家伙拖进〈影之王国〉里吗？」

    「抱歉，玛格纳斯大人。〈影之王国〉因为〈机神〉的自爆受创甚深，目前还处于机能不全的状态。就算真把那家伙拖了进去，恐怕也会立刻从内部开始崩坏。」

    「这样啊……」

    雷欧尼斯咕哝了一声，自顾自地沉吟了起来。

    说时迟那时快，基斯亚库一个昂首扭头，再次喷射出了高热射线。

    布莱卡斯飞身窜进瓦砾堆的影子，变戏法似地从另一处的影子冒了出来。

    「──那你看这样如何，你能不能利用〈影之回廊〉，把那些企图闯入这一区块的闲杂人等传送到别的地方？」

    「您是说所有人吗……可以是可以，只不过挺费力气的。」

    布莱卡斯有些不情愿地嘟囔了一句。

    「而且如果他们是从空中过来的我就没辙了。」

    「无妨。拜托你了。」

    「我明白了。只是我如果离开的话，玛格纳斯大人的护卫工作──」

    「这一点不必担心。这里有头与之为敌的时候非常棘手，但在携手作战的时候却无比可靠的巨龙。」

    嘶嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    已经变身为赤龙的维拉，直接一口衔住了〈龙神〉的脖子。

    她死死地咬住了基斯亚库的咽喉，将灼热的炎之吐息注入了后者的体内。

    基斯亚库&#8226;圣龙的肉体，顿时像是燃烧的火炉般爆出光芒。

    雷欧尼斯见状，马上从布莱卡斯的背上跳了下来。

    「玛格纳斯大人，祝您武运昌隆──」

    「嗯，拜托你了。」

    布莱卡斯说完便潜入影子之中。

    「维拉，干得好，你继续把那家伙钉在原地──」

    〈……啧，老娘又不是你的下人，少对我这么颐指气使的！〉

    雷欧尼斯没有理会维拉的抱怨，自顾自地摊开双手咏唱起了咒文──

    （果然少了魔杖心里就是有些不踏实呐……）

    他转念一想，用脚尖点了一下脚下的地面，从影子里取出了〈绝死眼魔杖〉。

    这是一把杖首处镶有〈死神〉其中一颗眼睛的魔杖。

    虽说是远远不及〈封罪魔杖〉的〈传说级〉魔杖，但在雷欧尼斯的众多魔杖收藏中，〈绝死眼魔杖〉也已是排得上第二的梦幻逸品了。

    只不过说句实在话，在雷欧尼斯压倒性的魔力面前，两者的增幅效果完全在伯仲之间，因此说白了就只是心情上的问题。

    「大地啊，化为愤怒之矛贯穿吾敌吧──」

    雷欧尼斯最拿手的〈死之领域〉魔术，在对付〈不死者〉的时候根本不管用。

    「战术级&#8226;第八阶梯魔术──〈地烈冲破击〉！」

    只见无数石柱从地面上被召唤出来，将丧尸龙活生生地刺成了一头刺猬。

    ■■■■■■■■──！

    基斯亚库放声咆哮，奋力地张开了翅膀。

    眼看他扭动巨躯震碎石柱，马上就要拍打翅膀腾空而起──

    「休想逃跑！」

    重力系统第八阶梯魔术──〈极大重波〉。

    凭空出现在基斯亚库头上的重力球，硬是把这团丑陋的肉块摁在了地面上。

    〈等一下，你这是不顾我的死活了吗！？〉

    〈我哪有功夫管你啊，你自己赶紧闪到一边去吧。〉

    〈雷欧！等结束之后看老娘怎么跟你算帐！〉

    维拉用力蹬了一下地面，冲天而起地飞上了天空。

    接着她双翅一扬，朝着下方的基斯亚库喷发出了炎之吐息。

    「──炸裂吧，黑暗！」

    就在雷欧尼斯抡起魔杖，准备咏唱出第十阶梯破坏魔术的时候──

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙！

    「……什么！？」

    他脚下的地面陡然隆起，无数的树根一下子冒了出来。

    雷欧尼斯不得不中断咒文，急忙忙地朝着后方飞退而去。

    只见一棵巨树从基斯亚库身上破体而出，伸展蠕动着将自身的树根牢牢地扎入了地面。

    那些树根立刻钻进地里，朝着雷欧尼斯攻击了过来。

    （操纵树木的妖精魔术？不对，这是──）

    看着爆发性增殖的树根，雷欧尼斯不由得瞪大了眼睛。

    在这些树根的尖端上，浮现出了一张彷佛正在痛苦呻吟的老人脸孔。

    雷欧尼斯认得这张出现在人面树上的脸孔。

    「……你、你这家伙，难道是──？」

    〈六英雄〉的〈大贤者〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯。

    ◆

    「──上门踢馆的时间到！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    蕾吉娜发射出去的〈猛龙炮火〉，一炮就炸开了正面的铁卷门。

    战斗装甲车的履带发出怒吼声，犹如猛虎出闸似地冲进高塔之中。

    刺耳的警报声顿时响起。消防洒水系统随之自动开启，将室内变成了一片水乡泽国。

    里头的职员似乎都已经前往避难所避难的样子。

    「总之就先往中央控制室去吧。」

    黎榭莉亚跳下战斗装甲车，确认着克洛薇雅先前发送过来的地图。

    只要调阅设施内的进出记录，或许就能查明艾尔菲涅被囚禁的位置。

    就在这个时候，通道彼端传来了一阵机器运转的低鸣声。

    「贵客上门了呐。」

    D耶拔出〈雷切丸〉咧嘴一笑。

    「蕾吉娜，快退到我后面！」

    黎榭莉亚才刚把〈誓约魔血剑〉举到自己身前──

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    敌人就毫无预警地展开了机枪扫射。

    这些以魔力来驱动的战斗机械，在全身的各个部位都装备了机关枪。

    它们的原型其实就是〈虚兽模拟器〉，在安装〈费雷特公司〉的战斗用〈人造精灵〉之后，便成了专门用来对付〈虚兽〉的一种无人兵器。

    在黎榭莉亚周围展开的血刃，将倾泻而来的子弹全击飞了出去。

    D耶则是早已从原地消失了踪影。

    只见她蹬着柱子窜上天花板，转眼就欺近到三台战斗机械的面前。

    战斗机械立刻做出反应，将机枪掉转到D耶的方向──

    「──太慢了啦，破铜烂铁。」

    剑光一闪。〈雷切丸〉的刀刃划破长空，将战斗机械直接劈成了两半。

    与此同时──

    「喝啊啊啊啊──〈血华乱舞〉！」

    黎榭莉亚也顶着枪林弹雨冲了过来。

    她一剑刺入驱动部位的关节，随即解放了〈誓约魔血剑〉的力量。

    血刃猛然绽裂开来，当场将整台战斗机械化作了一堆碎片。

    就在黎榭莉亚转过身来，打算一剑解决剩下的那一台的时候──

    「……咦？」

    眼前的这一幕却让她感到目瞪口呆。

    因为那台战斗机械已经瘫软在了地上，看起来就像是断了线的提线人偶。

    「──支配完成。」

    听到身后传来的声音，黎榭莉亚下意识地转头看去──

    只见史维特莱德还端正地坐在战斗装甲车的驾驶座上。

    「……唉，这个是你的杰作吗？」

    「肯定的，〈御主〉。」

    史维特莱德点了点头，战斗机械也跟着站起身来在原地转了一圈。

    「……太、太厉害了！」

    黎榭莉亚满心佩服地赞叹道。

    不过仔细一想就会发现，这点程度的小事对史维特莱德来说无异于举手之劳，毕竟她在那座遗迹里可是统领着成千上万的魔导兵器。

    「我问你喔，你是不是其实有能力掌握这座高塔的中枢系统啊？」

    黎榭莉亚姑且一试地问了史维特莱德。

    「只要我能连接上中枢的魔导机器，理论上就有可能办到──」

    「我强烈建议我们应该带着这女孩一块儿上路。」

    蕾吉娜语气坚决地主张道。

    史维特莱德也跟着频频点头。

    「唔嗯，说的是呢……」

    黎榭莉亚手抵下巴沉吟了起来。

    然后，她转向史维特莱德询问道：

    「可是，你会不会像之前一样被〈人造精灵〉给夺取控制权？」

    「毋须担心我会被〈人造精灵〉夺走自我控制权。」

    史维特莱德面无表情地摇了摇头。

    「现在的我处于完全自主的状态，和原来的本体已经彻底分离开来。尽管无法发挥出原始的力量，可相对地也不会受到外部的干涉。」

    「……是吗？」

    ……虽然听得不是非常明白，但总之就是没问题的样子。

    「……我知道了。那我们就带你一块儿上路吧。」

    黎榭莉亚和蕾吉娜合两人之力，将史维特莱德从驾驶座上搬了下来。接着取出收纳于车内的运输用绳索，把只剩下上半身的〈机神〉捆在了黎榭莉亚的背上。

    史维特莱德背起来意外地不怎么重，只要发动〈吸血鬼女王〉的力量，即便遇上敌人应该也能够如常战斗。

    「唉……这、这样可以吗？」

    「没有问题，妈妈。」

    「妈、妈妈！？」

    「说错了，〈御主〉。」

    「人家还只有十五岁而已耶……」

    黎榭莉亚不满地鼓起脸颊。

    「学姊，我们最好快一点。新的敌人马上就要过来了喔。」

    D耶拔出〈雷切丸〉，一马当先地走了出去。

    ◆

    ……雷欧……尼斯斯斯斯斯斯斯……

    只听破土而出的人面树，发出了充满怨恨的呻吟声。

    （……怎、怎么可能，这家伙应该早就被完全消灭了啊。）

    雷欧尼斯不禁瞪大眼睛，喉咙也不由自主地咕哝了一下。

    那大约是半年前的事情了。〈六英雄〉的〈大贤者〉，企图和〈第零七战术都市〉的〈魔力炉〉融合在一起，却被雷欧尼斯的魔剑〈丹斯雷夫〉给彻底轰杀成了齑粉。

    （……不对，这家伙的树根可是遍及〈第零七战术都市〉地下空间的每个角落。如果有人回收亚拉奇尔的残骸，并且对其进行再生处理的话──）

    雷欧尼斯第一个想到的，就是那名身穿圣服的祭司。

    〈魔王〉亚兹拉&#8226;伊尔的心腹大将──涅法肯斯&#8226;雷札德。

    这名男子不仅在〈第零三战术都市〉唤醒了〈圣女〉q雅蕾斯，还在〈乌尔&#8226;修卡璐〉的遗迹中让另一位〈不死者的魔王〉复活了过来。

    （那家伙用某种方法让亚拉奇尔死而复活──）

    而这个所谓的方法，多半就是让他和〈龙神〉基斯亚库&#8226;圣龙融合为一体。

    ……雷雷雷雷雷雷雷……欧……尼斯斯斯斯斯斯……

    浮现于树木上的无数脸孔，一齐发出了尖锐刺耳的哄笑声。

    「……啧，〈炎焦波〉！」

    雷欧尼斯立即咏唱出第三阶梯的火焰咒文，试图焚烧掉眼前的这些树根。然而，在燃烧殆尽的灰烬之中，却马上再生出了全新的枝桠。

    这就是〈神圣树〉的生命力。

    「真是有够低级趣味的……」

    雷欧尼斯有些不耐地咕哝了一句。

    居然把〈不死者〉的不死之力和〈神圣树〉的生命力融合起来──

    这头怪物的存在本身，已经违反了雷欧尼斯的美学。

    （……看来我和另一个我，在兴趣方面完全合不来呐！）

    雷欧尼斯抡起魔杖，追加上新一波的火焰咒文。

    在熊熊燃烧的烈焰之中，依稀传来了咏唱咒文的声音。

    ──〈神圣光环〉。

    自虚空中涌现的无数光环，直扑着雷欧尼斯的面门而来。

    「──〈暗黑魔障壁〉！」

    雷欧尼斯立即施展暗属性魔术，直接抵消了来袭的无数光环。

    （居然连〈神圣魔术〉都使得出来……！）

    然而──

    在彻底化为〈虚兽〉的〈大贤者〉身上，已经感觉不到一丝理性的存在。

    就连他所发出的阵阵怨恨之声，也只不过是某种类似回音的声响。

    ……说白了就只是个残骸一样的东西。

    （……令人不快。真的令人非常不愉快。）

    雷欧尼斯连续咏唱爆裂系统的魔术，将四面八方的树根全都炸上了天。

    「我会把你彻底炸个粉碎，让你再也无法再生回来。」

    亚拉奇尔见状，立即展开了〈神圣魔术〉的障壁。

    但雷欧尼斯毫不理会，只是自顾自地用魔术狂轰滥炸。

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    魔术障壁应声碎裂。浮现在树皮上的无数脸孔，也随之破裂燃烧了起来。

    「……还真是让我看了一场猴戏啊。」

    雷欧尼斯踩着焚烧殆尽的树根，朝著作为本体的基斯亚库冲了过去。

    雷欧尼……斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯──

    虽然亚拉奇尔的灵魂已经魂飞魄散──

    但他的肉体碎片似乎还残留着对雷欧尼斯的强烈憎恶之情。

    「……！？」

    只见几株树根陡然破土而出，一下子就缠住了雷欧尼斯的双脚。

    「阴魂不散的家伙……」

    就在雷欧尼斯用炎刃斩断树根的同一时间──

    ■■■■■■■■■■──！

    基斯亚库突然放声咆哮，猛地挣开了维拉的箝制。

    紧接着，灼热的闪光从他口腔中奔涌而出──

    （糟了……！？）

    正当雷欧尼斯不知所措的那一瞬间──

    「魔王大人人人人人人人人！」

    天外飞来的一脚，将他整个人给狠狠地踢飞了出去。

    ◆

    「──〈兽王爆炎爪〉！」

    〈兽王〉挥舞着夹带蓝白烈焰的利爪，三两下就把〈神圣树〉的树根撕了个粉碎。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    只听树根发出一阵痛苦的嘶吼声，迦索斯&#8226;地狱兽毫不留情地又踩上去补了几脚。

    彻底化为灰烬的〈大贤者〉，就这么消散在了吹拂的风中。

    「……怎、怎么可能……那……那个〈大贤者〉的细胞居然……」

    身穿圣服的祭司错愕地叫出声来，一张端正的脸孔也不由得扭曲了起来。

    「喂喂喂，你小子是认真的吗？」

    迦索斯的脸上露出了一抹狞笑。

    「你该不会真以为这种玩具奈何得了〈魔王〉吧？」

    面对〈兽王〉不言而喻的怒火，涅法肯斯下意识地向后退了几步。

    「这破玩意儿连〈大贤者〉或〈六英雄〉的边都沾不上，不过就是一副空壳罢了。」

    迦索斯一个闪身欺到涅法肯斯身前，毫不客气地一把揪住了他的脖子。

    「兔崽子，你特地弄来这种玩具到底是在打什么鬼主意……？」

    「……咕……哈……！」

    涅法肯斯拼了命地挣扎起来，〈兽王〉的手臂却如同铁钳般纹风不动。

    「哎呀呀，老子可得注意一下力道才行，免得一不小心就把你给捏死了。」

    「看、来……我们又一次错估……〈魔王〉的真正实力了……」

    「嗯？」

    「受〈女神〉引导之人、世界之敌、暴虐的支配者。你们几位〈魔王〉大人，似乎不是我们这些受常识局限之人所能支配的存在……」

    整个人悬在半空中的涅法肯斯，像是在自我解嘲似地笑了起来。

    啪哩──

    涅法肯斯的肉体冷不防地浮现出了裂痕。

    「──虚无……在呼唤我……」

    「什么？」

    ……啪哩、啪哩啪哩……啪哩……──

    出现在脸上的细小裂纹，很快就顺着脖子蔓延到涅法肯斯的全身上下。

    「……哪里跑，兔崽子！」

    迦索斯立刻收紧了掐住涅法肯斯脖子的手──

    但涅法肯斯的肉体，还是迅速地被虚空的裂隙给吞没了进去，就此消失得无影无踪。

    「……被他给逃掉了吗……？」

    迦索斯忿忿地咂了声嘴，随即从大楼顶上环顾四周状况。

    只见都市的各个区块，都有人类的战士在奋勇抵抗全面入侵的虚无怪物。

    而在市中心的位置──

    可以看到一名少年和巨大的丧尸龙呈现对峙之势。

    「噢？那里似乎有点乐子可以找呐──」

    ◆

    「──请沿着这条通道笔直前进。」

    「知、知道了！」

    在震耳欲聋的警报声中──

    黎榭莉亚听从史维特莱德的指引，一心一意地向着通道的尽头奔跑。

    虽然警备用战斗机械接二连三地涌了出来，但大多数都被史维特莱德给直接停止机能运作，少数的漏网之鱼则是被黎榭莉亚和D耶给砍飞了出去。

    「大小姐，我都没有表现的机会耶──」

    蕾吉娜拎着〈龙击爪铳〉，有些不满地埋怨了起来。

    「呃……有了，轮到你表现的时候了！那道隔离墙就交给你炸开了！」

    黎榭莉亚指着前方挡住去路的隔离墙说道。

    「包在我身上，〈圣剑〉型态变换──〈猛龙炮火〉！」

    蕾吉娜的〈圣剑〉应声从步枪变形成了重炮──

    与此同时，隔离墙也「咔锵」一声地打了开来。

    「──已解除封锁。」

    「太厉害了，小莱德。」

    「哪有人这样的啊啊啊啊！？」

    再次被抢走表现机会的蕾吉娜，不由得气呼呼地鼓起了脸颊。

    出现在隔离墙后头的，是一道巨大升降机的门扉。

    「搭乘升降机前往第十二楼，是抵达中央控制室的最短路线。」

    「可是它看起来不会动耶……」

    「请稍等。我这就解除升降机的密码锁。」

    史维特莱德伸出手去，将手按在升降机的操作面板上。

    忽然之间，D耶冷不防地转向背后的墙壁说道：

    「──过来了。」

    「咦？」

    正当黎榭莉亚纳闷地蹙起眉头的时候──

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    那面墙壁一下子被人给轰了开来。

    「什么！？」

    从烟尘中现身的，是一群双手都已化为巨大剑刃的人类。

    而且这五道来势汹汹的人影，在体格方面几乎有着如出一辙的身形。

    他们所有人都穿着战斗防护装甲，整张脸都隐藏在全罩式护目镜的后面。

    「──看来不是警备人员呢。」

    D耶目光凌厉地扫视着眼前的敌人。

    从五人手上直接长出来的诡异剑刃，无论从哪个角度来看都不可能是〈圣剑〉。

    「──他们是〈魔剑使〉。」

    「……！？」

    黎榭莉亚和蕾吉娜不由得倒抽了一口凉气。

    「学姊，这几个人能不能交给我处理？」

    「D耶？我也和你一起并肩作战──」

    黎榭莉亚举起〈誓约魔血剑〉就要走上前去。

    然而，D耶对此却是摇了摇头。

    「我一个人就足够了。先别管这里了，你们赶紧去救出菲涅学姊才是正事。」

    「D耶……」

    只听背后传来了升降机门扉的开启声。

    「──快去吧。对方可是豢养这种怪物的丧心病狂之徒。我们得趁着事情还有转圜余地的时候解决这一切。」

    听到D耶这么说，黎榭莉亚只能紧咬着嘴唇说道：

    「……我明白了。这里就交给你了，D耶。」

    「你可别太过逞强了喔。」

    黎榭莉亚和蕾吉娜说完，直接一个箭步跑进了升降机里。

    〈魔剑使〉见状，也发出不似人类的嚎叫声，朝着升降机猛冲了过去。

    刹那间，剑光一闪。

    〈雷切丸〉的刀刃连着防护服一起，将其中一名〈魔剑使〉当场砍翻在地。

    「──太慢了。慢到苍蝇都可以停在上面了。」

    D耶说着撩起额前的浏海，露出的左眼闪耀着琥珀色的光芒。

    而那名中剑倒地的〈魔剑使〉的护目镜也在此时裂开，一分为二地掉落在了地上。

    「……！？」

    看到出现在护目镜底下的那张脸，D耶的表情瞬间凝结在了脸上。

    那是一张D耶非常熟悉的男人面孔。

    「宇斩？怎么会是你……！？」

    宇斩是战斗集团〈剑鬼众〉的头目，为了向毁灭〈樱兰〉的〈虚兽君主〉报亡国之仇，不惜投身于芬捷尔&#8226;费雷特的麾下成为他的私兵。

    然而，沾染了〈魔剑之力〉的〈剑鬼众〉，理应早已在上次的激战中全员殒命了。

    「该不会──」

    D耶开启〈魔眼〉之力，蹬着地面飞奔了起来。

    周围顿时一阵雷光剑影大作。

    紧接着──

    其余四人的护目镜也裂了开来，伴随着清脆的声响掉落到了地上。

    「……这样啊，原来是这么回事啊。」

    出现在护目镜底下的，全是同一个模子刻出来的脸孔。

    「──〈费雷特公司〉的〈人造人（homunculus）〉。你们已经制造出能适应〈魔剑〉的人类了是吧！」

    ──就在D耶震惊地伫立于原地的期间，又有新的气息悄无声息地出现在了她的周围。

    新出现的八道人影，同样全身都穿着防护服，并且有着如出一辙的身形体格。

    「令人不快。真的令人非常不愉快……」

    D耶冷冷地咕哝了一句，随即重新举起了〈雷切丸〉。

    「果然让学姊她们先走一步是对的。」

    〈雷切丸〉的刀刃散发出不祥的瘴气，整把〈圣剑〉都绽放出了漆黑的光芒。

    「──学姊她们太温柔了，面对这种披着人皮的怪物肯定下不了手。」

    ◆

    「……咕……唔唔……」

    雷欧尼斯挣扎着从瓦砾堆下的影子里爬了出来。

    「魔王大人，您平安无事啊！」

    「……天、天底下哪有你这种突然给主人送上飞踢的女仆啊！」

    雷欧尼斯一边咳个不停，一边恶狠狠地瞪着夏莉。

    「非、非常抱歉！因为事出紧急……」

    雷欧尼斯抬头一看──

    只见周围一带全被基斯亚库的高热射线给化为了焦土。

    要不是夏莉及时把自己踢进了影子里，自己恐怕已经从这个世上蒸发不见了。

    「……唔，的确是呢。抱歉，夏莉，你让我捡回了一命。」

    「您过奖了，魔王大人。」

    雷欧尼斯站起身来，目不转睛地凝视着〈龙神〉。

    基斯亚库的肉体正在逐渐崩解，已经连巨龙的外形都维持不住了。

    （……谁教你要把〈神圣树〉强行植入〈不死者〉化的肉体，真是蠢到家了。）

    只要放着基斯亚库不管，这头怪物迟早会发生自我崩坏而自取灭亡──

    然而，雷欧尼斯并不认为〈第零七战术都市〉能够支撑到那一刻。

    （不管怎么说，他那异常的再生能力真的很棘手……）

    ──除非是一击就消灭〈龙神〉的存在，否则基斯亚库是不可能被彻底打倒的。

    可是，哪怕是第十阶梯的极大破坏魔术，也不具备一击葬送〈六英雄〉级别敌人的威力。

    如果维拉愿意提供协助，即便是这副少年的肉体，也能咏唱出超威力的第十一阶梯魔术。但和〈龙神〉融合在一起的〈大贤者〉，肯定不会眼睁睁地看着自己完成咏唱。

    （果然〈丹斯雷夫〉被人夺走是个重大的损失……）

    雷欧尼斯懊恼地看向了自己的左手。

    他本人也已觉醒了自己的〈圣剑〉──〈EXCALIBUR. XX〉。

    然而，这股力量却因为〈女神〉的诅咒而遭到封印。

    ■■■■■■■■■■■■──！

    基斯亚库猛地昂首扭头，再次从口腔里喷射出了灼热的光线。

    〈──雷欧，不赶紧搞定他的话事情会很不妙啊！〉

    翱翔于上空的维拉，直接把话语传到了雷欧尼斯的脑海里。

    「……嗯，我知道。」

    而亚拉基尔的树根触手也朝着雷欧尼斯伸了过来。

    「──魔王大人！」

    说时迟那时快，夏莉一把抱起雷欧尼斯躲开了来袭的触手。

    她顺势跳进受创甚深的〈影之回廊〉，一口气窜上了高楼大厦的残破墙壁。

    「……天底下哪有你这种给主人公主抱的女仆啊！」

    「非、非常抱歉！可是，现在的魔王大人只是个十岁的孩子──」

    「够了，放我下来──」

    正当雷欧尼斯要发作的时候──

    他忽然灵光一闪地想到了一个办法。

    「──夏莉，我有件事情要拜托你。」

    「请、请您尽管吩咐！魔王大人！」

    夏莉一边如此回答，一边闪躲着亚拉基尔的触手。

    雷欧尼斯将魔杖一挥，放出火焰把触手烧了个一干二净。

    夏莉降落在瓦砾堆上，将怀里的雷欧尼斯放到了地上。

    「夏莉，你能不能把〈影之回廊〉连接到那家伙体内？」

    「唉！？恕难从命，魔王大人。除非那头怪物体内已经预先设置了〈影之门〉──」

    「我会负责架设〈影之门〉。」

    「噢，那这样就没问题了──等一下，魔王大人您要亲身涉险吗！？」

    夏莉诧异地反问道。然而，现在已经没有时间详细解释了。

    「那就拜托你了──」

    「啊，魔王大人！」

    雷欧尼斯不给夏莉追问的机会，径自咏唱重力魔术飞上了空中。

    （──维拉，只要一瞬间就好。压制住那家伙。）

    他向在头顶上盘旋的赤龙如此要求道。

    〈就叫你不要颐指气使地命令我了──〉

    尽管嘴巴上埋怨着雷欧尼斯，维拉还是向〈龙神〉发动了俯冲攻击。

    ■■■■■■■■■■■■──！

    基斯亚库朝着上空喷射出了灼热的闪光。

    滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    维拉奋力张大龙嘴，向基斯亚库施放出〈龙语魔术〉。

    ──〈霸龙魔光烈炮〉。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    两道闪光在空中剧烈碰撞，引发了惊天动地的巨大爆炸。

    「……！」

    雷欧尼斯用魔力障壁挡开火焰和飞溅的瓦砾，同时一往无前地朝着〈龙神〉的所在处冲了过去。

    雷欧……尼……斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯……！

    浮现出老人脸孔的〈神圣树〉触手，再次锁定着雷欧尼斯杀了过来。

    「区区的〈大贤者〉仿造品，别把我这个〈魔王〉给瞧扁了！」

    雷欧尼斯大手一挥，从〈影之宝物库〉里召唤出大量的魔歼剑〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉。

    「剑啊，和死者一同起舞吧，第六阶梯魔术──〈葬送剑舞〉。」

    在被注入〈不死者〉的灵魂之后，魔歼剑滴水不漏地斩落了来袭的触手。

    基斯亚库的庞然身躯已然近在眼前。

    只见镌刻在〈龙神〉额上的眷属刻印，突然一下子绽放出了耀眼的光芒。

    （……你感知到我的存在了是吗？〈不死者的魔王〉！）

    雷欧尼斯不可一世地冷笑一声，就这么看准〈龙神〉的血盆大口跳了进去。

    接着，他立刻将魔杖捅进腐肉，一杖贯穿了脚下的影子。

    「──就是现在！夏莉！」

    就在雷欧尼斯放声大叫的那一瞬间──

    位于杖尾处的影子，通过〈影之回廊〉和〈影之王国〉的本体连接了起来。

    「──开门！」

    雷欧尼斯的话音方落──

    无数的魔导机械便从〈龙神〉口腔里的影子涌了出来。

    这些全是他从〈乌尔&#8226;修卡璐〉搜集来的〈机骸兵〉残骸。

    由于作为指挥官机的史维特莱德已经不复存在，因此这些〈机骸兵〉的残骸现在就只是堆废铁，但它们体内的小型〈魔力炉〉倒是都还在正常运转。

    「炸裂吧──」

    雷欧尼斯将庞大的魔力注入到其中一台〈机骸兵〉的残骸。

    然后，他立即飞身跳进了〈影之回廊〉里。

    容量超载的〈魔力炉〉，马上陷入失控的状态，旋即和周围的〈魔力炉〉发生连锁反应，引发了一场震天撼地的巨大爆炸。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵闪光炸裂。这股压倒性的破坏之力，将〈龙神〉的肉体从内侧炸了开来。

    （真可惜呐，如此大量的〈魔力炉〉，本来可以大幅强化〈魔王军〉的军备实力──）

    雷……欧……尼斯斯斯斯斯斯斯斯……！

    那究竟是亚拉奇尔的怨恨之声，还是〈龙神〉基斯亚库的临终哀号──？

    在熊熊燃烧的烈焰之中──

    〈龙神〉挤出最后一丝力气，朝着雷欧尼斯挥下了利爪。

    （……完了！？）

    正当雷欧尼斯措手不及的时候──

    咻──！

    一柄天外飞来的长剑，直接一剑斩飞了〈龙神〉的手臂。

    （什么！？）

    雷欧尼斯转头一看──

    只见在遥远的大楼屋顶上，似乎有一道人影闪了过去。

    （……那个人是？）

    「魔王大人──！」

    只听夏莉大叫了起来。

    在逐渐崩解的基斯亚库的口腔里，再一次涌现出了强烈的魔力光芒──

    「──〈不死者的魔王〉啊，下次别派眷属上门送死，你自己过来亲自会一会本王吧！」

    雷欧尼斯向放声咆哮的〈龙神〉扬起了手。

    「毁灭吧──〈极大抹消咒〉。」

    他所咏唱出来的第十阶梯魔术──

    这次彻头彻尾地消灭了不死的〈龙神〉。

第十一卷 终章

    「大小姐，D耶一个人没问题吗？」

    「……D耶的身手无庸置疑。她的真正实力恐怕远比我们所知的还要强大。」

    在搭乘升降机来到十二楼之后，黎榭莉亚和蕾吉娜立刻直奔中央控制室而去。

    「就在前面的尽头──」

    两人听从着史维特莱德的指引，快马加鞭地奔跑在狭窄的通道上。

    「……这里就是中央控制室？」

    位于隔离墙后面的，是一个中央设有圆筒型装置的辽阔空间。

    「请将我连接到那台装置上。」

    「知道了。」

    黎榭莉亚放下背上的史维特莱德，将她和那台装置连接在了一起。

    「开始连结系统──」

    史维特莱德的犄角明灭不定地闪烁起来。

    要掌握如此规模的设施，再怎么说也需要一段相当的时间。

    就在这个时候──

    「有点奇怪呢……」

    「怎么了吗？大小姐。」

    「中央控制室里，反而没有刚才的那种战斗机械耶。」

    「多半是担心流弹会波及到精密装置吧？」

    「就算真是这样，也应该会部署在隔离墙的外面才对啊。」

    而且没有〈魔剑使〉镇守于此，这一点也明显有些不自然。

    在鸦雀无声的中央控制室里，只听得到魔导装置的低频运转声。

    忽然之间──

    啪哩──……

    一道耳熟的声音隐约响了起来。

    啪哩、啪哩啪哩啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩……──

    「大小姐！这该不会是！？」

    蕾吉娜不由得惊叫起来。

    只见虚空之中浮现出了无数的裂缝──

    阴森诡异的人型〈虚兽〉，接二连三地从裂缝中现出了身形。

    「……蕾吉娜！快退到我后面！」

    黎榭莉亚抡起〈誓约魔血剑〉，一剑砍倒了猝然来袭的〈虚兽〉。

    然而，自裂缝中涌现的〈虚兽〉数量却是愈来愈多。

    「──为什么〈虚兽〉会忽然冒出来啊！？」

    就算是受到〈大狂骚〉的影响，这群〈虚兽〉的出现也未免太过突然了。

    （难道是这附近存在着〈虚兽君主〉……？）

    啪哩──

    在蜘蛛网状的龟裂中心处──

    陡然浮现出了一道格外巨大的裂缝。

    「……咦？」

    黎榭莉亚瞪大了冰蓝色的眼眸，整个人错愕不已地呆立在了原地。

    因为从虚无裂隙中现身的，居然是──

第十一卷 后记

    让各位久等了，我是志瑞。在此献上《圣剑学院的魔剑使》第十一集！

    正当雷欧尼斯和〈机神〉史维特莱德打得不可开交之际，另一个雷欧尼斯──保持着千年前样貌的〈不死者的魔王〉冷不防地于战场上现身；而在另一头的〈第零七战术都市〉里，夏莉也在和复活过来的〈兽王〉迦索斯&#8226;地狱兽奋力周旋。

    ──如此这般，另一位〈不死者的魔王〉终于正式登上了故事的舞台。

    〈不死者的魔王〉为何会被封印于〈虚无世界〉里？雷欧又为何会意外转生为十岁少年的肉体？这一切又和〈女神〉有什么关联……凡此种种，接下来的剧情发展，将会一口气涉及本系列的核心谜团。因此还请各位读者系好安全带，尽情享受跌宕起伏的关读快感！

    接下来是谢词。

    本集也在百忙之中交出完美插画的远坂あさぎ老师，真的是非常谢谢您的精心杰作。封面的〈魔王〉三人组，只能说是美不胜收；卷头拉页里换上婚纱装的夏莉，以及穿上学院制服的史维特莱德也同样是最高的杰作。

    虽然史维特莱德在小说正文里变成了那副惨样，但在后续的剧情里或许有机会上演拉页的这一幕……？

    再来要感谢的是负责执笔漫画版的w幻飞鸟老师。那些原作里一笔带过的场景，在您的生花妙笔下被呈现得活灵活现，就连我自己在写作时也经常参考漫画版的表现方式。现在收到确认用的漫画原稿，已经成了我每个月最期待的事情之一！

    责任编辑和校阅人员，这次也给你们添了不少麻烦，感谢你们一直以来的关照。

    当然，最大的感谢还是要献给一直支持本系列的读者朋友。接下来的剧情发展将会更加精彩紧凑，因此还请各位读者今后继续鼎力支持。

    另外，当本书上市发售的时候，动画版的官方宣传网站应该也已经释出部分情报。在目前的这个时间点上，制作团队已经交出连我这个原作者都为之惊叹的成品，因此还请各位读者放心期待正式上映的那一天。

    ──那么，让我们第十二集再见吧！

    艾尔菲涅学姊将会迎来什么样的命运呢……？

    二○二二年十月　志瑞佑

第十一卷 插图



第十二卷 第一章 漆黑天使

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    一道又一道的虚空裂隙，宛如蜘蛛网一般蔓延在整个空间之中。

    在蜘蛛网状的龟裂中心处，陡然浮现出了一道格外巨大的裂缝──

    一只优美纤柔的少女手掌，从裂缝之中冒了出来。

    只见那只手掌缓缓地撕开了裂缝，将整条手臂都伸进了这一边的世界里。

    啪哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩──……

    伴随着玻璃破裂般的清脆声响，整片虚空在顷刻间化作了无数碎片。

    从虚无裂缝中现出身形的，居然是──

    「……菲涅学姊……？」

    黎榭莉亚错愕不已地说出这个名字，难以置信地瞪大了冰蓝色的眼眸。

    没错，尽管眼前的少女做着自己陌生的打扮──

    但她毫无疑问是和黎榭莉亚同一小队的那位可靠学姊。

    「学、学姊……你为什么会突然出现在这里……？」

    黎榭莉亚完全不明白现在是什么状况，只能直接抛出自己心中最大的疑惑。

    因为她们一行人正是在艾尔菲涅的姊姊──克洛薇雅&#8226;费雷特的恳切请托之下，才会不惜在〈第零七战术都市〉深陷〈大狂骚〉危机的此刻，强行攻入费雷特的研究设施，营救被囚禁的艾尔菲涅。

    为了找出艾尔菲涅被关押的场所，她们在闯入研究设施之后立刻直奔中央管制室，让史维特莱德连接上了这座高塔的中枢控制系统。

    ──可就在这个时候，虚空之中浮现出了无数的裂缝。紧接着，一身漆黑打扮的艾尔菲涅，便在众多〈虚兽〉的簇拥下现出了身形。

    「……！？」

    为什么艾尔菲涅会和〈虚兽〉一样，突然就从虚空裂隙中冒了出来？

    为什么学姊会像是在看着陌生人似地──

    用不带一丝情感的眼神注视着自己？

    「学姊……」

    黎榭莉亚的心头有一股非常不祥的预感。

    ……她有一种彷佛一切都已经无可挽回的感觉。

    「菲涅学姊，是我啊！我们来救你出去了！」

    黎榭莉亚对着面无表情的艾尔菲涅拼命地大喊道。

    然而，艾尔菲涅闻言──

    只是抬起白皙纤细的玉臂，并且倏地扬起了五根手指。

    嗡、嗡、嗡嗡嗡嗡！

    六颗绽放着漆黑光芒的球体，立刻应声出现在了她的周围。

    （……〈天眼宝珠〉！？）

    ──不，那不是〈天眼宝珠〉。

    黎榭莉亚直觉地感受到了这一点。

    尽管外形十分相似，可是眼前的〈圣剑〉却散发着灾祸的气息。

    那种感觉简直就像是──

    就在这个时候，飘浮在空中的六颗球体──在同一时间睁开了眼睛。

    宛如鲜血一般的深红光芒，像是眼珠一样滴溜溜地打量着周遭。

    「──大小姐！」

    只听蕾吉娜大声地发出了警告。

    「……唔、〈血华乱刃〉！」

    黎榭莉亚在千钧一发之际挥下了〈誓约魔血剑〉。

    自剑刃迸发而出的血花，立即化作一堵护住两名少女的血刃障壁。

    说时迟那时快，六颗眼珠同时射出了强烈的闪光。

    矗立在楼层中央的塔型控制装置，马上就遭到了六道闪光直接贯穿。

    紧接着，闪光继续肆虐于整个空间之中，彷佛是要夷平整个楼层方肯罢休似的。

    「……唔！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    顿失平衡的塔型控制装置，伴随着巨大的声响轰然倒塌下来。

    「──小莱德！？」

    在满天弥漫的沙尘之中，黎榭莉亚惊慌失措地大叫了起来。

    连接上中枢系统的史维特莱德，正处于毫无防备的状态，一下子便被崩塌的瓦砾给掩埋起来，就此彻底失去了踪影。

    「……咳、咳咳……」

    黎榭莉亚一边不住地咳嗽，一边解除了周围的血刃障壁。

    「蕾吉娜，你没事吧？」

    「──大小姐！后面！」

    听到蕾吉娜的警告，黎榭莉亚猛然转过头去──

    只见自虚空裂隙中涌现的飞虫型〈虚兽〉，正在龇牙咧嘴地准备发动攻击。

    「可恶的东西──！」

    黎榭莉亚一剑斩落眼前的〈虚兽〉，随即一个飞身拉开了距离。

    「我不会让你们碰大小姐一根寒毛的！」

    蕾吉娜举起〈龙击爪铳〉，将不断从头顶上来袭的〈虚兽〉逐一击落了下来。

    遭到消灭的怪物，留下虚无的瘴气消失在虚空之中。

    黎榭莉亚一边挥舞〈誓约魔血剑〉，一边朝着黑暗的另一头大喊道：

    「菲涅学姊！」

    ──当然，艾尔菲涅没有回应她的呼唤。

    代替回答的，是在黑暗中闪过的一道深红光芒。

    「……！」

    黎榭莉亚直觉地向旁边纵身一跳。

    位于射线上的〈虚兽〉大军，在顷刻间就被光束给直接蒸发掉。

    而遭到闪光贯穿的楼层天花阪，也立即化为巨大的瓦砾掉落下来。

    就在黎榭莉亚暗叫不好的瞬间──

    滋隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    结构严重受损的楼板，直接整层楼崩塌了下去。

    「咿呀呀呀呀呀呀呀！」

    「──蕾吉娜！」

    黎榭莉亚一口气解放了凝聚在双腿的魔力。

    为了抓住下坠的蕾吉娜的手，她拼命地将自己的手伸了出去。

    （……来、来不及吗！？）

    在掉落下去的前一刻，黎榭莉亚勉强及时搂住了蕾吉娜的身子。

    她就这么用自己的身体护住蕾吉娜，整个人在瓦砾堆上重重地弹跳了好几下。

    「……咕、呜……」

    剧烈的疼痛窜遍全身上下。这下子肯定有好几根骨头都摔断了。

    不过，〈吸血鬼女王〉的强大魔力，在转眼间就修复了黎榭莉亚的伤势。

    「……蕾吉……娜……你没事吧？」

    黎榭莉亚单膝跪下，将搂在怀里的蕾吉娜轻轻放倒在了地上。

    ……除了一些小擦伤以外，蕾吉娜看起来没有明显的外伤。

    只是落下时的冲击让她昏厥了过去的样子。

    从她手里松开的〈圣剑〉〈龙击爪铳〉，迅速地化为光之粒子消失在虚空之中。

    黎榭莉亚仰头看向正上方的巨大坑洞。

    在一片漆黑的空间之中，只剩下紧急照明灯在明灭不定地闪动着。

    「菲涅学姊……」

    在遥远的头顶处，可以看到散发着诡谲光芒的六颗眼珠，彷佛是紧盯着猎物的乌鸦似地在那里盘旋飞舞。

    （那毫无疑问是菲涅学姊的〈天眼宝珠〉。但是──）

    只见艾尔菲涅展开漆黑的翅膀，从原本的楼层缓缓地降落了下来。

    那双丧失所有情感的冰冷眼眸，正居高临下地俯视着黎榭莉亚。

    （……那不是〈圣剑〉……没错，那简直就像是──）

    黎榭莉亚所能设想到的最糟糕的事态发生了。

    如今的艾尔菲涅，毫无疑问已经陷入了失常的状态。

    就像是穆泽尔&#8226;罗德斯过去所使用的支配〈圣剑〉之力。

    又或者是透过药物实现的洗脑手段。

    然而，艾尔菲涅此时此刻的异常模样，恐怕不是这两者的任何一种所导致的。

    （……这是〈魔剑之力〉所导致的精神侵蚀……）

    目前已经可以得知，凡是获得〈魔剑〉之力的〈圣剑士〉，在精神面上都会发生巨大的变化。

    即便是艾尔菲涅原本所属的第七小队前队长──莱欧特&#8226;葛尼斯这般精神强韧的男人，到最后也没能抵抗〈魔剑〉的侵蚀。

    ……现在的艾尔菲涅，很可能已经成了无法用语言沟通的对象。

    （……虽然我很不想对学姊动粗，但在这种情况下也只能先把她暂时打昏了。）

    黎榭莉亚霍然站起身来，用单手举起〈誓约魔血剑〉护住身后的蕾吉娜。

    接着，她将剑刃划过自己的手臂，让鲜血喷溅在地面的瓦砾堆上。

    滴落于脚下的斑斑鲜血，立刻绽放出了魔力的光芒。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚旋即用力一蹬，从瓦砾堆上飞身向前冲去。

    与此同时，她也唤出了鲜红色的〈真祖礼服〉包裹住自己的全身上下。

    这是专门用来强化肉体能力的〈暴虐真红〉模式。

    「──〈血华乱刃〉！」

    身在半空中的黎榭莉亚，将握在手里的〈誓约魔血剑〉猛地向前一挥。

    只见无数血刃以刁钻的轨道袭向了艾尔菲涅。

    当然，黎榭莉亚并没有伤害艾尔菲涅本人的意思。

    这一波剑雨是打算摧毁在她周身盘旋的漆黑宝珠。

    可说时迟那时快，艾尔菲涅倏地张开了合起的手掌。

    六颗漆黑宝珠也跟着猛然睁开眼睛，并且在同一时间喷射出了强烈的闪光。

    「……！」

    自宝珠中迸发而出的一道道闪光，将四面来袭的血刃精准无误地一一击落。

    多亏了〈真祖礼服〉的庇荫，黎榭莉亚惊险万分地闪过了铺天盖地的闪光。

    她借助着墙壁蹬跃过去，一口气跳到了艾尔菲涅的头顶上。

    （只要能让菲涅学姊暂时晕过去，〈天眼宝珠〉就会立刻消失不见──！）

    黎榭莉亚把血刃凝聚于〈圣剑〉的剑尖处──

    「喝啊啊啊啊！」

    伴随着一声呐喊，她将手中的〈圣剑〉奋力向下砍去。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    然而，汹涌肆虐的血刃风暴，却被漆黑的〈天眼宝珠〉所展开的障壁给弹了开来。

    「……什么！？」

    这是〈天眼宝珠〉所拥有的自动防御机能。

    即便已经转化为〈魔剑〉，〈天眼宝珠〉也并未丧失原本所具备的能力。

    「可、可恶──────！」

    黎榭莉亚让剑刃保持下砍之势，从全身上下释放出庞大的魔力。

    只见她的银白色长发绽放出炫目的光辉。在强大魔力的冲击之下，〈天眼宝珠〉的障壁马上应声碎裂开来。

    可就在这个时候，她感觉到背后传来攻击的气息，于是立即蹬着虚空向一旁飞退而去。

    一道灼热的闪光，就这么堪堪掠过黎榭莉亚的肩头。

    「唔……」

    她强忍着灼烧般的疼痛，环顾四周想弄清楚发生了什么事情。

    这才发现自己被四颗〈天眼宝珠〉给团团包围了起来。

    （〈天眼宝珠〉的全方位攻击──！）

    四颗飘浮在空中的眼珠，在同一时间喷射出了闪光。

    「──〈血华阵轮舞〉！」

    黎榭莉亚一边用旋转的血刃弹开闪光，一边在瓦砾堆上发足狂奔了起来。

    如果没有〈真祖礼服〉的肉体强化，她肯定无法躲开这波全方位攻击。

    （可是照这样下去，我根本不可能接近菲涅学姊！）

    〈真祖礼服〉对魔力和鲜血的消耗相当庞大。

    不消几分钟的时间，自己的魔力就会彻底枯竭。

    ──可就在这个时候，宛如倾盆大雨的闪光攻击，突然一下子戛然而止。

    「……！？」

    黎榭莉亚停下脚步仰头一看──

    只见飘浮在空中的艾尔菲涅，正居高临下地扬起手来指着自己。

    三颗〈天眼宝珠〉立即集合在她面前，迅速地组成了一个三角形的排列。

    一道耀眼夺目的光芒，逐渐凝聚在了艾尔菲涅的掌心处。

    ──那一招非常不妙。

    黎榭莉亚直觉地感受到了危机。艾尔菲涅似乎是打算把这一整层楼都夷为平地。

    然而，黎榭莉亚无法选择回避，因为她的身后还有昏迷不醒的蕾吉娜。

    （……看来只能动用压箱王牌了呢──）

    黎榭莉亚从胸口处掏出一枚红宝石的碎片。

    那是已经碎裂的〈龙王之血〉的最后一枚碎片。

    她用大拇指弹起那枚碎片，毫不犹豫地把它吞进了肚子里。

    噗通。只听心脏猛然跳动了一下。汹涌澎湃的魔力奔流，在顷刻间就盈满了黎榭莉亚的全身上下。

    「毁灭之双星──〈灭雷破连炮〉。」

    艾尔菲涅冰冷地宣读出了招式名称。

    凝聚于虚空一点的深红闪光，笔直地朝着黎榭莉亚发射了过去。

    「狱炎之血龙啊，焚尽一切存在吧──〈血华炎龙咆哮〉！」

    与此同时，黎榭莉亚也猛地挥出了手中的〈圣剑〉。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    鲜血巨龙放声咆哮，和来袭的闪光发生了激烈的碰撞。

    「……菲涅学姊！」

    黎榭莉亚竭尽浑身的魔力，声嘶力竭地呼唤着艾尔菲涅的名字。

    势不可挡的光之奔流，在顷刻间就吞噬了身缠红莲火焰的鲜血巨龙。

    （……〈龙王之血〉居然被压过去了！？）

    下一个瞬间，炫目的闪光便将整个视野给淹没了。

    ……──

    「……唔……啊……！」

    ──自己有一瞬间昏厥了过去。

    应该没有到几十秒钟那么久，顶多就几秒钟到十几秒钟而已。

    黎榭莉亚睁开眼睛，赫然发现艾尔菲涅的脸孔就近在眼前。

    她冷冷地凝视着黎榭莉亚，眼神里没有任何的情感和温度。

    「……菲……涅……学……姊──」

    黎榭莉亚没办法好好发出声音。

    因为她的脖子被艾尔菲涅给紧紧地掐住了。

    她只觉得全身都使不出力气，连半根手指头都动不了。

    原本守护着她的〈真祖礼服〉，早已从她身上消失不见。

    「为……什……么……咕……──」

    艾尔菲涅的纤纤玉指，更加用力地掐进了痛苦呻吟的黎榭莉亚的脖子──

    「──小姐……莉亚大小姐────！」

    在即将失去意识的前一刻，黎榭莉亚感觉自己听到了蕾吉娜的声音。

    ◆

    ──帝国标准时间一六○五。

    第零七战术都市&#8226;中枢行政区──〈中央花园〉。

    焦黑溃烂的巨龙腐肉，散发出一股令人难以忍受的恶臭。

    「雷欧……尼斯斯斯斯斯斯斯……──」

    「你就别再祸害人间了，赶紧下地狱去报到吧，〈大贤者〉。」

    看着仍在地上蠕动不已的〈神圣树〉的藤蔓，雷欧尼斯毫不留情地用鞋底把它给踩了个稀巴烂。

    〈六英雄〉的〈龙神〉──基斯亚库&#8226;圣龙。

    这位龙族的伟大英雄，在一千年前曾是令〈魔王军〉闻风丧胆的强敌，可到头来却沦为〈虚兽君主〉这样的丑陋怪物，和同样重新复活的〈大贤者〉──亚拉奇尔的残骸一起消失在烈焰之中。

    （虽然基斯亚库好像被那家伙转化为了〈不死者〉，但现在烧成这副模样大概不可能再复活过来了吧。）

    雷欧尼斯仔细地踩烂了仍在发出诅咒的藤蔓，这才转过头去向身后的人说道：

    「即便是横扫千军的〈龙王〉，在面对屠龙英雄的时候也还是难免陷入苦战呢。」

    「……你、你少在那里贫嘴了！〈龙神〉本来就是老娘最不擅长应付的对手啊！」

    已经恢复成人形的维拉，气得深红长发像是烈焰一般倒竖了起来。

    「嗯哼。话说回来，你为什么会出现在这里啊？你不是正在追踪〈异界魔神〉和〈天空城〉吗？」

    「虽然我不小心放跑了〈亚兹拉&#8226;伊尔〉，不过天体观测装置（Almagest）倒是成功取回来了。然后，我透过星图的变化弄清楚了许多事情，所以就披星戴月地赶回来通知你啦。没想到一回到这里──」

    说到这里，维拉直接从瓦砾堆上一跃而下。

    「就看到老娘的天敌〈龙神〉在城市里大肆破坏。」

    她瞥了一眼正在逐渐崩解的〈龙神〉遗骸，这才接着继续说道：

    「这到底是怎么回事啊？那个高高在上的〈龙神〉居然会变成丧尸龙……」

    「……」

    「除了〈不死者的魔王〉以外，这世上没有人能把〈六英雄〉转化为〈不死者〉吧？」

    维拉用金色的眼眸睨视着雷欧尼斯。

    「……是啊。这世上只有我办得到这种事情。」

    「就是说啊，只有你一个人办得到……等一下，所以你承认这是你干的好事？」

    维拉不禁纳闷地皱起了眉头，但雷欧尼斯只是自顾自地迈开了脚步。

    「我在问你话耶！雷欧！？」

    只见地上竖着一把大刀，不偏不倚地钉住了丧尸龙的前脚。

    这是在先前和基斯亚库的战斗中，突然从大楼屋顶上凭空飞过来的东西。

    （要不是这把刀及时斩飞了〈龙神〉的前脚，我可能真的会把性命送在这里……）

    雷欧尼斯抚着那把大刀的刀柄，抬头仰望着阴云密布的天空。

    在那电光石火的一瞬间，他依稀看到大楼屋顶上有一道人影闪了过去……

    「那个，魔、魔王大人！」

    就在这个时候，一名身穿女仆装的少女，从瓦砾堆下的影子冒了出来。

    「噢，夏莉啊。你这次可是立下了大功喔。」

    雷欧尼斯转过头去，向夏莉送上慰劳的话语。这场战斗之所以能赢得最后的胜利，全都得归功于夏莉设置在基斯亚库体内的〈影之门〉。

    「在我外出远行的期间，也是多亏有你守护吾之〈王国〉。这份功绩值得授予〈特级大冥骸死咒勋章〉。」

    「万、万万不可！属下愧不敢当啊！魔王大人！」

    夏莉连忙摇头说道：

    「单凭属下一个人的力量，连魔王大人您交代要保护的孤儿院都守护不好，这一切都要多亏龙王大人不吝出手相助。还请您将〈特级大冥骸死咒勋章〉的荣誉授予龙王大人──」

    「……我才不要那种死人骨头咧。」

    维拉没好气地吐槽道。

    「……也罢，关于你的赏赐就容后再议，你先做一下留守期间的汇总报告吧。」

    「是、是的，属下正有此意，因为有一件重要的事情必须向魔王大人报告……」

    ──就在这个时候。

    「──噢？你小子就是佐尔&#8226;瓦迪斯啊？」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    有道人影宛如陨石一般从天而降，在地上掀起了漫天的尘埃碎屑。

    ◆

    「……什么！？」

    雷欧尼斯诧异不已地瞪大了眼睛。

    从朦胧的沙尘中缓缓走出来的──

    是一名金光闪耀、浑身霸气的兽人族战士。

    「你、你该不会是……！？」

    雷欧尼斯不由得惊叫了出来。

    「唔哇哇哇……！」

    夏莉更是怕得尖叫一声，立刻就躲到了雷欧尼斯的背后去。

    来者不仅是统率〈魔王军〉的〈八魔王〉的其中一人。

    同时还拥有〈暴虐的化身〉、〈破坏之王〉、〈魔兽皇帝〉等诸多异名，堪称战士中的战士。

    「〈兽王〉──迦索斯&#8226;地狱兽。」

    雷欧尼斯一边抹去额头的冷汗，一边像是闷哼似地说出了对方的名字。

    「哼，不过，老子还真的是没有料到呐。没想到打着佐尔&#8226;瓦迪斯之名的骗徒，居然会是这么一个乳臭未干的人类小鬼头。」

    〈兽王〉说着说着，伸手就把钉在瓦砾堆上的大刀给拔了起来。

    接着，他又顺手脱掉了变得破烂不堪的西装上衣，显然刚才也和其他的敌人爆发了激烈的战斗。

    在白虎族的银白体毛底下，是一具犹如钢铁般精悍的结实肉体。

    不对，这具肉体的强韧程度，恐怕远非普通钢铁所能比拟的。

    「不过，俗话说人不可貌相嘛。你小子打倒〈龙神〉的那一幕，老子可是看得清清楚楚的喔。因为最后那一波有点惊险，老子就随手帮了你一把。」

    〈兽王〉的独眼紧盯着雷欧尼斯，那肃杀的眼神彷佛是要将人射穿似的。

    （……如此非比寻常的威压感。错不了，这家伙是货真价实的〈兽王〉。）

    雷欧尼斯一边在心里这么嘀咕着，一边承受着足以让普通人昏厥过去的骇人视线。

    毕竟其他的〈魔王〉和〈六英雄〉都接连复活了过来，〈兽王〉就算也跟着苏醒也没有什么好不可思议的，更别说他还有着不同于雷欧尼斯的另一种「不死之身」。

    就雷欧尼斯目前所见，迦索斯既没有像维拉那样遭到虚无侵蚀，也没有像利维兹那样受到某人支配的迹象……

    ──就在这个时候。

    「什么啊，迦索斯，连你也复活了呀？」

    维拉像是觉得很有趣似的开口说道：

    「我听说你和〈剑圣〉打了一架，结果直接被人家给干掉了。」

    「──哟，〈龙王〉，老子还以为你早在一千年前就已经挂了呢。」

    迦索斯转过头来，冲着维拉露出一个凶恶的笑容。

    「你这个蜥蜴的老大，在这千年期间都躲在地底冬眠吗？」

    「……你说什么？」

    空气一阵震颤，周围的温度一瞬间上升了几十度。

    （……不、不妙！）

    〈龙王〉和〈兽王〉因为领地接壤的缘故，彼此之间是不时兵戎相见的死对头关系。

    这两名〈魔王〉一旦打起来，往往要几个星期甚至几个月才会善罢甘休，而地上世界早已被他们两人给摧残得满目疮痍。

    （当年在萝洁莉亚的请托下，我还扮演了好几次和事佬的角色……）

    如果〈兽王〉和〈龙王〉真的在这里大打出手，〈第零七战术都市〉肯定会化作一座什么也不剩下的废墟。

    「夏莉，这究竟是怎么回事？」

    雷欧尼斯询问着躲在自己背后的夏莉。

    「迦索斯他知道佐尔&#8226;瓦迪斯的事情？」

    「是、是的。魔王大人您不在的期间，兽王大人主动和我们发生了接触。他似乎对您将兽人族纳入麾下一事感到非常地愤怒……」

    夏莉立刻报告了事情的来龙去脉。

    「原来如此。那就应该还有交涉的余地。」

    ……在一触即发的紧张空气中，雷欧尼斯走上前去朗声说道：

    「且慢动手，〈兽王〉。你能不能坐下来和我谈谈呢？让我们绅士地解决──」

    「啊？」

    迦索斯转过头来，二话不说地一刀劈向了雷欧尼斯。

    「……！？」

    雷欧尼斯连忙飞身向后退去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    只见眼前的地面直接一分为二，留下了一道触目惊心的巨大地裂。

    「你、你做什么啊！」

    「坐下来和你谈谈？你少在那里说梦话了。你小子不仅打着传说中的〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的名字招摇撞骗，还擅自把老子的部下占为己有，这笔帐老子一定得跟你算个清楚才行。」

    迦索斯抡起大刀，发出凶恶的低吼声。

    「〈龙王〉，老子待会儿再来收拾你。你老实在一旁给老子等着。」

    「要我等你是无所谓，只是你打得过这个小毛头吗？」

    （……该死，你不要在那边火上浇油好不好！）

    雷欧尼斯气得瞪了维拉一眼。

    「哼，这小子可是打倒了〈六英雄〉，怎么可能是什么普通的小毛头。」

    「等一下，你先听我解释一下……哇啊！」

    雷欧尼斯在千钧一发之际，用魔杖的杖柄接下了〈兽王〉随手劈过来的一刀。

    ──然而，这一刀带起了惊人的劲风，将雷欧尼斯连同瓦砾一起吹飞了出去。

    「……咕、噢……！」

    雷欧尼斯整个人重重地摔在满地的瓦砾残骸上。

    要不是他有及时发动魔力强化，这具十岁孩子的肉体肯定已经粉身碎骨了。

    「……唔！」

    雷欧尼斯颤颤巍巍地站起身来，试图用魔杖支撑住自己的身体。

    ……可他这时候才赫然注意到──

    他握在双手里的那把魔杖，已经从正中央断成了两半。

    （……我、我的〈绝死眼魔杖〉啊啊啊啊啊！？）

    虽然比不上被抢走的〈封罪魔杖〉，但〈绝死眼魔杖〉好歹也是天下无双的〈传说级〉魔导具。

    即便在雷欧尼斯的众多宝库收藏中，这把魔杖也是他尤为中意的逸品之一。

    「真亏你能接下这一刀。不愧是打着传说魔王（佐尔&#8226;瓦迪斯）之名招摇撞骗的家伙。」

    持刀在手的迦索斯说完就杀了过来。

    「……唔、可恶，〈炎狱灭咒弹〉！」

    雷欧尼斯将折断的魔杖向前一指，施放出了第六阶梯的攻击魔术。

    〈兽王〉的巨躯登时笼罩在红莲火焰之中。

    ──然而，迦索斯立刻就撞开了火焰，宛如重型战车似地直冲了过来。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    只见他将手中大刀抡过头顶，一刀就朝着雷欧尼斯劈了下去──

    雷欧尼斯整个人当场就化为了齑粉。

    「……嗯？」

    「──迦索斯啊，本王的魔杖可是非常昂贵的哟。」

    雷欧尼斯悄然从迦索斯的背后现出了身影。

    方才被劈成一团齑粉的替死鬼，自然是被他施加了幻影魔术的骸骨战士。

    「第八阶梯魔术──〈焦热炎狱炮〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    汹涌翻腾的灼热业火，硬生生地命中了〈兽王〉毫无防备的背部。

    巨大的火柱顿时冲天而起。

    「你太大意了，〈兽王〉。居然没有用斗气护体就直接冲过来。」

    「哈，这种程度的火焰，根本犯不着用斗气护体。」

    只听〈兽王〉的声音从熊熊燃烧的火柱中传了过来。

    「什么？」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    迦索斯仰天咆哮一声，魔术的烈焰立刻被吹散得无影无踪。

    （……居、居然只凭着气势就抵销了我的第八阶梯魔术！？）

    虽说雷欧尼斯在刚才和〈龙神〉的那场恶战中，确实是消耗了不少的魔力──

    但〈兽王〉既没有咏唱防御魔术，也不像维拉那样拥有超高抗魔特性的龙鳞，完全是凭着千锤百炼的肉体硬扛下了最高阶的魔术。

    （……啧，这头怪物的肉体强度还是这么不讲理啊。）

    雷欧尼斯一边飞退着拉开距离，一边在心里咬牙切齿地嘀咕道。

    「老子难得有机会和人单挑，你小子可要多给我一点乐子才行啊。」

    迦索斯龇牙咧嘴地狰狞一笑。

    （……迦索斯这家伙，与其说是对我打着佐尔&#8226;瓦迪斯的名号感到愤慨，不如说只是想要找个强敌大战一场吧？）

    毕竟〈兽王〉是个不折不扣的战斗狂，甚至不惜向曾是雷欧尼斯的师父、同时也是〈六英雄〉最强的〈剑圣〉席达尔克发起单挑，最后迎来了一代〈魔王〉应有的壮烈结局。

    「请、请您住手！兽王大人！」

    就在这个时候，一道影之鞭从雷欧尼斯的背后窜了出来，一把就缠住了迦索斯握着大刀的右臂。

    「夏莉！？」

    「就、就算是兽王大人，小人也不允许您继续对魔王大人无礼了！」

    「少来碍事，女仆。别坏了老子的兴头。」

    迦索斯一把扯断了影之鞭，用独眼恶狠狠地瞪了一眼夏莉。

    「咿──」

    光是这么一瞪，就让夏莉害怕地当场跪倒在地。

    〈兽王〉的眼神之凌厉，足以震慑战场上的千军万马。

    尽管这对雷欧尼斯起不了作用，却远远不是夏莉所能承受的威压。

    「你竟敢动本王的部下！」

    雷欧尼斯见状，立即抬起手来往地面一敲。

    第八阶梯魔术──〈地烈冲破击〉。

    自虚空中召唤出来的无数岩柱，一齐朝着迦索斯&#8226;地狱兽杀了过去。

    哪怕是超大型的〈虚兽〉，在这一战术级魔术的面前也只有当场毙命的下场。

    「哈，有意思──！」

    迦索斯将手中的大刀高举至头顶上。

    呈放射状扩散出去的斗气，不仅粉碎了四面涌来的岩柱，甚至进一步掀起了周围的瓦砾，形成了一道轰鸣的漩涡。

    「老子接下来可不会手下留情了。你小子有本事就尽管接招吧，你这个冒用〈魔王〉之名的混蛋东西──」

    「蠢、蠢货！拜托你注意一下力道啦！你这是打算弄沉整座〈中央花园〉吗！？」

    雷欧尼斯一边破口大骂，一边匆忙在自己和夏莉周围展开了〈力场障壁〉。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！〈兽王激破斩〉！」

    就在迦索斯即将解放凝聚于刀身上的斗气的那一瞬间──

    「──到此为止，〈兽王〉。」

    滋──！

    凭空出现的巨大冰刃，宛如墙壁一般矗立在了迦索斯的面前。

    「……！？」

    迦索斯和雷欧尼斯不约而同地仰头看去──

    「──受不了，现在是起内哄的时候吗？」

    飘浮于空中的紫水晶色长发少女，一脸无奈地俯视着地上的两名〈魔王〉。

    「你……难道是〈海王〉？」

    迦索斯错愕不已地说出来者的名字。

    「正是。不过，吾现在是失去了〈大海兽〉的半身状态。」

    身披水之羽衣的美丽少女，衣袖翩翩地降落在了地面上。

    「久违了，迦索斯&#8226;地狱兽。汝也在当今之世复活过来了吗？」

    「……唔、嗯……」

    独眼的白虎男子，只能从喉咙深处发出含糊的闷声。

    ……和刚才对待维拉的态度明显不一样。

    「话说回来，〈兽王〉，汝在一千年前欠了吾一份人情吧？」

    「……是啊。」

    「这次就看在吾的面子上，汝等双方化干戈为玉帛吧。」

    〈海王〉语气平静地这么宣告道──

    迦索斯闻言，当场把大刀往地面一插，就这么一屁股坐倒在了地上。

    「哼，老子就卖你一个面子吧。明明才正要进入最高潮的部分呢。」

    「抱歉，吾和〈龙王〉有事情要和〈不死者的魔王〉商量。」

    「……你刚才是说〈不死者的魔王〉？」

    〈兽王〉狐疑地蹙起了眉头。

    「雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯──连那个最强的〈魔王〉也复活过来了吗！？」

    「嗯。」

    利维兹点了点头，看向雷欧尼斯的方向说道：

    「──这个孩子正是〈不死者的魔王〉。」

    ◆

    ──噗通。只听心脏猛然跳动了起来。

    迸发而出的魔力立刻流遍全身上下，让失去意识的黎榭莉亚苏醒了过来。

    〈吸血鬼女王〉的能力──完全自动复苏。

    横躺在瓦砾堆上的黎榭莉亚，微微地抽动了一下手指头。

    ……姐……大小姐……榭莉亚大小姐……！

    「……唔……嗯……」

    黎榭莉亚吃力地睁开眼睛，发现蕾吉娜的脸庞就在自己眼前。

    「蕾吉……娜……？」

    「大小姐！谢天谢地……！」

    蕾吉娜的翡翠色眼眸泛出泪光，情绪激动地一把搂住了黎榭莉亚。

    「您、您的心脏刚才都停止跳动了，我还以为我就要失去您了……」

    「……嗯，没事的。因为我的心脏经常停止跳动。」

    「唉？是这样吗？」

    由于黎榭莉亚平时都尽量维持着人类时期的生活，因此连她本人有时候都会不小心忘记这件事情。事实上，自从转化为〈不死者〉的肉体以后，她的心脏已经不会自行跳动，连血液也是处于冰冷的状态。

    她的心脏之所以还会怦怦跳动，完全是拜在体内循环的魔力所赐。

    一旦体内魔力彻底耗尽，她的肉体便会自动进入暂时的休眠状态。

    换做是普通吸血鬼的话，这时候必须在棺材里睡上几天静待魔力恢复，但黎榭莉亚的魔力恢复速度异常惊人，除非心脏被人钉入木桩，不然基本上都能马上复活过来。

    「您真的没事吗？大小姐。」

    「嗯、我没事的……」

    黎榭莉亚抓着蕾吉娜的手，缓缓地从瓦砾堆上坐起身来。

    只听尖锐的警报声响个不停。明灭不定的紧急照明灯，一闪一闪地照耀着崩塌的楼层。

    周围的空气里，仍然弥漫着大量的尘沙和碎石。

    （……所以我其实并没有失去意识太久？）

    突然回过神来的黎榭莉亚，连忙环顾起四周的景象。

    「……菲涅学姊她人呢……？」

    听到黎榭莉亚这么问，蕾吉娜不由得抿起嘴唇回答道：

    「……学姊她消失了。」

    「消失了。」

    「嗯。她和〈虚兽〉大军一起被虚无裂隙给吞噬了进去──」

    「……咦？」

    ……这么说起来，刚才满坑满谷的飞虫型〈虚兽〉确实是已经完全不见踪影。

    不对，眼下更应该关注的是艾尔菲涅消失在虚无裂隙中的事情。

    倘若这是事实的话，那就代表她已经彻底──

    （为什么菲涅学姊会……）

    黎榭莉亚一边抚着脖子上的指痕，一边微微地咬紧了自己的嘴唇。

    艾尔菲涅并不知道自己被转化为〈不死者〉眷属的事情。

    换句话说，她方才是真心想要夺走自己的性命。

    就在这个时候──

    「可以告诉我这件事情的详情吗？」

    「……！？」

    听到这道突如其来的声音，两名少女都下意识地转过头去。

    「──别紧张，是我啦。」

    只见眼前的空间一阵扭曲，一名身穿白衣的女性现出了身形。

    「……克洛薇雅小姐。」

    来者正是克洛薇雅&#8226;费雷特高级研究官。

    她是艾尔菲涅的姊姊，拜托黎榭莉亚等人前来营救自己的妹妹。

    「看来你们和小菲涅见上面了是吧？」

    克洛薇雅环顾着满目疮痍的现场，轻声向两名少女这么问道。

    「……是的，我们见到学姊了。」

    黎榭莉亚微微颔首回答道：

    「可是，菲涅学姊她……」

    就在黎榭莉亚欲言又止，不知该如何说明艾尔菲涅的异变的时候──

    「……有什么东西过来了！」

    蕾吉娜高声发出了警告。

    彷佛金属敲击一般的嘈杂脚步声，正在朝着一行人的所在处移动过来。

    「是警备用的战斗机械，这下可不妙了啊。」

    克洛薇雅看了看只剩下紧急照明灯的通道，喃喃自语地说了这么一句。

    「详细的情形待会儿再说吧。既然小菲涅已经不在这里，我们也没必要继续留在这个鬼地方了。」

    「……好。」

    克洛薇雅所言确实有理。

    就算她们能够打退费雷特的战斗机械，但只要擅闯和破坏研究设施的事迹败露，黎榭莉亚一行人都会遭到〈管理局〉的拘捕。

    「──D耶，你听得到吗？」

    蕾吉娜启动通讯装置试着联系D耶。

    『嗯……得到……──』

    话筒的另一头传来了模糊不清的声音。

    因为〈大狂骚〉的关系，通讯机器受到了相当程度的干扰。

    「D耶听起来似乎没事。」

    蕾吉娜不由得如释重负地吁出了一口气。

    在她们赶往中央管制室的途中，D耶独自一人留下拖住了费雷特的私兵。

    「D耶，我们准备从这里撤离了。就在一楼的战斗装甲车那里会合吧。」

    『嗯，t……解──』

    「我们走吧，大小姐。」

    「好……」

    黎榭莉亚抓着蕾吉娜的手站起身来。

    就在这个时候──

    「──〈御主〉。」

    一道清脆嘹亮的少女声音，突然从小山般的瓦砾堆中传了出来。

    「劳烦您将我从里头挖出来。」

    「唉，小莱德！？我、我这就救你出来！」

    黎榭莉亚连忙显现出〈誓约魔血剑〉，一剑吹散了那座宛如小山般的瓦砾堆。

第十二卷 第二章 魔王会议

    战斗装甲车奔驰于〈第零七战术都市〉的地下战术输送隧道。

    虽然黎榭莉亚一行人的用车方式非常粗暴──先是横冲直撞地穿越了森林，接着又直接撞开了研究设施的墙壁──但这台车子原本就是用来支援极地的对〈虚兽〉战斗。除了装甲表面出现无数的凹凸坑疤以外，车体本身的驱动能力几乎没有受到任何影响。

    「……〈大狂骚〉好像在半小时前平息下来了呢。」

    坐在驾驶座上的蕾吉娜，听着耳边通讯装置里传来的讯息继续说道：

    「多个同时出现的〈虚兽君主〉级别的个体，以及出现在〈中央花园〉的超大型〈虚兽君主〉的反应皆已消失。与此同时，自裂缝中涌出的〈虚兽〉大军，也开始逐渐消失在虚空中的样子。」

    （……肯定是雷欧救了大家吧。）

    黎榭莉亚暗自在心中这么思忖着。

    「费雷特的追踪部队呢？」

    「目前看起来应该是没事了。雷达没有捕捉到追踪车辆的反应。」

    蕾吉娜看着车外镜头的影像画面回答道。

    「我抹去了你们的入侵痕迹，还窜改了监视器的影像记录，不会有什么问题的。」

    克洛薇雅一脸得意地竖起食指说道。

    「真不愧是菲涅学姊的姊姊……」

    「我只是善用了能使存在感稀薄化的〈圣剑〉之力。先不说这个了，车子开到这里差不多已经安全了，你们也该告诉我小菲涅到底是怎么了吧？」

    「我也想知道发生了什么事情。」

    D耶也跟着点头附和道。

    「……好，我知道了。」

    黎榭莉亚点了点头，向两人交代了中央管制室的整个来龙去脉。

    ……──

    「这样啊，小菲涅已经被〈魔剑〉之力给吞噬了啊──」

    听完黎榭莉亚的说明，克洛薇雅若有所思似地低下了头去。

    「是的，那种不祥的模样──我只能认为那是〈魔剑〉。」

    黎榭莉亚实在不愿意相信这个事实。

    可是，自己所尊敬的这位学姊，毫无疑问已经被〈魔剑〉之力给腐蚀了精神。

    在第十八小队为了参加〈圣剑剑舞祭〉而造访〈帝都〉的时候，艾尔菲涅向队友们坦白了〈魔剑〉所引发的这一连串事件，很可能和〈费雷特公司〉的〈人造精灵〉脱不了关系的机密。

    （……因为菲涅学姊在追查〈魔剑计画（D.project）〉，所以〈费雷特公司〉觉得她很碍事？还是说他们将拥有优秀〈圣剑〉的学姊当作了实验体？）

    ──又或者是两者皆是？

    无论如何，掳走艾尔菲涅的迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵，究竟对自己的亲生女儿做出了多么令人发指的事情──？

    ……黎榭莉亚光是想像都感到寒毛直竖。

    「──所以说，小菲涅最后是消失到哪里去了呢？」

    「菲涅学姊在虚无的〈裂缝〉中消失了身影。」

    面对克洛薇雅的这一问题，这次换成驾驶座上的蕾吉娜开口回答道：

    「因为榭莉亚大小姐这时候昏了过去，后面的部分就由我来补充说明吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    黎榭莉亚点了点头。

    她也很想知道艾尔菲涅究竟消失到了哪里。

    「──从昏迷中苏醒过来的我，一睁眼就看到菲涅学姊掐着榭莉亚大小姐的脖子。我当时只觉得眼前一片黑暗，只能拼命叫着榭莉亚大小姐的名字并且站起身来……」

    蕾吉娜握着方向盘的手指不禁微微颤抖起来。

    「就在这个时候，我正好和转过头来的菲涅学姊对上了眼。那个向来温柔和蔼的学姊，眼神居然冰冷到像是完全不记得我这个人似的。

    然后，菲涅学姊看见榭莉亚大小姐倒在自己脚边，一下子就发出了像是哀号一样的惨叫声，看起来痛苦万分地揪着自己的头发。就在我想着学姊或许即将恢复正常，连忙想要跑上前去的时候──」

    蕾吉娜紧盯着隧道的彼端，咬着自己的嘴唇继续说道：

    「菲涅学姊的周围突然冒出了虚空裂隙。这些裂缝像是蜘蛛网一样迅速蔓延开来，学姊就这么被吞噬进了虚空裂隙之中。」

    「那些裂缝……确实是〈虚兽〉的裂隙没错吧？」

    「是的，不会有错的。」

    听到克洛薇雅的问题，蕾吉娜肯定地点了点头。

    「……小菲涅消失的那个时间点，是不是正好就是〈虚兽君主〉遭到消灭、〈第零七战术都市〉的〈大狂骚〉也随之平息的时候？」

    克洛薇雅再次追问道。

    「……这一点我无法确定。或许就是在那个时候。」

    「和〈虚兽〉一同现身，又和〈虚兽〉一同消失啊──」

    D耶看着窗外喃喃自语地这么说道。

    「〈魔剑使〉在遭到虚无侵蚀之后，会被转化成近似〈虚兽〉的丑陋怪物。该不会学姊已经──」

    「目前还无法做出这样的结论。」

    黎榭莉亚摇了摇头，打断了D耶的这番推断。

    「……嗯，的确。我不该这么武断的。」

    黎榭莉亚攥紧了拳头说道：

    「即便遭到〈魔剑〉之力的侵蚀，我相信菲涅学姊的意志也仍然保留了下来。」

    「嗯，我也是这么认为的。」

    「……是啊，小菲涅和我不一样，是个超级坚强的孩子。」

    克洛薇雅将双手放在大腿上紧握起来，点了点头附和着黎榭莉亚的看法。

    战斗装甲车穿越战术输送隧道，来到了位于地面上的城市区域。这一带似乎爆发过激烈的战斗，几乎每样防卫设施都受到了不小的损伤。

    只见路上不时有载着〈圣剑学院〉部队的运兵车和救护车驶过。

    「谢谢你们送我一程，我就在这里下车吧。」

    当战斗装甲车驶到〈磁浮列车〉的车站前的时候，克洛薇雅突然举起手来表示自己要下车。

    「这样子好吗？费雷特的私兵会不会马上就──」

    「如果只有我一个人的话，只要用〈厚爱之戒〉的〈圣剑〉之力隐匿起来就行了。」

    面对黎榭莉亚的担忧，克洛薇雅只是微笑着点了点头。

    「我会试着查出迪因夫罗德的所在位置的。我还顺手拷贝了研究设施的数据资料，如果有什么和小菲涅相关的线索，再用机密线路联络你们。」

    「──好的，那就再麻烦你和我们联络了。」

    黎榭莉亚先是点了点头──

    「对了。那个，我有件事情想要拜托克洛薇雅小姐。」

    接着又像是突然想起什么似地说道。

    「……？」

    黎榭莉亚让战斗装甲车停在避难所的入口前，随即下车来到后座后方打开了外挂收纳箱的盖子。

    「〈御主〉，您好。」

    装在收纳箱里的东西，是以皮带固定起来的史维特莱德的上半身。

    「如果可以的话，我想麻烦你帮我修好这孩子……」

    「……真是精巧的魔导人偶呢。这是哪家公司的产品？」

    「唉，哪家公司吗？呃，这我不太清楚耶……」

    黎榭莉亚顿时支支吾吾了起来。

    「嗯哼，看来是有什么隐情呢。也就是说，这具魔导人偶是军方流出的废弃品……？」

    克洛薇雅饶有兴致地打量着史维特莱德的机身。

    「这个嘛……」

    「也罢，我就不多问什么了。虽然大概没办法完全修好，但我会替这孩子接上军用义肢，至少让她恢复到能够自主行动的程度。」

    「太感谢你了，真的帮了我一个大忙。」

    「小事一桩。毕竟我也欠了你们一个大人情嘛。」

    就在克洛薇雅打算盖上收纳箱的盖子的时候──

    「妈妈……」

    箱子里传来了一道有些寂寥的声音。

    「……妈妈？」

    「不、不是啦！」

    面对狐疑地蹙起眉头的克洛薇雅，黎榭莉亚连忙大力摇头否认道。

    「没事的，我们只是暂时分开一会儿而已。你要乖乖听话喔。」

    黎榭莉亚对着收纳箱的盖子缝隙这么说道。

    「……我t解了，〈御主〉。」

    史维特莱德有点闹别扭地回答道，随即再次进入了休眠模式。

    「那么，这孩子就拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    在这么打完包票之后，克洛薇雅便拎着收纳箱往车站的方向走去。

    转眼之间，她整个人和她手上的收纳箱，都像是融入背景般消失不见了。

    「刚好第二区块就在附近一带，我也在这里和学姊们说再见吧。」

    D耶说着便跳下了车来。

    「咦，你不跟我们一起回宿舍吗？」

    蕾吉娜从驾驶座的车窗探出头来问道。

    「嗯。我要回〈旧城区〉的宅邸一趟。毕竟我有好一阵子没去雷翁老爷子那里露脸了。」

    「我明白了。那么，你就不回来吃晚餐了吧？」

    「嗯，我今晚会在宅邸那里过夜。」

    「D耶，你自己要小心喔。」

    「我知道，学姊你们也是。」

    话音方落，D耶便蹬着大楼墙壁一溜烟地不见了。

    「那么，大小姐，我们也回学院去吧。」

    「是啊，得赶紧和雷欧会合才行。」

    黎榭莉亚一边坐上战斗装甲车，一边打开通讯装置确认着讯息。虽然她从刚才开始就在发送讯息，但雷欧尼斯始终没有回应她的呼叫。

    「雷欧他没事吧……」

    黎榭莉亚仰望着万里无云的晴空，有些担心地这么嘟囔了一句。

    ◆

    「没想到被誉为最强的〈不死者的魔王〉，居然会沦落成这副小鬼头的模样──」

    迦索斯&#8226;地狱兽说着说着，拿起酒杯将杯里的红酒一饮而尽。

    「你的身上到底发生了什么事情？雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯。」

    「……怎么说呢，一言难尽啊。」

    雷欧尼斯苦着一张脸回答道。

    两人目前身处位于〈魔王城〉地下第八层的〈骸骨大厅〉。

    这座大厅是〈魔王城〉里专门用来招待宾客的地方。

    在被穹顶状屋顶笼罩的圆形大厅中心处，摆放着一张最多可以容纳八人的巨大骸骨圆桌。

    墙上则是挂着各种太古魔物的遗骨，不时还会发出诡异的笑声来吓唬造访的宾客。

    只不过今天列席的宾客，都不是会被这种把戏给吓到的胆小鬼。

    「啧啧，你这酒还挺不错的。虽然还是比不上深海之王请老子喝的〈神酒〉就是了。」

    「──确实挺不错的，我还想再多来一点。有多少都尽管拿出来吧。」

    维拉将喝完的酒瓶一支接一支地摆在桌上。

    「别说傻话了。这可是我一千年前毁灭冈札尔王国时搜刮回来的顶级葡萄酒。如今已是世上仅有一批的梦幻逸品，你不要把它当成白开水一样猛灌好不好？」

    尽管嘴巴上嘀咕个不停，雷欧尼斯还是从〈影之王国〉的宝物库中取出了红酒瓶。

    「有什么关系啊。反正你那副小鬼头的身体也喝不了酒吧？」

    「咕、唔……」

    事实上，雷欧尼斯的酒杯里装着的液体，是〈第零七战术都市〉的超市所销售的百分之百纯葡萄汁。

    这是雷欧尼斯非常喜欢的饮料，黎榭莉亚平常都会固定买回来给他。

    「雷欧尼斯啊，和美酒相比，老子更想要的其实是肉。刚才那样大闹一场之后，老子的肚子现在饿坏了。」

    「──夏莉，你去把存放在王官粮食库里的岩石猪肉排拿过来。」

    「是，属下这就去取！」

    在一旁伺候着的夏莉，连忙钻进了〈影之王国〉去拿东西。

    「岩石猪啊。这可是道好菜哟，毕竟那玩意儿的外皮也只有老子咬得碎呐。」

    〈兽王〉说着说着不禁豪迈大笑起来，雷欧尼斯也只能有些无奈地啜饮着葡萄果汁。

    关于迦索斯&#8226;地狱兽的复活经纬，夏莉方才已经向他详细报告过了。

    据夏莉所言，几乎就在雷欧尼斯于〈死都〉遗迹被黎榭莉亚唤醒的同一时间，〈兽王〉也在其败给〈剑圣〉的〈血牙平原〉的原址复活了过来。

    迦索斯在复活之后，顺手捣毁了附近的〈虚兽〉巢穴以打发时间，结果刚好遇上了〈帝都〉派来侦察巢穴的〈圣剑士〉部队。

    在不明就里的情况下，这支部队将他作为兽人族的弃民给带了回去，于是迦索斯就这么混迹于〈帝都〉的地下组织之中。

    不过，迦索斯和厉兵秣马的雷欧尼斯完全不同，他对于复兴〈魔王军〉一事没有半点兴趣，只是乐在其中地享受着这个一千年后的全新世界。

    而就在这个时候，前来〈帝都〉参加〈圣剑剑舞祭〉的雷欧尼斯──亦即〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯，如火如荼地展开了对〈帝都〉地下组织的挖角行动。

    对此感到怒不可遏的迦索斯，就这么亲自杀到〈第零七战术都市〉来找人兴师问罪。

    （……真要命，这下子事情可麻烦了。）

    以〈海柏利昂〉事件为契机，雷欧尼斯获得了〈狼魔众〉这么一支兽人族部队，如今的他们已是新生〈魔王军〉的核心骨干成员。

    由于一千年前的兽人族战士，都是隶属于迦索斯&#8226;地狱兽的〈超魔兽军团〉的麾下，因此〈兽王〉的这番主张也确实不是完全没有道理。

    然而，那已经是遥远过去的事情了。自己花了这么多心血才栽培出这批精兵悍将，事到如今怎么可能把〈狼魔众〉白白交还给〈兽王〉。

    （说是这么说，但这件事情该怎么解决才好呢……）

    这世上最不智的行为，莫过于和同为〈魔王〉的对手开战。当然，哪怕对手是强大如〈兽王〉，雷欧尼斯也不觉得自己会输。只是他们两人如果真的大打出手，〈第零七战术都市〉肯定会被彻底夷为平地。

    （……更何况萝洁莉亚也严加嘱咐过，要求我们几个〈魔王〉之间不可内哄争斗。）

    只是眼前的这位〈兽王〉向来吃硬不吃软，总是喜欢用决斗来解决谈判桌上的问题。

    从另一层意义上来说，迦索斯是和旁若无人的〈龙王〉一样难搞的〈魔王〉。

    （毕竟除了我以外，〈八魔王〉里就没有一个正常人呐……）

    雷欧尼斯很没有自知之明地在内心感叹道。

    「……小、小人把岩石猪肉排拿来了！」

    从影子里匆匆返回的夏莉，将一个装着岩块般肉排的盘子端上了桌子。

    她的声音带着颤抖的味道，显然是在这几位〈魔王〉面前感到非常紧张。

    夏莉一边给雷欧尼斯的空杯添上葡萄果汁──

    『──那个，魔王大人。』

    一边悄悄地向他发去了〈念话〉。

    『您把自己的真身暴露给几位大人知道，这样子真的没问题吗？』

    『你在担心这个啊。反正这事就算想瞒也不可能瞒得过去了。』

    雷欧尼斯转生为小孩模样一事，维拉和利维兹都早已经知道了。

    在这样的前提下，她们迟早会察觉到佐尔&#8226;瓦迪斯的真正面目。

    『那我之前的拼命隐瞒到底是为了什么啊……』

    夏莉有些垂头丧气地嘟囔了一句。

    『对了，我交代的那样东西你有顺利回收了吗？』

    『是的，属下已将其收进〈影之王国〉的宝物库了──』

    『嗯，做得好。』

    雷欧尼斯口中所说的「那样东西」，是指沦为〈虚兽君主〉的〈龙神〉基斯亚库的专用武器──作为〈歼魔武器〉之一的双剑〈勒斯卡&#8226;基沙尔〉。

    （毕竟如果先被维拉给发现了，那家伙很可能会一把就抢过去……）

    在确定新玩具落入自己口袋之后，雷欧尼斯不由得在内心窃笑了起来。

    他这个人对于珍稀的武器和魔导具向来没有抵抗力。

    就在这个时候──

    「──我说雷欧，咱们差不多也该来谈点正事了吧？」

    只听维拉静静地开口说道。

    「……什么事情？」

    雷欧尼斯有那么一瞬间做贼心虚了起来，难道是自己拿走〈歼魔武器〉的事情被维拉给发现了？

    「我是要说〈不死者化〉的〈龙神〉啦。我先前也问过你这个问题了，基斯亚库可是〈六英雄〉级别的存在，你想得出有谁能将〈龙神〉转化为〈不死者〉的仆从吗？」

    原本觥筹交错的宴会大厅一下子就变得鸦雀无声。

    迦索斯和利维兹同样停下手来，一动不动地注视着雷欧尼斯。

    「……」

    雷欧尼斯先是轻叹一声──

    「──除我以外别无他人吧。」

    随即耸了耸肩膀这么回答道。

    「雷欧，你这句话是什么意思──」

    「将基斯亚库转化为丧尸龙的人正是我。」

    「……啥？」

    听到这个出人意表的回答，维拉顿时眼神险恶地看着雷欧尼斯追问道：

    「虽说现在是在酒席宴上，但你刚才的话我可不能装作没听见。你这句话到底是什么意思？雷欧尼斯。」

    迦索斯也竖起银白色的体毛，用一只独眼杀气腾腾地瞪着雷欧尼斯。

    「好了好了，汝等别这么剑拔弩张的。就先听听〈不死者的魔王〉怎么说吧。」

    利维兹出面打了个圆场，催促着雷欧尼斯把话说下去。

    雷欧尼斯点了点头，从善如流地开口解释道：

    「在虚无的世界里，有另一位〈不死者的魔王〉复活过来了。」

    「……什么鬼？」「你说什么？」「……嗯？」

    三名〈魔王〉闻言，不禁面面相觑了起来。

    ◆

    ──雷欧尼斯将虚无世界发生的事情，一五一十地交代给了惊讶不已的三名〈魔王〉。

    「你和利维兹应该都还有印象吧？我们三人被卷入亚兹拉&#8226;伊尔的〈天空城〉的次元转移之中，结果直接被传送到了虚无世界。」

    「你是说和变成怪物的〈六英雄〉〈剑圣〉交手的那一次吧？」

    维拉像是想起来似的附和道。

    「没错。我当时其实就有了一个假设：那个虚无世界和这个人类幸存的世界，很可能根本就是同一个世界──」

    这个假设的一大根据在于：在那个虚无世界里，同样存在著作为〈魔王军〉要塞的〈铁血城〉的遗迹。

    然后，正如雷欧尼斯所假设的那样，他在虚无世界里找到了〈罗格纳斯王国〉的首都──〈乌尔&#8226;修卡璐〉的遗迹。

    「和我拥有相同灵魂的另一位〈不死者的魔王〉，被封印在〈乌尔&#8226;修卡璐〉遗迹的地下深处。而自封印中解放出来的另一个我，从我手中抢走了〈女神〉的〈魔剑〉，就这么消失在了虚无的裂隙之中。」

    至于〈机神〉史维特莱德守护着那名〈不死者的魔王〉的事情，因为解释起来很可能会横生枝节，所以雷欧尼斯选择含糊地带了过去。

    相对地，他钜细靡遗地描述了自己和〈不死者的魔王〉的那场激战。

    「……这真是教人一时难以相信啊。」

    听完雷欧尼斯的讲述，〈兽王〉不置可否地用喉咙发出一声低吼。

    「嗯，我也不是不能理解你的心情。我自己一开始也是难以相信眼前的人是另一个我。」

    「……不，老子没有不相信你的话的意思。只不过──」

    只见迦索斯两手一摊──

    「那个〈不死者的魔王〉是真货吗？也有可能只是外表维妙维肖，但骨子里根本不是同一个人吧？就像你不也是冒充佐尔&#8226;瓦迪斯的身分在活动吗？」

    顺便挖苦了雷欧尼斯这么一句。

    「不，那家伙就是〈不死者的魔王〉。如假包换。」

    雷欧尼斯立刻摇了摇头说道：

    「那家伙在和我交手的时候，一度打算施展出第十二阶梯的魔术。单从魔力量上来说，甚至超越了如今转生为小孩身体的我。而且──」

    说到这里，他不禁苦笑了一下。

    「──正如我刚才也说过的，除了〈不死者的魔王〉以外，这世上没有人能将〈六英雄〉的〈龙神〉转化为〈不死者〉的仆从。」

    「……或许的确是这样没错。」

    「你这是在偷偷自卖自夸吗？」

    维拉耸了耸肩吐槽道。

    「只是这么说起来，为什么使用转生秘术的〈不死者的魔王〉的灵魂会一分为二啊？」

    「──天知道呢。关于这一点我也不晓得。」

    面对利维兹的疑问，雷欧尼斯也只能这么摇头回答。

    「从可能性上来说的话，或许是这个世界因为不明原因一分为二的时候，我的灵魂也跟着以一分为二的形式进行转生了。」

    ……说是这么说，但这纯粹只是雷欧尼斯的臆测。

    说到底，他根本不知道这个世界当初为何会一分为二。

    「──哎呀呀，看来我可真是赶上了个好时机呢。」

    维拉有些得意地咧嘴一笑。

    「我原本就是为了找你说这件事情才特地赶回来的。」

    「……这样啊。你追上亚兹拉&#8226;伊尔之后，有弄清楚了什么事情是吗？」

    「算是吧……」

    维拉点了点头，倏地将手往空中一扬。

    ──嗡。

    只见一颗光辉灿烂的球体，出现在雷欧尼斯等人所坐圆桌的正上方。

    球体的周围飘浮着大量古代文字，并且以高速围绕着球体进行旋转。

    它的大小接近于一颗大号的篮球，乍看之下很像是〈机神〉觉醒前的标准型态，也有一点神似于艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉。

    「这是什么东西？」

    「搭载于〈天空城〉的天体观测装置（Almagest）的核心。」

    面对雷欧尼斯的问题，维拉很干脆地给出了答案。

    ◆

    ──天体观测装置（Almagest）。

    这样龙族的至宝，能够自动记录下所有星辰的运行轨迹。

    维拉之所以要把〈异界魔神〉从〈天空城〉撵出去，为的就是为了夺回这龙族的至宝。

    「因为本体太过巨大不方便搬运，所以我就直接拔下核心带过来了。」

    「你这样乱拆龙族的至宝没问题吗？」

    「老娘可是巨龙的〈魔王〉。要怎么对待龙族的至宝是老娘的事情。」

    〈龙王〉不可一世地挺着胸膛说道。

    「所以说，你透过那个玩具弄清楚了些什么？」

    雷欧尼斯没好气地耸了耸肩问道。

    「──嘿嘿，我现在就让你瞧瞧。」

    维拉一把拢起深红色的长发，用巨龙的语言嘟囔了些什么。

    说时迟那时快，飘浮在上方的光球开始激烈旋转，在虚空之中投影出了一个立体的天球仪。

    「这是──」

    「保存在天体观测装置（Almagest）里的星辰记忆──」

    在投影出来的天球仪表面上，浮现出了「〈圣神历〉四四七年」的年份数字。

    维拉说着说着将手指动了几下，位于中央的星球仪也随之放大了起来。

    雷欧尼斯不禁由衷地感叹了一声。

    虽然维拉一副自豪的样子，但这其实并非龙族的原生技术。

    而是早已在远古灭绝的超古代文明魔导技术，无论是〈天空城〉还是〈机神〉都是出自其手。

    「这里是我们所在的世界。一千年前，〈叛逆女神〉所率领的〈魔王军〉惨遭败北，由受到〈光辉诸神〉祝福的〈六英雄〉和人类赢得了这场战斗的胜利──」

    只见星球的周围跳出无数视窗，每个窗口都显示出了不同的影像。

    「然后，〈六英雄〉同样从人类的面前消失，传说的时代就此迎来了终结。」

    伴随着〈圣神历〉的年份推进，窗口所显示出来的影像也逐步出现了变化。

    在〈魔王战争〉结束之后，人类世界只享受了短暂的和平，旋即再次迎来了国家之间的无止尽争斗。

    持续进化的人类文明，将原本的冷兵器改造成了更加强力的武器；高度发达的魔导技术，甚至创造出了能够一次杀死数万人的术式。眼看战火愈演愈烈，原本只是几个国家之间的局部战争，没多久就演变成了波及整个世界的大战。可就在这个时候──

    ──〈圣神历〉七二四年。

    年份数字冷不防停了下来，窗口所显示出来的影像也一下子消失不见。

    「……咦？」

    雷欧尼斯凝目注视着不停旋转的星球仪。

    在星球表面的北极中心处，突然冒出了一滩宛如黑色墨渍的东西。

    那滩墨渍很快就扩散开来，一点一点地覆盖住了整片大陆。

    「维拉，这玩意儿是什么鬼？」

    面对雷欧尼斯的问题，维拉只是嘟囔了一句「你看下去就知道了」。

    「……」

    转眼之间，那滩墨渍便吞噬了所有的大陆和海洋，将整颗星球都纳入了它的势力范围之中。

    而就在整颗星球即将被完全吞噬的时候──

    有一粒微乎其微的光点，在已经化为一片漆黑的星球里亮了起来。

    「……？」

    只见光点一下子就扩散开来，势如破竹地将黑色墨渍给反推了回去。

    原本一片漆黑的星球，瞬间有一半包覆在纯白的光芒之中。

    而投影在半空中的星球仪立体影像，在这个时候出现了一阵紊乱的杂讯──

    紧接着，最大的变化出现了。

    星球仪一边徐徐地旋转，一边缓缓地分离了开来。

    「……星球分裂开来了！？」

    「没错，就在这一刻，我们所知道的世界一分为二成了两个世界。」

    维拉望着投影在头顶上的两颗星球点了点头。

    「那个黑色的墨渍，难道是〈虚兽〉的瘴气吗……？」

    「恐怕是吧。」

    维拉耸了耸肩说道：

    「这大约是发生在七百年前的事情。当然，它们并不是真的在物理上分裂成了两颗星球，而是在次元的相位上出现了偏移，形成了一种隔着时空重叠在一起的状态，也就是说，呃，唉……」

    「诞生出了一个有着其他可能性的另一个世界。」

    利维兹很适时地替维拉解了围。

    「就、就是这样没错！」

    维拉尴尬地清了清喉咙，这才继续把话说了下去。

    「当世界一分为二的时候，包括魔族和魔物在内的诸多生命体，都被那个虚无的世界给吞噬了进去。而这些不幸的倒楣鬼，最后就演化成了那种名为〈虚兽〉的异形怪物吧。」

    （七百年前是吗……？）

    听到这个数字，雷欧尼斯的脑中猛地灵光一闪。

    上次去参观〈第零六战术都市〉的博物馆的时候，黎榭莉亚曾经跟他提起过一件事情。

    那就是古代魔物在某个时期突然就消失不见了。

    ──〈大断绝〉。

    巨大陨石坠落、咒病蔓延、星之魔力失控……尽管后世学者提出了各式各样的假说，但至今仍未能阐明古代魔物凭空蒸发的原因。

    皇弟阿历克塞在给雷欧尼斯讲述〈人类统合帝国〉历史的时候，也曾经提到过七百年前发生了某种毁灭性的灾厄，在这场浩劫以前的历史基本上处于不可考的状态。

    诸神、英雄、魔王……那个辉煌壮阔的时代，一度被完全抹消在历史的长河之中──

    人类再次重新建立起国家，则是在那之后两百年的事情。

    出现在星球极点上的神秘黑色墨渍。

    假如那就是作为虚无源头的特异点的话──

    那么拯救了这颗即将被虚无瘴气给吞噬的星球的──

    就是那粒突然出现在大陆中央、奋力抵抗虚无侵蚀的微小光点？

    天体观测装置（Almagest）所播放出来的，就只是这颗星球的记忆而已。虽然能让人知道七百年前到底发生了什么事情，但它并未能真正解释这件事情究竟因何而起。

    维拉操作着天体观测装置（Almagest），让它切换回了显示出星辰排列的天球仪模式。

    「毕竟发生了这么大的事情，星辰的排列自然也出现了巨大变化。」

    的确，和一千年前相比，天上的星辰排列几乎是变了个模样。

    在雷欧尼斯的时代里，存在着「占星术」这种解读星辰排列的方术，而在天地剧变之后这门学问大概也直接废了。

    「咦，等一下……？」

    雷欧尼斯忽然察觉到一件事情，忍不住困惑地发出了疑问的声音。

    无论他如何努力寻找，都没能在天球仪上找到某颗星星。

    「维拉，〈凶星〉跑哪里去了？」

    〈凶星〉──那是一千年前并不存在的星星，高悬于天际闪耀着不祥的红光。

    据说它的出现会导致〈虚兽〉的狂暴化，和〈大狂骚〉的爆发存在着一定的因果关系。

    以公主身分出生的蕾吉娜，也因为撞上这颗〈凶星〉而遭到王室废黜。

    「你在说什么傻话啊？不就在那个地方吗？」

    维拉指着天球仪的中心处说道。

    「什么？」

    「人类称之为〈凶星〉的那颗星，其实就是七百年前分离出去的另一个世界。那颗虚无之星偶尔会和这个世界发生重合，这种时候就会投影出像是影子一样的东西。」

    「……原来如此。」

    这个世界和虚无世界之间，事实上并不存在着物理上的空间分隔。

    而是处于一种隔着时空重叠在一起的奇异状态。

    （……〈异界魔神〉那家伙，恐怕掌握着更加详尽的资讯吧。）

    ──不过，假如真是这样的话，被封印在〈罗格纳斯王国〉遗迹的另一位〈不死者的魔王〉，对雷欧尼斯来说或许就是如同这颗〈凶星〉一般的分身存在。

    「──我所知道的就这么多了。」

    维拉抬起手来打了个响指，投影在虚空中的天球仪立即应声消失不见。

    「这下子至少弄清楚这颗星球七百年前发生了什么事情，不枉费老娘千辛万苦地把天体观测装置（Almagest）给抢了回来。」

    「嗯，感谢你分享如此有价值的情报。」

    雷欧尼斯坦率地点头致谢。

    光是能t解〈魔王〉毁灭后的世界发生了什么事情，就已经称得上是一个相当巨大的收获了。

    「那么事情办完了，老娘就先闪人了。」

    维拉心满意足地点了点头，从椅子上霍然站起了身来。

    「你要去追亚兹拉&#8226;伊尔吗？」

    「这个嘛，我是很想去找他算帐没错──」

    听到雷欧尼斯的问题，维拉转过头来耸了耸肩说道：

    「不过，我决定暂时留在这座城市歇息一会儿。」

    「你、你说什么！？」

    雷欧尼斯的脸颊顿时抽搐了一下。

    「虽然很令人恼火，但我在和〈龙神〉一战中所受的伤还没有恢复过来。」

    维拉稍微转了转肩膀，同时看向利维兹的座位说道：

    「哎，我一个人玩也挺无聊的，〈海王〉你要不要也一块儿来？」

    「是呢，吾也对这个时代的魔导技术有一点兴趣。」

    「等一下，你们别在我的〈王国〉里擅自行动啊！」

    「既然这里是你的〈王国〉，那就代表我能够在这里自由活动对吧？」

    「你这是哪门子的歪理啊？」

    「咱们龙族就是这样子哟。」

    维拉理直气壮地撂下这么一句，随即朝着〈骸骨大厅〉外头走去。

    「放心啦，我会尽可能不闹事的。」

    「……唔！」

    雷欧尼斯一度想要起身拦阻，但他转念一想便坐回到了椅子上。

    要拦住这位暴虐的〈龙王〉根本是不可能的任务。

    「夏莉，你去监视维拉和利维兹的行动。」

    「唉唉唉唉！？」

    夏莉闻言，不禁发出近乎惨叫的哀号。

    「属、属下怎么可能有办法制止两位魔王大人啊！」

    「我当然知道不可能。总之你跟在她们后头盯着就是了。」

    「属、属下明白了……」

    夏莉不情不愿地点了点头，旋即一声不响地消失在了影子之中。

    「……受不了。」

    雷欧尼斯不由得长叹一声，仰起头来看着天花板发呆。

    就在这个时候──

    「好啦，雷欧尼斯，差不多该来解决我们的问题了吧？」

    将岩石猪吃得一干二净的〈兽王〉突然这么开口说道。

    「……嗯，是啊。」

    雷欧尼斯微微颔首，将杯中的果汁一饮而尽。

    「你挖走〈超魔兽军团〉眷属的事情，老子就不跟你计较了。毕竟你之前并不晓得老子已经复活了嘛。只是如今的情况已经和先前不同了。」

    〈兽王〉猛然睁开独眼，整座大厅的空气顿时震颤了起来。

    「把你麾下的兽人族，全都交给老子这个〈兽王〉吧。」

    「那可不成。」

    雷欧尼斯静静地开口说道。

    「……嗯？」

    「我好歹也是〈不死者的魔王〉。若是这么轻易地把部下让渡出去，你要我这个〈魔王〉的面子往哪里摆？」

    「噢？这就是你的回答吗？〈不死者的魔王〉。」

    迦索斯像是很愉快似的用喉咙发出了低吼声。

    「那么，我们就按照古老的传统，用〈魔王〉之间的决斗来解决这个问题吧。」

    「决斗啊。要我接受也不是不行，只是这样子真的好吗？」

    「你说什么？」

    「我的意思是这将有损你的名誉，〈兽王〉啊。」

    雷欧尼斯有些自嘲地耸了耸肩说道：

    「如你所见，我如今的肉体只是个脆弱的人类孩子。不仅魔力只有原本的三分之一左右，身体能力更是远远比不上夏莉。」

    「……唔。」

    「更加雪上加霜的是，我的称手魔杖还被另一位〈不死者的魔王〉给抢走了。因此就算你打败了使不出原本力量的我，恐怕也只会玷污你这位〈兽王〉的响当当名号吧？」

    「……唔，这个……」

    〈兽王〉脸上的表情不由得扭曲了起来。

    迦索斯&#8226;地狱兽在整个〈魔王军〉中堪称是最纯粹的战士。

    哪怕明知自己没有胜算，这位一代英豪也还是一往无前地挑战了〈六英雄〉的〈剑圣〉。

    因此就算打败了非完全状态的对手，也只会让迦索斯感到胜之不武而已。

    ……不过，即便是在当前的不利状态下，雷欧尼斯其实也有自信赢得胜利就是了。

    「那你倒是说说要怎么办？难不成要老子等你取回原本的力量再来开打吗？」

    「不，用不着那么麻烦。」

    雷欧尼斯摇了摇头，站起身来朗声说道：

    「我们换个地方说话吧。我来准备一个适合〈魔王〉之间决斗的场地吧。」

    ◆

    ──在无边无际的黑暗之中。

    少女只感到一股如坠冰窖的彻骨深寒。

    ……为什么我会待在这种鬼地方呢？

    （……我明明就有可以回去的地方。）

    那是一栋宛如鬼屋一般的老旧宿舍建筑。

    除了自己最喜欢的猫布偶以外，那里每天晚餐都有温暖的热汤，还有和乐融融地坐在起居室里的大家。

    没错，明明自己最珍视的大家都聚集在那个地方。

    ……想不起来。想不起来。想不起来。想不起来。

    可少女却怎么样都想不起来第■■小队的伙伴面孔。

    （……为什么？）

    最后映在她眼帘中的，是另一名少女的脸孔。

    一头熠熠生辉的银白色长发，和透着坚定意志的冰蓝色眼眸。

    那位温柔的学妹，在一片黑暗中拉起了自己的手。

    但一只不知是谁的纤细手掌，却一点一点地掐紧了那少女的脖子。

    住手。住手。住手。住手住手住手住手。

    为什么要做这么残忍的事情？

    ……不对。

    那只手掌是我自己的手掌。

    是我掐住了她──掐住了黎■莉亚……──

    「……啊……啊、啊啊啊啊…………」

    少女的恸哭之声，回荡在无边无际的黑暗之中。

第十二卷 第三章 归还

    「呼哈哈哈，真是一场酣畅淋漓的战斗啊，雷欧尼斯。」

    「哼哼，我也有同感，〈兽王〉。上次这么热血沸腾恐怕是千年前的时候了。」

    「一千年前的你根本没有血液这种东西吧？」

    「……我、我只是打个比方而已。」

    已经换上制服打扮的雷欧尼斯，说着顺手摘下了戴在脸上的护目镜。

    虚拟的山林场地顿时消失不见，视野里只剩下被纯白墙壁包围的无机质空间。

    这里是位于〈圣剑学院〉腹地内的模拟战斗训练室，能够存取〈虚拟量子都市〉的部分权限，进行极度逼真的模拟战斗训练。

    不仅可以重现已登录〈圣剑〉的完整能力，还能够选择诸如市区、平原、山林等多达两百种以上的场地。

    虽然这原本是用来执行对〈虚兽〉战斗训练的最新装置，但大多数的学院生似乎都把它当作电玩游戏来玩的样子。

    就连雷欧尼斯本人在从艾尔菲涅那里学会之后，也有好一段时间都沉迷于这个游戏里无法自拔。

    不过，即便是在虚拟空间之中，雷欧尼斯也还是无法彻底施展出〈魔王〉之力，因此几乎每次都是被艾尔菲涅给打得满地找牙。

    无论如何，只要利用这套训练装置，就能在不殃及〈第零七战术都市〉的情况下，尽情地和〈兽王〉来上一场淋漓尽致的对决。

    「话说回来，这玩意儿可真有意思。老子非常中意这个东西。」

    迦索斯饶有兴致地盯着护目镜说道。

    「是啊，人类魔导技术的发展进化之快，即便是穷究魔导奥义的我也不时感到惊讶。」

    雷欧尼斯一边耸了耸肩，一边看了看显示在装置画面上的分数记录。

    「──分数几乎是平分秋色呢。」

    「嗯，这是我们两个〈魔王〉认真较量的结果，老子对这个分数没有任何意见。」

    迦索斯落落大方地点了点头。

    在比试的序盘阶段，占了经验优势的雷欧尼斯一直居于上风，但〈兽王〉很快就在游戏里发挥出了超群的反射神经，进入中盘以后立刻将雷欧尼斯打得节节败退。

    要不是事先已经讲定了比试的场数，最后很可能会以雷欧尼斯的大败收场。

    （……幸好迦索斯是个信守承诺的〈魔王〉呐。）

    雷欧尼斯如释重负地在心里长舒了一口气。

    换做是维拉的话，肯定会嚷着要求重新再比一次，甚至是当场喷出火来把整个训练室给掀了。

    「那么，就按照我们事先说好的，我会把一半的〈狼魔众〉成员让渡给你。」

    「嗯，不过老子要亲自挑选带走哪些战士。」

    「这一点我没有意见。」

    雷欧尼斯点头应承了下来。

    迦索斯想要纳入麾下的，主要是拥有优秀战斗力的那些兽人，也就是出身于〈赤狮子族〉或〈灰熊族〉等部族的成员。

    将战斗能力高强的兽人让渡给迦索斯，乍看之下像是雷欧尼斯吃了一个大亏，但他更加看重的其实是擅长谍报工作的兽人，也就是出身于〈影狼族〉等部族的成员。

    （……虽然失去这么多部下是个巨大的损失，但作为和迦索斯讲和的代价算是很便宜了。）

    迦索斯&#8226;地狱兽是身经百战的骁勇战士，在〈魔王战争〉中总是站在最前线浴血奋战。

    当自己和另一位〈不死者的魔王〉决一死战的时候，若是能够得到迦索斯的援手将会增添不少胜算。

    「好啦，老子也差不多该回根据地去了。在外头J太久的话，手底下的人难免会作怪呐。」

    只见迦索斯的虎躯一晃，从椅子上霍然站起了身来。

    据夏莉所言，〈兽王〉目前统领着以兽人族为主体的〈帝都〉地下犯罪组织。

    就在迦索斯打开房门、准备走出训练设施的时候──

    「啊，对了──」

    他突然像是想起什么似的转过头来说道：

    「当你们和〈六英雄〉的〈龙神〉干架的时候，有一只可疑的老鼠在附近转来转去。那小子长得人模人样的，唉～老子记不清他叫什么名字去了，只记得他是〈异界魔神〉的手下。」

    「……涅法肯斯&#8226;雷札德？」

    雷欧尼斯的语气顿时尖锐了起来。

    「噢，就是这个家伙。那小子不知天高地厚，居然耍了个小手段偷袭老子。话说他是怎么回事啊？虽然同样复活了过来，但那小子好像没有跑来投靠你的样子？」

    「我也不清楚这个家伙在打什么鬼主意。」

    雷欧尼斯摇了摇头说道：

    「不过，那些获得了〈虚兽〉之力的旧〈魔王军〉核心干部，似乎处心积虑地想要复活沉睡于世界各地的〈六英雄〉和〈魔王〉。」

    在背后蠢蠢欲动的，不只是涅法肯斯&#8226;雷札德一个人。

    还有曾经是雷欧尼斯部下的妖魔参谋杰迈因。

    以及遭到放逐的〈影之王国〉女王雪拉札德。而趁着〈圣剑剑舞祭〉发难起事、在〈帝都〉上空制造出巨大虚空裂隙的幕后黑手，同样也是旧〈魔王军〉的核心干部。

    「先前在〈罗格纳斯王国〉的遗迹里，将另一个我复活过来的同样是这个家伙。」

    「噢？原来是这样啊。」

    迦索斯从喉咙深处发出低沉的吼声。

    「……早知如此，老子真该二话不说地直接宰了那小子。」

    「已经过去的事情就算了，我们就多留心这个家伙的动向吧。虽然他的实力不值一提，但任由他在暗地里搞鬼还是挺令人不顺眼的。」

    「好，下次再给老子遇上，老子一定当场把那小子拍成一团肉泥。」

    〈兽王〉露出一个凶狠的笑容，随即向雷欧尼斯摆了摆手扬长而去。

    雷欧尼斯也跟着走出战斗训练设施，从怀里掏出通讯装置启动了电源。

    几乎是在开机的同一时间，眷属少女的声音便伴随着来电铃声传了过来。

    『啊，雷欧，太好了，你一直没有接电话，人家都快担心死了。』

    「对不起，可能是因为〈大狂骚〉的关系，讯号很不稳定的样子……」

    『你人在哪里？』

    「呃，〈圣剑学院〉的训练区块。」

    『噢，你在学院里了啊。我们也马上就要到了。那么，我们就约在大讲堂前面碰头吧。』

    「──我知道了。」

    ◆

    「──雷欧！」

    「少年！我们在这里！」

    ──十分钟后。

    来到大讲堂前面的雷欧尼斯，立刻看到黎榭莉亚和蕾吉娜在朝着自己挥手高呼。

    只见蕾吉娜激动地又蹦又跳，一对双马尾跟着在空中上下翻飞。

    「让你们久等了。」

    雷欧尼斯连忙跑上前去，结果黎榭莉亚立即将他一把搂进了怀里。

    「雷欧，真是的，害人家担心死了。」

    一头埋进柔软酥胸里的雷欧尼斯，整个人顿时面红耳赤了起来。

    倾泻而下的银白色长发，更是在不停地搔弄着他的脸颊。

    「榭、榭莉亚小姐，我快呼吸不过来了……」

    「啊，对、对不起……」

    黎榭莉亚稍微松开了雷欧尼斯的身子，弯下膝盖凑到他的耳边轻声说道：

    「雷欧，谢谢你救了大家。」

    「没什么啦……」

    在那双冰蓝色眼眸的注视下，雷欧尼斯不由得有些困窘地转开了视线。

    ……自己并没有特别想要拯救人类的意思。

    说到底，雷欧尼斯只是在守护自己的〈王国〉而已。

    （……毕竟我又不是什么勇者。）

    眼看尘封已久的苦涩回忆就要涌上心头，雷欧尼斯连忙在心里摇头甩开这个想法。

    「……话说回来，〈雷霆〉上哪里去了？」

    他转向蕾吉娜的方向问道。

    「我们把它停放在〈中央花园〉的停车场了喔。要是把它开进学院的话，感觉会惹来不少麻烦的样子。」

    「感谢。」

    对于蕾吉娜的贴心处置，雷欧尼斯只能说是感激不尽。

    〈雷霆〉不仅是以非法手段弄来的未登录军用车辆。

    而且还基于雷欧尼斯的个人兴趣做了各式各样的改造。

    一旦被学院〈管理局〉发现这台赃车，百分之百会惹来一堆不必要的麻烦。

    既然知道它被停放在停车场里，那晚点交代夏莉过去回收就好了。

    ──就在这个时候，雷欧尼斯想起了另一件重要的事情。

    不对，应该说这件事情才是真正的至关重要。

    「──唉，我们在遗迹里发现的魔导人偶上哪里去了？」

    他记得〈机神〉的残骸连接上了〈雷霆〉，和整台战斗装甲车合为了一体。

    「小莱德送给人修理了哟。说是会再帮她另外接上手脚。」

    只听黎榭莉亚这么回答道。

    「这样啊。所以说，你们已经和艾尔菲涅学姊会合了吧？」

    雷欧尼斯原本也打算把〈机神〉的修理工作拜托给艾尔菲涅。在她的〈天眼宝珠〉的协助下，或许有机会修复〈机神〉的破损记忆。

    ──可是。

    「……」

    黎榭莉亚和蕾吉娜闻言，却不约而同地面面相觑了起来。

    「怎、怎么了吗……？」

    看着两名少女不寻常的神色，雷欧尼斯不由得蹙起眉头追问道。

    「……雷欧，菲涅学姊她──」

    黎榭莉亚将双手按在雷欧尼斯的肩上，开始一五一十地交代了事情的来龙去脉。

    ……──

    「艾尔菲涅学姊被〈魔剑〉之力给侵蚀了……」

    听完事情经过的雷欧尼斯，忍不住喃喃地自言自语了这么一句。

    根据黎榭莉亚所言，闯入费雷特研究设施的她们，在那里遇上了取得〈魔剑〉之力的艾尔菲涅。在一场恶斗过后，艾尔菲涅便和〈虚兽〉大军一起消失在了虚无裂隙的另一头。

    「……学姊她已经被〈魔剑〉给侵蚀了灵魂吗？」

    在雷欧尼斯所知的范围内，那些行使〈魔剑〉之力的人，最后无一例外地都被腐蚀了精神。

    除了之前袭击黎榭莉亚的穆泽尔&#8226;罗德斯以外。

    就连艾尔菲涅原本隶属的第七小队队长──莱欧特&#8226;葛尼斯，也因为遭到〈魔剑〉之力的侵蚀而陷入了疯狂的状态。

    「……嗯，至少学姊她看起来……像是已经失去了记忆的样子。」

    黎榭莉亚无力地摇了摇头。

    「这样啊……」

    「我没能把学姊给救回来。」

    她抓着雷欧尼斯的肩膀颤声说道：

    「明明学姊她一直在孤军奋战……」

    「榭莉亚小姐……」

    「……大小姐，没事的。菲涅学姊绝对不会屈服于〈魔剑〉之力的。」

    「……嗯，你说的对。」

    黎榭莉亚点了点头，紧紧地咬住了自己的嘴唇。

    「总之我们先来寻找线索，看看学姊究竟消失到哪里去了吧。」

    「嗯……」

    （掳走艾尔菲涅的是她的老家啊……）

    雷欧尼斯在心中暗自沉吟起来。

    ……如果是这样的话，那就不是完全没有线索可以追寻。

    在先前的〈罗格纳斯王国〉遗迹里，跟随着涅法肯斯一同现身的〈炽天使〉，成功支配了作为遗迹守护者的〈机骸兵〉和〈机神〉。

    那只不可思议的〈人造精灵〉，是透过〈费雷特公司〉的技术所打造出来的产物。

    如此看来，那名祭司和〈费雷特公司〉肯定在背地里有所勾结。

    （……只要想办法逮住那个家伙，就能掌握艾尔菲涅的所在处了吧。）

    ◆

    在学院腹地内的移动式步道的协助下，雷欧尼斯一行人很快就回到了居住区块。

    由于他们所入住的〈赫拉斯瓦尔格舍〉，座落于居住区块的最外围地带，因此又走了一小段路才总算抵达宿舍。

    途中还遇上了其他归还的学院生部队，双方互相寒暄问候了一下彼此的状况。

    「对了，D耶小姐怎么没跟你们一起来？」

    「D耶她回〈旧城区〉的宅邸去了。」

    听到雷欧尼斯这么问，黎榭莉亚立即转过头来回答道。

    「噢，她回老家去了啊。」

    D耶是去问候作为她监护人的雷翁了吧。

    由于雷欧尼斯的真身已经暴露给了D耶，再加上刚被〈兽王〉带走了〈狼魔众〉的半数成员，因此他亟欲挖角〈樱兰〉的隐密部队来补充〈魔王军〉的战力，毕竟〈樱兰〉的子民都能使用不可思议的力量。

    （……只是我如果擅自找雷翁谈这件事情，D耶事后知道恐怕会勃然大怒。）

    别看D耶平常那副德性，她可是〈樱兰〉的公主大人。

    自己在挖角〈樱兰〉的人才以前，最好还是先跟她打声招呼会比较妥当。

    「啊，大小姐，可以看到我们怀念的家！」

    蕾吉娜指着矗立在小丘上的洋馆风建筑说道：

    「呃，怎么看起来更像是一栋鬼屋了啊？」

    「真、真的耶……」

    黎榭莉亚的脸颊不由得抽搐了起来。

    只见〈赫拉斯瓦尔格舍〉的外墙上，爬满了夏莉所栽种的奇怪植物的藤蔓；屋顶的檐下甚至挂满了密密麻麻的蝙蝠。

    「……不过，怎么说呢，有种恍如隔世的感觉。」

    「就是说啊。我们最后一次睡在宿舍的床上，已经是莎托蕾诗王女殿下邀请我们去茶会的前一天了，唉，这算起来是几天前的事情啊──」

    蕾吉娜扳着手指数起了日子。

    依约前往〈埃琉席翁学院〉的一行人，先是不幸卷入了〈影之女王〉精心策划的阴谋；接着又在〈裂缝〉另一头的虚无世界里，和复活过来的〈精灵王〉大战了一场；而在进入旧〈罗格纳斯王国〉的遗迹之后，又和解除封印的另一位〈不死者的魔王〉爆发了一场激战。

    尽管从时间上来说不过八十个小时左右，雷欧尼斯却的确有一种恍如隔世的感觉。

    「真想赶快冲个澡呢～」

    蕾吉娜用手指捏起衬衫的领口，用另一只手啪嗒啪嗒地起风来。

    「蕾吉娜，你这样太邋遢了喔。」

    就在三人说着话来到宿舍玄关前面的时候──

    『──噢噢，您可回来了啊，雷欧尼斯大人。』

    雷欧尼斯的脑海里突然响起了〈念话〉的声音。

    他不由得停下脚步看向了地上，只见一具倒在灌木丛中的骷髅，正在用下巴发出咔嗒咔嗒的声响。

    这具骷髅正是〈罗格纳斯三勇士〉中的领头羊──法术士聂斐史加尔。

    自从〈圣灯祭〉的〈鬼怪咖啡厅〉以来，他就一直伪装成庭院摆饰守护着这栋宿舍。

    『聂斐史加尔，在我外出的这段期间，真是辛苦你们三勇士了。』

    雷欧尼斯特地停下步来，用〈念话〉慰劳着聂斐史加尔的辛劳。

    在先前的那场〈大狂骚〉中，〈圣剑学院〉似乎也遭到了〈虚兽〉大军的大举入侵，〈赫拉斯瓦尔格舍〉之所以能够悻免于难，显然是多亏了〈罗格纳斯三勇士〉的奋勇抵抗。

    附带一提，剩下的两名勇士──阿米拉斯和铎尔欧格，则是被配置在了建筑物的后面。

    『──话说回来，雷欧尼斯大人，老朽有一事需要向您禀报。』

    『嗯？什么事情？』

    『事实上，大约在一小时前，有入侵者闯入了这栋宿舍──』

    『你说有入侵者？』

    雷欧尼斯不禁皱起了眉头。

    『那你为什么没解决掉对方？』

    『这、这是因为……』

    倒在灌木丛中的骷髅，突然哆嗦着发出咔嗒咔嗒的声响。

    聂斐史加尔这位身经百战的勇士，居然像是被什么东西吓得魂不附体似的。

    『究竟是什么人闯了进来……？』

    「雷欧，怎么了吗？」

    正在打开玄关门锁的黎榭莉亚，一脸狐疑地转过头来询问雷欧尼斯。

    「呃，没事，什么事情也没有！」

    「好啦，少年你也快点进来吧。」

    在蕾吉娜的连声催促下，雷欧尼斯连忙离开了灌木丛。

    三人打开大门走进玄关，但雷欧尼斯立刻有种不对劲的感觉。

    （……有其他人在屋子里？）

    他一边提高警戒，一边不动声色地护在了眷属少女的身前。

    就在这个时候──

    「哟，你可总算回来了啊，雷欧。」

    拖着一头深红长发的少女，冷不防地从起居室沙发的扶手边探出了头来。

    「因为汝的动作实在太慢，吾等就自个儿先进来了。」

    紧接着，另一名顶着紫水晶色长发的少女，也摇着手里的罐装啤酒向雷欧尼斯打招呼道。

    「你、你们两个在这里做什么啊！？」

    雷欧尼斯不由自主地发出了气急败坏的怒吼声。

    ◆

    〈龙王〉维拉&#8226;巨龙君主，以及〈海王〉利维兹&#8226;深海。

    这两位曾经给世界带来破灭和恐怖的〈魔王〉──

    此刻却是一副刚洗好澡的模样，身上除了内衣以外就只披着一件衬衫，还堂而皇之地占据了起居室的沙发。

    「人、人家的衬衫……」

    黎榭莉亚目瞪口呆地嘟囔了这么一句。

    「噢，我顺手借来穿了。现在的衣服穿起来可真舒服，和以前的衣服完全不能比呢。」

    维拉丝毫不以为意地说着，仰起头来将罐装啤酒一饮而尽。

    （……唔，聂斐史加尔所说的入侵者，就是这两个不请自来的家伙吧！）

    雷欧尼斯头疼地按住了太阳穴，终于明白过来聂斐史加尔为何不敢出手驱离。

    哪怕是骁勇善战如〈罗格纳斯三勇士〉，面对〈魔王〉这样的对手也只能束手投降。

    雷欧尼斯快步走到躺在沙发上的维拉跟前，小声地质问她道：

    「你在搞什么鬼？你不是说要去人类的都市里观光吗？」

    「你之前不是有带我去一个地方玩吗？我带着〈海王〉去了那里，才发现那一带的建筑物已经全部埋进地底下了。」

    虽说〈虚兽〉的〈大狂骚〉已经平息下来，但〈第零七战术都市〉仍然保持在第一种战斗型态。

    因此购物商场和娱乐设施，自然也是处于无法正常营业的状态。

    「就算是这样子，你们为什么会跑来这里啊？」

    「这里是雷欧眷属的住处没错吧？」

    「是这样没错。」

    「雷欧的东西就是我的东西，同理可证，雷欧眷属的东西也是我的东西。我用我自己的东西还需要什么理由吗？」

    「你这是什么歪理！」

    「这可是我们龙族的常识喔。」

    维拉露出一抹桀骜不驯的微笑，将空掉的啤酒罐堆放在桌子上。

    『非、非常抱歉！魔王大人……』

    忽然之间，雷欧尼斯的脑海里响起了夏莉满是歉疚的声音。

    『单凭属下的能力，实在是阻止不了龙王大人……』

    『罢了，这事不怪你。』

    雷欧尼斯暗自在心里叹了口气。

    （……或许我应该庆幸维拉至少没在市区闹出什么风波来。）

    「那、那个～……」

    就在这个时候，伫立在玄关处的蕾吉娜有些迟疑地开了口。

    「如果我没记错的话，这位小姐是少年的朋友没错吧？」

    她看着躺在沙发上的维拉这么问道。

    蕾吉娜和维拉姑且算是认识的关系。

    她曾经在购物商场顶楼游泳池的水枪大战中，和黎榭莉亚组成一队共同对抗维拉这个超级强敌。

    「朋友？哎，可以算是吧……」

    维拉噗嗤一笑，耸了耸肩附和着蕾吉娜的话。

    「唉，这边的另一位小姐又是──」

    蕾吉娜接着将目光转向了抱膝坐在椅子上的利维兹。

    「……我吗？这个嘛──我是雷欧尼斯失散多年的姊姊。」

    「唉唉唉唉！？少年的姊姊！？」

    蕾吉娜登时惊讶不已地瞪大了眼睛。

    「喂、喂！你这是在想什么啊！」

    雷欧尼斯恶狠狠地瞪向利维兹。

    「……原来是这样啊。我都不晓得少年有这么一位漂亮的姊姊。」

    「嗯，我担心独自一人生活的弟弟，所以特地过来探望他一下。」

    利维兹说着就把雷欧尼斯的脑袋搂进自己怀里。

    （……〈海王〉这家伙，居然动用了精神干涉的魔术。）

    这世上没有人类抵抗得了〈魔王〉所施展的精神干涉魔术。

    「啊，那我们得好好款待你一下才行！请你稍等一下，我去简单冲个澡之后就来准备餐点。」

    「抱歉让你费心了。」

    在对走回自己房间的蕾吉娜送上这么一句慰劳之后──

    「……？」

    利维兹转而看向黎榭莉亚，一脸不可思议地歪起了脑袋。

    「这可奇了。吾之魔术似乎对这女孩起不了作用。」

    「咦？唉……」

    在〈海王〉静如湖面的眼眸注视下，黎榭莉亚一时不知该做何反应才好。

    「那女孩是雷欧的眷属啦。最高阶的〈吸血鬼女王〉，对精神系魔术有相当的抗性吧。」

    维拉竖起食指说道。

    「〈不死者〉的眷属啊。原来是这么回事。」

    利维兹像是恍然大悟地点了点头。

    「吾和雷欧尼斯乃是多年老友。因为某些缘故，暂时逗留于这座岛屿上。」

    「……我、我明白了。」

    黎榭莉亚不禁倒抽一口凉气，有些紧张地应和着利维兹的话。

    显然是本能地察觉到了眼前的这名少女，是足以和维拉并驾齐驱的另一绝对存在。

    黎榭莉亚恐怕做梦都想不到，这两名霸占了起居室的不速之客，正是她的父亲爱德华公爵毕生潜心研究的〈魔王〉。

    就在这个时候──

    「呃，那个，维拉小姐……！」

    黎榭莉亚有些紧张地向维拉开口说道：

    「──谢谢你送给我的〈巨龙之血〉。多亏有它我才捡回了一条命。」

    只见她正经八百地向维拉低头道谢。

    「嗯哼，你用了我的〈巨龙之血〉啊。」

    维拉像是觉得很有意思似的看着低头的黎榭莉亚。

    「汝说什么？」

    利维兹有些惊讶地睁大了眼睛。

    「汝难道将〈龙王之血〉赠给了这女孩？」

    「是啊，虽然就只有一丁点而已。」

    「吾听说过即便是在吸血鬼的始祖之中，也仅有〈龙血公爵〉有能力操作〈龙王之血〉，更别说是得心应手地运用汝之鲜血──」

    那双紫水晶色的眼眸，闪烁着饶有兴致的光芒。

    紧接着，黎榭莉亚倏地凑到维拉的面前说道：

    「那个，维拉小姐，我有一个不情之请，还希望你务必帮忙！」

    她似乎下定了某种决心，说话时甚至单膝跪地把拳头抵在了地板上。

    「榭莉亚小姐？你这是在做什么啊……」

    面对眷属的突兀行动，雷欧尼斯不由得有些摸不着头脑。

    「你这个雷欧的眷属居然有事求我？这下子可有意思了呐。」

    维拉则是兴致盎然地抿嘴一笑说道：

    「行啊，我就先听听你怎么说吧。记得长话短说。」

    「好、好的。维拉小姐，你能不能更进一步地教我如何运用〈巨龙之血〉的力量！」

    黎榭莉亚屏气凝神，直勾勾地凝视着维拉的眼睛。

    ……半拍过后。

    「噢──」

    维拉的嘴角绽出一抹微笑。

    「──你应该不是沉溺于力量之中而无法自拔吧？」

    「……我有一个想要帮助的人。她是我亟需拯救的伙伴。可是凭我现在的实力，是没办法把那个人救回来的。所以，我需要更多的力量……」

    「嗯哼，好吧。」

    维拉从沙发上坐起身来，一把拢起散落的深红长发说道：

    「反正闲着也是闲着，我就给你做个特别训练吧。」

    「非、非常谢谢你！」

    「只不过，我的训练可是有那么一点严格喔。」

    「……我已经做好觉悟了。」

    黎榭莉亚闻言，不禁倒抽了一口凉气。

    「榭莉亚小姐，这样真的没问题吗？」

    「……嗯。为了拯救菲涅学姊，我必须变得更强才行。」

    看着黎榭莉亚充满决心的表情，雷欧尼斯也只能把后头的话都咽了下去。

    （虽然我很想叫维拉别来招惹我的眷属……）

    但既然这是黎榭莉亚本人的愿望，那他这个做主君的也不好多说什么。

    「你们这里有适合修行的场地吧？你负责带路吧。」

    维拉倏地从沙发上跳了下来，随即向黎榭莉亚招了招手。

    「是、是的！师父！」

    看着走向玄关外头的两人，利维兹不禁喃喃自语地说道：

    「哎呀，没想到〈龙王〉会这么中意她啊。那女孩不是什么寻常之辈呢。」

    「你的师父不是我吗……？」

    而潜伏于影子里的夏莉，则是有些闹别扭地嘀咕了这么一句。

    ◆

    场景来到〈第零七战术都市〉──第二区块〈旧城区〉。

    「D耶大人！吃我一剑！」

    「看招！喝啊啊啊啊啊啊！」

    「雕虫小技──」

    只见手刀一闪。两道飞扑而来的身影，就这么应声倒在了宅邸的庭园地上。

    「咕，太漂亮了，D耶大人……」

    「您的身手又更加精进了呢。」

    尽管在地上跌了个狗吃屎，两名少女却莫名开心地这么赞许道。

    两人的名字分别是影华和黑雪，皆是隶属于〈樱兰〉地下部队的密探。

    为了协助主君的修行，每当D耶回到这栋宅邸的时候，她们都会像这样冷不防地从暗处跳出来袭击D耶。

    「因为你们两个的气息实在太明显啦。」

    D耶一边搀扶起两名少女，一边苦笑着向她们这么说道。

    最近这种程度的奇袭，D耶已经能够不费吹灰之力地应付过去了。

    （……虽然这么说对影华和黑雪很不好意思，但她们对我来说已经完全构不成威胁了。）

    D耶很想要有一个旗鼓相当的练习对手。

    她近来结识的妖精剑士雅璐莱，是少数能够和她一较高下的好对手，但雅璐莱似乎背负着某种使命，独自一人消失在了〈虚兽〉的世界之中。

    （……如果是黎榭莉亚学姊的话呢？）

    黎榭莉亚最近的实力可说是突飞猛进。

    （下次邀请学姊和我比划比划吧……）

    D耶一边思索着这些事情，一边迈步走向宅邸的玄关。

    「话说回来，D耶大人您有好一段日子没回来了呢。」

    「嗯，抱歉我离开了这么久。我稍微去做了个小旅行。」

    听到跟在自己身后的影华这么说，D耶有些过意不去地回答道。

    「您去旅行了吗？」

    「算是武者修行吧。」

    她总不可能告诉影华，自己其实去了〈虚兽〉的世界一趟。

    至于她在过来宅邸这里之前，才在费雷特的研究设施大闹了一场的事情，更是打死她也不可能说出口。这件事若是被雷翁给知道了，他老人家至少会给自己来上三个小时的说教。

    （不过影华或许已经察觉到了……）

    虽然D耶事先在〈旧城区〉的公共澡堂洗了澡，但就算她消除掉了身上的血腥味，也还是难以隐藏杀人之后的情感波动。

    （……不，不对。那些家伙不是人类。）

    D耶像是说给自己听似地内心呢喃道。

    她在费雷特的研究设施里，遇上了身穿防护装甲的特殊私兵。

    而在劈开他们的护目镜之后，出现在底下的居然全是D耶熟悉的面孔。

    〈樱兰〉最强的佣兵集团──〈剑鬼众〉的头目宇斩。

    为了对毁灭故国的〈虚兽君主〉展开复仇，这名男子不惜染指了〈魔剑〉之力。

    （……先前在背后支援着〈剑鬼众〉的，是芬捷尔&#8226;费雷特。）

    而出现在研究设施的这十几名宇斩，全都和手里的〈魔剑〉融合在了一起。

    （他们恐怕全是〈人造人（homunculus）〉技术下的产物……）

    也就是透过某种方法，将〈魔剑之力〉注入没有灵魂的容器，从而制造出来的杀戮兵器。

    （……不可原谅。）

    D耶下意识地握紧了拳头。

    那些怪物是徒具人形的杀戮兵器，无论是记忆还是人格都付之阙如。

    尽管如此，斩人的感觉还是令人相当不快，更别说那些怪物还长着昔日同胞的模样。

    （我绝对要让制造出这种怪物的家伙亲身偿还罪行──）

    ──就在这个时候。

    「您的杀气全都流泻出来了，D耶大人。」

    只听一道老迈的声音，从面向庭园的拉门深处传了过来。

    「……雷翁爷。」

    D耶登时停下脚步，影华立即上前替她拉开了拉门。

    只见房间的正中央处，坐着一名白发苍苍的老人。

    「欢迎回来，D耶大人。」

    「嗯，抱歉让你们挂心了。」

    等到D耶走进房间，影华立刻悄悄拉上拉门，然后就默默地退了下去。

    「公主大人您突然人间蒸发，也不是一天两天的事情了。」

    雷翁睁开其中一只眼睛，一动不动地凝视着D耶的脸孔。

    「嗯，不过几天不见，您整个人给人的感觉都不一样了呢。」

    「有吗？可能是成长期的关系吧。」

    D耶一边说着，一边用手托了托自己的胸部。

    「不，那个部位倒是毫无成长的迹象。」

    「真、真是失礼耶！」

    D耶顿时不高兴地嘟起脸颊。

    「……」

    雷翁缓缓睁开两只眼睛，语气平静地开口说道：

    「──您斩人了是吧？D耶大人。」

    「……嗯。」

    D耶干脆地点了点头。

    「果然还是瞒不过雷翁爷呢。」

    「所以方才的杀气真的是这么回事啊……」

    D耶在低声沉吟的雷翁面前坐了下来。

    「我斩杀的是徒具人形的魔物。尽管如此，这种像是斩人的错觉还是让我心乱如麻。」

    「徒具人形的魔物……就是您先前说过的被〈魔剑〉附身的那种怪物吗？」

    「嗯。而且这些怪物长得和宇斩一模一样。」

    「……您说什么？这究竟是怎么回事──」

    雷翁不禁诧异地瞪大了眼睛。

    「这些怪物是〈人造人（homunculus）〉。〈费雷特公司〉的魔导技术的产物。」

    「〈费雷特公司〉啊……」

    「嗯。虽然这些怪物的强度连宇斩的脚趾头都比不上就是了。」

    ──D耶跟着补充了这么一句。

    这是她对真正的宇斩的一番敬意。

    「雷翁爷，我打算和〈费雷特公司〉的家伙开战。」

    「D耶大人……」

    「那些家伙不仅利用了〈剑鬼众〉，甚至还亵渎了他们的灵魂，我有责任为〈樱兰〉的义士复仇。而且我珍视的学姊也被那些家伙给掳走了。」

    D耶将拳头抵着榻榻米──

    「──雷翁爷，我希望你能助我一臂之力。」

    朝着雷翁深深地低下头去。

    「……请您把头抬起来吧，D耶大人。」

    雷翁静静地开口说道：

    「我等〈丛云〉乃侍奉王家的臣子，身家性命皆为公主大人所有。虽然人数不多，但我等众臣定当竭力协助D耶大人。」

    「谢谢你，雷翁爷。」

    D耶点了点头，随即抬起脸来，挪动着膝盖凑到雷翁的面前。

    「除此之外，我还有一件事情想要请教您。」

    「嗯？什么事情？D耶大人。」

    「──刹罗姊姊她……真的已经死了吗？」

    她刻意压低了声音问道。

    「……您为何这么问呢？」

    「我遇见了刹罗姊姊。」

    雷翁不由得震惊地瞪大了眼睛。

    「D耶大人，这是不可能的……」

    「──我知道。姊姊确实在〈樱兰〉毁灭的那一天，被那个披着剑士外皮的〈虚兽君主〉给杀死了。可是──」

    「……既然身为妹妹的D耶大人您都这么说了，那就代表几乎没有认错人的可能性。」

    雷翁慎重地斟酌着措词开口道：

    「不过，您遇见的那位刹罗大人，有没有可能是您方才所说的〈人造人〉──」

    「……我想应该不是。我遇见的确实就是刹罗姊姊本人。」

    D耶摇了摇头说道。

    那不可能是没有灵魂的人偶。那名少女的人格，毫无疑问就是刹罗姊姊本人。

    毕竟D耶曾经两度和那名少女生死相搏。

    「〈水镜流〉的绝刀技，是只有身为王家巫女的我和姊姊能使用的剑技。」

    「唔……」

    雷翁一脸不解地沉吟了起来。

    「我曾经听说过在太古的鬼道术里，有一种能使尸体复活过来的禁断邪法。」

    「能使尸体复活过来的邪法……」

    「那是早已失传的古老传说。您需要我出动〈丛云〉调查这件事情吗？」

    「嗯，有劳你们了──」

    D耶点了点头──

    （能使尸体复活过来的邪法是吗？假如世上真有这种不可思议的东西……）

    同时在脑海里想到了某名可能清楚这些事情的少年。

第十二卷 第四章 艾尔菲涅的遗志

    就在黎榭莉亚和维拉一起出门特训之后──

    雷欧尼斯也回房间简单冲了个澡，这才再次来到了一楼的起居室。

    此时的太阳已经即将落下山去。

    「──雷欧尼斯，这玩意儿可真有意思呢。」

    他还没来得及走下楼梯，起居室就已经传来了搭话的声音。

    定睛一看，只见躺卧在沙发上的〈海王〉，正一脸兴致盎然地盯着手里的平板型装置。

    由于平板的背面贴有阿尔缇莉雅王女的照片，因此显然是从蕾吉娜那里借过来的东西。

    「人类是直接将精灵之力封入了魔导装置吗？」

    「嗯，是啊。」

    雷欧尼斯一边回答，一边点亮了起居室的灯光。

    「听说人类掌握了用魔导之力创造出虚拟精灵的技术。」

    「嗯哼，虽然古代的魔导师也做得到类似的事情，但这具魔导装置最令人惊讶的地方，是连不具备魔术素养的普通人也能够轻易使用呢。」

    利维兹用手指点了点平板装置，萤幕上顿时播放出了电影画面。

    那是一部巨大鲨鱼袭击都市的惊悚电影。

    「那个虾子女孩的品味可真不错呢。」

    「……虾子女孩？」

    雷欧尼斯纳闷地蹙起眉头──

    （噢，她是在说蕾吉娜啊……）

    不过他很快就意会了过来。

    蕾吉娜的双马尾，确实有点像是虾子的胡须。

    就在这个时候，一股挑逗鼻腔的迷人香气，从位于另一头的厨房飘了过来。

    雷欧尼斯的肚子不由自主地咕咕叫了起来。

    （……～受不了，人类的身体真是无可救药。）

    他不再理会沉迷于鲨鱼电影的〈海王〉，迳自朝着厨房走了过去。

    只见换上女仆装的蕾吉娜，正在厨房里做着晚餐的准备工作。

    配合着嘴里的轻快小曲，一对金色的双马尾也在跟着左右甩动。

    「蕾吉娜小姐。」

    「哟，少年啊──」

    听到雷欧尼斯的招呼声，手里拿着番茄的蕾吉娜就这么转过了头来。

    「你在做什么料理啊？」

    「西班牙海鲜炖饭和法式h烤洋葱汤。」

    「怪不得这么香……」

    连起居室都能闻到的这股迷人香味，似乎是鱼贝类烹制后所散发出来的香气。

    「你来得正好，帮我试一下味道。」

    「可以吗？」

    「少年你肚子饿了对吧？大姊姊我可是一眼就看穿了喔。」

    「……嗯，那我就不客气了。」

    既然已经被蕾吉娜给看穿了，雷欧尼斯也就老实地点了点头。

    他走到蕾吉娜的身旁，将自己的脑袋探到了流理台上。

    只见盛装在大钵里的，是切成大块的白肉鱼和带壳的贝类。

    这些鱼贝类都是相当高级的食材，只能购自〈第零七战术都市〉的养殖园。

    「蕾吉娜小姐，你这次可真是不惜血本耶。」

    「那是当然的。毕竟是用来招待少年你姊姊的料理啊。」

    「……」

    雷欧尼斯闻言，表情不由得有些五味杂陈起来。

    蕾吉娜拿了个小碟子，给雷欧尼斯盛了一份法式h烤洋葱汤。

    「请用&#9834;」

    「我开动了。」

    雷欧尼斯先是吹了几下热汤，才把小碟子凑到了自己的嘴边。

    浓汤入口之后，他不禁发出由衷的赞叹。

    洋葱的甜味和绝妙的盐量，形成了恰到好处的味蕾平衡。

    若是再搭配上热腾腾的现烤面包，肯定能让这道浓汤的美味程度更上一层楼。

    「好吃。」

    「太好了，看来很合你的口味呢。」

    蕾吉娜微笑着说道，同时伸手摸了摸雷欧尼斯的脑袋。

    「……蕾吉娜小姐？」

    雷欧尼斯有些不解地抬头看向蕾吉娜。

    「幸好你刚好有朋友来找你玩，不然这些食材就要浪费掉了。」

    只见蕾吉娜凝望着远方，语气寂寥地咕哝了这么一句。

    「……」

    她肯定是想起了应该一起回到这栋宿舍的那个人吧。

    「这道法式h烤洋葱浓汤，是艾尔菲涅学姊最喜欢的料理之一。」

    蕾吉娜有些喃喃自语似地继续说道。

    在一片寂静的厨房里，只剩下锅子咕嘟咕嘟的煮沸声。

    「菲涅学姊刚被大小姐挖角到我们队上的时候，对于吃饭这件事情毫无兴趣，一天三餐都是拿军用口粮来裹腹，说是只要有摄取到营养就好了。」

    「……」

    当时的艾尔菲涅刚经历了第七小队的覆灭，心神大受打击之下甚至失去了〈圣剑〉的力量。

    据说那时候的她就像是机器人一样，丧失了喜怒哀乐之类的正常感情。

    「于是，我和大小姐做了各式各样的尝试，但菲涅学姊的身体似乎本能地抗拒着进食，搞到最后反而害得菲涅学姊也很过意不去的样子。」

    蕾吉娜说着说着，又拿了个小碟子盛起浓汤自己试了试味道。

    「就在我和大小姐感到一筹莫展的时候，我们这个万年吊车尾的第十八小队，居然第一次在训练比试中赢得了胜利。当时甚至连D耶都尚未加入队伍，现在回想起来只能说是侥幸到了极点。总而言之，我和大小姐决定煮些好料的来庆祝胜利。而菲涅学姊在这场难得的庆功宴上，也很配合气氛地喝了几口法式h烤洋葱浓汤……」

    蕾吉娜举起手来，用衣服的袖子轻轻地擦了擦自己的眼角。

    「……结果，菲涅学姊第一次笑着说出了『好吃』两个字。」

    在那之后，艾尔菲涅的身体就不再抗拒黎榭莉亚和蕾吉娜的料理了。

    在第十八小队度过的这些日子里，她一点一点地修复了自己破碎的心灵。

    「……咦，我也真是的。都怪我刚才切洋葱时没做好防护……」

    蕾吉娜用手指抹去从眼角渗出的泪水。

    「……请用。」

    雷欧尼斯见状，从制服口袋掏出手帕递给了蕾吉娜。

    「呵呵，少年真是绅士呢&#9834;」

    蕾吉娜接过手帕，用它抹去了夺眶而出的泪水。

    然后，她用力地捏着那条手帕说道：

    「……少年，菲涅学姊会回来吧？」

    「嗯，肯定会回来的。」

    雷欧尼斯用力地点了点头。

    「等到菲涅学姊回来，我们再来在宿舍举办盛大的派对吧。」

    ◆

    ……等到太阳完全下山之后。

    维拉和黎榭莉亚才终于回到了〈赫拉斯瓦尔格舍〉。

    「哎呀，好香的味道呢。」

    刚一走进玄关，维拉的一双金色眼眸便两眼放光起来。

    与之相对地，黎榭莉亚则是一副筋疲力尽的样子，一头就栽倒在了起居室的沙发上。

    「欢迎回来，榭莉亚小姐……话说你不要紧吧！？」

    雷欧尼斯急忙跑上前去查看。

    「嗯，雷欧……」

    「唔哇！榭莉亚小姐！？」

    只见黎榭莉亚一脸迷茫地坐起身来，旋即毫不客气地啮咬起了雷欧尼斯的耳垂。

    「榭、榭莉亚小姐！这样很痛耶……」

    「啊，对、对不起！」

    黎榭莉亚连忙松开了自己的嘴唇。

    「你这是怎么了啊？真不像平时的你耶。这样太不知检点了喔。」

    「……～对、对不起，人家就是个不知检点的女孩。」

    雷欧尼斯捂着隐隐作痛的耳垂，责备着眷属少女的逾矩行为；黎榭莉亚则像是感到很羞耻似地垂下了肩膀。

    「她是急性的魔力不足啦。你就给她吸几口血吧。」

    维拉在这时候插嘴说道。

    「……维拉，你这都对她做了什么啊？」

    雷欧尼斯一边抱起黎榭莉亚，一边向维拉发出严正的抗议。

    「我只是陪着她做修行哟。这丫头还挺有前途的呢。」

    「多、多谢夸奖！Dragon！」

    黎榭莉亚猛地站起身来，用力地挺直了自己的背脊。

    「D、Dragon？」

    雷欧尼斯纳闷不解地皱起了眉头。

    「这丫头真不愧是你的眷属，潜在的魔力简直是不可限量。只不过，她的精神力还不足以彻底掌握〈龙王之血〉。如果她连这点程度的训练都挺不过去，那么她的魔力只会被我的鲜血给尽数吸干，最后落得一个化为灰烬的下场而已。」

    「Dragon！」

    黎榭莉亚正经八百地向维拉敬了个礼。

    「呃，榭莉亚小姐，你的那个『Dragon』是怎么回事……？」

    「师父说，为了让太古巨龙的灵魂寄宿在自己身上，从而习得作为奥义的Final Dragon Attack，平常说话的时候都要在语尾加上Dragon才行……Dragon！」

    「……维～拉～！你不要教我的眷属一些奇怪的东西啦！」

    雷欧尼斯不由得扯高嗓门抗议道；维拉则是露出一抹恶作剧的微笑说道：

    「因为这丫头实在太正经了，教人忍不住就想捉弄她嘛。」

    说完还不忘淘气地吐了吐舌头。

    「咦？原来这是在开玩笑吗……？唉？」

    黎榭莉亚不禁困惑地睁大了冰蓝色的眼眸。

    「……榭莉亚小姐，你就算做人正经也该有个限度啊。」

    雷欧尼斯忍不住叹了口气。

    这名眷属少女是个温柔认真的女孩，只是有时候真的是天兵到了极点。

    ……不过，这也算是黎榭莉亚的一种美德吧。

    「──雷欧尼斯。」

    就在这个时候，另一道招呼声从通顶设计的二楼传了过来。

    雷欧尼斯仰头一看，发现似乎刚洗好澡的〈海王〉正站在扶手前俯瞰着这里。

    「怎么了吗？」

    「吾和水之精灵玩了一会儿，结果房间的莲蓬头就坏掉了。」

    「……～！」

    雷欧尼斯还没来得及开口骂人──

    「各位，可以吃晚餐了喔～&#9834;」

    蕾吉娜的欢快吆喝声，就已经从厨房那里传了过来。

    ◆

    起居室的餐桌上，摆满了蕾吉娜的拿手好菜。

    大量使用养殖园鱼贝类的西班牙海鲜炖饭、温热的蔬菜沙拉、香煎迷你鸡腿排、甜味的烤奶油马铃薯，以及法式h烤洋葱浓汤。放在面包上的半融起司炙烤得恰到好处，飘散出一股令人食指大动的迷人焦香。

    「哎呀，果然蕾吉娜的手作料理是最棒的。」

    黎榭莉亚一脸心花怒放地赞叹了起来。毕竟之前在虚无世界里只能拿军用口粮裹腹，就算经过了蕾吉娜的妙手调理也还是味同嚼蜡。

    现在不仅回到了久违的宿舍，而且还是在激烈的特训过后，黎榭莉亚的这顿饭吃起来肯定是格外地香甜。

    「这道浓汤是菲涅学姊最喜欢的一道菜呢……」

    黎榭莉亚端起法式h烤洋葱汤，若有所思地喃喃自语了这么一句。

    「对啊。我希望菲涅学姊能循着这股香气回到宿舍来。」

    「……嗯，希望如此。」

    黎榭莉亚闭上眼睛，静静地啜了一口浓汤。

    「这个肉超级好吃的耶！」

    「这个叫『西班牙海鲜炖饭』的料理，吾还是第一次吃到。真的非常美味呢。」

    至于维拉和利维兹，似乎也非常中意蕾吉娜的料理的样子。

    〈海王〉开心地吃着海产，乍看之下好像有点突兀，但这其实一点也不奇怪。毕竟作为利维兹半身的最强生物〈大海兽〉，本来就会大量捕食巨大的鱼类。而且据说一千年前居住在深海的半鱼人族，都会将鱼贝类作为献给〈海王〉的固定贡品。

    （……就像〈兽王〉也不会忌讳吃兽肉嘛。）

    雷欧尼斯一边想着这些事情，一边吃着自己的西班牙海鲜炖饭。

    香气扑鼻的番红花饭，吸满了鱼贝类的汤汁，尝起来实在是美味到了极点。

    「虾子女孩啊，吾非常中意汝。汝有什么想要的赏赐吗？」

    「真的吗？那么，请你把少年嫁给我吧。」

    「嗯，准了。」

    利维兹随意地点了点头。

    「蕾吉娜小姐，你在说什么傻话啊！」

    「就是说啊，雷欧可是人家的东西耶。你不要擅作主张好不好！」

    「咦，是这样吗？」

    「因、因为我是雷欧的监护人啊！」

    黎榭莉亚不高兴地嘟起脸颊。

    （……受不了。）

    就在雷欧尼斯摇头叹气，伸手要去夹香煎鸡腿排的时候──

    突然有人从餐桌底下拉了拉他的裤角。

    他低头一看，才发现是夏莉的手从影子里伸了出来。

    『魔王大人，属下也想吃一点。』

    『……我知道了。你在那里等着就好。』

    雷欧尼斯用〈念话〉回覆夏莉，随即将盛着西班牙海鲜炖饭的小碟子沉进了影子里。

    『魔王大人，恕属下僭越，能不能顺便来点鸡腿排呢？』

    『……你还真是不跟我客气啊。这要不被发现地拿给你有点困难耶。』

    尽管雷欧尼斯有些不悦地皱起眉头，但考虑到夏莉这次单独应对〈兽王〉的卓着功绩，他还是把盛着鸡腿排和沙拉的碟子也沉进了影子里。

    『啊，小扁豆就不用了，魔王大人！』

    『不行。只吃爱吃的东西会营养失衡的。』

    『……呜～属下知道了。』

    夏莉不情不愿地接过小碟子，整个人再次沉进了影子之中。

    「雷欧，你吃得好快喔。」

    「咦？哎，因为蕾吉娜小姐的料理很好吃嘛。」

    「蔬菜也要多吃才能营养均衡喔。喏，我再帮你的盘子盛一点。」

    「呃，蔬菜就不用了啦……」

    ──就在这个时候，玄关的门铃响了起来。

    「……谁啊？居然在这种时间上门。」

    蕾吉娜不由得皱起了眉头。

    「你坐着继续吃，我去应门就好。」

    黎榭莉亚说完站起身来，迳自朝着玄关走了过去。

    雷欧尼斯连忙逮住这个机会，一个反手就把盛着蔬菜的碟子沉进了影子里。

    片刻过后，黎榭莉亚从玄关走了回来，怀里还抱着两个勉强能抱住的大纸箱。

    「……嘿咻。」

    在将大纸箱搁到起居室地上之后，她忍不住长长地吐出了一口气。

    「大小姐，这两箱是什么东西啊？」

    「……不知道耶。学院的送货员说是寄给我们的货物。」

    「我没有订这么大件的货物啊……啊，该不会是D耶的东西吧？她之前在购物网站上找了好一阵子的石臼。」

    「她找石臼是要干嘛啊……？」

    「说是突然很想要吃真正的年糕。总之我们先打开箱子瞧瞧吧。」

    「说、说的是呢……」

    黎榭莉亚用美工刀割开大纸箱。

    结果出现在大纸箱里的东西──

    「──您好，〈御主〉。」

    「唔哇啊啊！小莱德！？」

    居然是环抱双膝坐着的〈机神〉。

    「……吓、吓我一大跳。」

    吓得杏眼圆睁的黎榭莉亚，下意识地捂住了自己的心脏。

    平常已经停止运转的心脏，在惊吓之下似乎又跳动了起来。

    「是克洛薇雅小姐寄过来的呢。」

    「她也犯不着特地用宅配寄过来吧……」

    蕾吉娜忍不住嘀咕了一句，从纸箱里取出了一张写着「说明书」的纸。

    「大小姐，这可是最新的义肢哟，而且还附上了各种应用配件。唉，右手可以换装成高热切割刀、对〈虚兽〉用小型机关枪、外挂导弹舱、火焰燃烧器、搅拌器、清洁刷……居然连吸尘器都有耶！」

    另一个纸箱里装着的东西，就是这些换装用的应用配件。

    「这下子感觉超方便的呢～」

    「会、会吗……？」

    黎榭莉亚一脸不知所措的表情。

    「什么什么？好像很有趣的样子呢。」

    就在这个时候，维拉凑热闹地从后面把头探了过来。

    「……这女孩是什么东西啊？人偶？」

    「──嗯，就是这个时代的魔导人偶。」

    〈机神〉的身分一旦暴露肯定会横生枝节，因此雷欧尼斯索性顺水推舟地装傻到底。

    幸好〈八魔王〉之中，都没有人见过史维特莱德的这副样貌。

    「嗯哼，魔导人偶也跟着进化了不少呢。」

    维拉马上就没了兴趣，再次大快朵颐起了餐桌上的料理。

    利维兹则是仍在专心享受蕾吉娜的西班牙海鲜炖饭。

    「小莱德，你的肚子会不会饿？要不要跟我们一起吃饭？」

    黎榭莉亚将〈机神〉从纸箱里抱出来，一边这么问着一边替她取下身上的缓冲泡棉。

    「那么，请帮我补给魔力。」

    史维特莱德指着设置于墙上的魔力补给口（插座）说道。

    ◆

    ……滴答。

    从天花板落下的水滴，在雷欧尼斯的额头上弹跳了一下。

    「……受不了，这下子变得闹哄哄的了。」

    在结束和两位〈魔王〉的喧闹晚餐之后──

    雷欧尼斯泡在放满热水的浴缸里，忍不住长长地叹了口气。

    距离上次好好泡个热水澡，不知都是多少天前的事情了。

    他把脸埋进加了入浴剂的热水，噗噜噗噜地在水里吹起了泡泡。

    ──眼下有许多亟需解决的棘手问题。

    复活过来的另一位〈不死者的魔王〉──

    以及消失在虚无裂隙中的艾尔菲涅──

    ……不同于黎榭莉亚，艾尔菲涅并不是雷欧尼斯的眷属。

    照理说来，他没有义务去拯救一介普通的人类少女。

    「……」

    雷欧尼斯仰头望向天花板，就这么闭上眼睛沉思了起来。

    在经过几十秒的思索之后──

    （……对了。她的〈圣剑〉能力肯定能给〈魔王军〉带来莫大助益。）

    他终于想出了这么一个理由。

    〈天眼宝珠〉的探查能力，应该能在寻找萝洁莉亚转生体一事上发挥作用。

    只要在救出艾尔菲涅之后，将她吸收进〈魔王军〉就可以了。

    （……嗯，没错。艾尔菲涅是迟早会成为我部下的优秀人才。那些家伙竟敢在我这个太岁头上动土，我如果不把他们碎尸万段还有资格自称〈魔王〉吗？）

    在找到这么一个理由之后，雷欧尼斯姑且是说服了自己。

    （更何况──）

    主导〈魔剑计画（D.project）〉的〈费雷特公司〉，和企图复活〈六英雄〉及〈魔王〉的旧〈魔王军〉干部，这两股势力之间有所勾结已是毫无疑问的事实。

    在追查艾尔菲涅下落的过程中，肯定也能顺带揪出那些家伙的狐狸尾巴。

    除此之外──

    （夺走我〈魔剑〉的另一位〈不死者的魔王〉，恐怕也和那些家伙搅和在一块儿……）

    雷欧尼斯不禁在浴缸里握紧拳头，同时不经意地看向了浴室的小窗。

    在夜空中闪烁的璀灿繁星，和一千年前相比简直是变了个模样。

    七百年前，从原本世界的时空分裂出去的另一个世界。

    那颗闪耀着不祥红光的星星──〈凶星〉，已经从高悬的天际中消失不见。

    它是宛如影子一般的存在，只有在两个世界的相位接近时才会现出踪迹。

    这是维拉先前对〈凶星〉运行机制的解释。

    （……怪不得它会时而消失时而出现。）

    就在这个时候，雷欧尼斯突然想起萝洁莉亚所留下的一段预言。

    ──千年之后，天上星辰坠落之时，寄宿吾之力量者将于人子容器中现身。

    预言里所说的「天上星辰」，难道就是在指那颗〈凶星〉吗？

    假如真是如此的话，那所谓的「天上星辰坠落之时」──

    难道是指虚无世界将再次和这个世界重合在一起……？

    「……」

    雷欧尼斯将目光投向了自己的左手。

    自从接触到〈女神〉祭坛的瘴气，寄宿在他左手的〈圣剑〉就被封印了起来。

    先前在〈魔王城〉分享情报的时候，雷欧尼斯到最后也没能把这件事情说出口。

    ……不，应该说是他下意识地回避着这件事情。

    他在虚无的世界里，听到了「她」的声音。

    ──我等你等得好苦啊。你终于来兑现你的承诺了呢，雷欧尼斯。

    就在雷欧尼斯打倒〈虚兽化〉精灵王的那一瞬间，他确实听见了自己朝思暮想的那道声音。

    （假如她的灵魂转生到了虚无世界的话……）

    萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝，很可能已经遭到了虚无的侵蚀──

    （如果是这样的话，我该怎么办才好呢……）

    ──我们约好了喔。在遥远的未来，我如果变成了什么错误的存在……

    ──我希望你用这把〈魔剑〉杀了我。

    这是雷欧尼斯封印在记忆深处的过去约定。

    难道萝洁莉亚早就知道，这个世界会遭到虚无侵蚀，从而分裂出另一个虚无的世界？

    （就连〈不死者的魔王〉灵魂会一分为二的事情，萝洁莉亚恐怕也早已预料到了……）

    〈机神〉之所以守护〈罗格纳斯王国〉的遗迹，正是因为萝洁莉亚对她下达了这样的命令。

    作为超古代魔导兵器的〈机神〉及其眷属〈机骸兵〉，即便身处虚无世界也不会遭到虚无侵蚀导致〈虚兽化〉。

    恐怕只有原本就是生命体的存在，才会在瘴气的侵蚀之下化为〈虚兽〉。

    正因如此，〈机神〉才能一直守护着沉眠于遗迹地下的〈不死者的魔王〉的封印。

    然而讽刺的是，最后攻破这道防线的不是〈虚兽〉，而是人类打造出来的〈人造精灵〉。〈炽天使〉不仅成功支配了〈机神〉，甚至进一步解除了〈不死者的魔王〉的封印。

    （只要修复〈机神〉的破损记忆，应该就能多少掌握萝洁莉亚的下落线索。）

    ……啪~。

    雷欧尼斯往自己脸上泼了一捧热水。

    （……好像有点泡过头了。）

    这具有着诸多限制的少年肉体，实在令雷欧尼斯感到不胜其扰。

    换做是〈不死者〉的身体，哪怕是思索个几天几夜都不会有任何问题。

    就在雷欧尼斯站起身来，正打算离开浴缸的时候──

    半透明的浴室门的另一侧，突然出现了影影绰绰的人形轮廓。

    「……！？」

    这一惊之下，害他差点就在浴缸里摔了一跤。

    紧接着──

    「──雷欧，我进来。」

    只裹着一条浴巾的黎榭莉亚，大剌剌地打开浴室门走了进来。

    「榭、榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯不禁失声大叫，同时慌乱地把眼睛转到一旁。

    黎榭莉亚则是若无其事地坐到椅子上，自顾自地转开了莲蓬头的热水开关。

    氤氲的蒸汽登时升起，模糊了整间浴室的视野。

    「上次像这样好好洗个澡，都不知是多少天前的事情了呢……」

    黎榭莉亚一边向雷欧尼斯搭话，一边给打湿的头发抹上洗发精的泡沫。

    明明对方已是步入青春期的十岁少年，可她却丝毫没把雷欧尼斯当成异性看待。

    ……不过黎榭莉亚向来如此就是了。

    「好久没和雷欧你一起洗澡了呢。」

    只见她忽然转头笑着向雷欧尼斯这么说道。

    「呃，那个，我差不多泡完要出去了……」

    「……咦？这、这样啊。」

    听到雷欧尼斯的回答，黎榭莉亚有些黯然地咕哝了这么一句。

    ……雷欧尼斯这才陡然意识到。

    （啊，她是想要吸血吧……）

    因为维拉的特训，黎榭莉亚消耗了相当大量的魔力。

    虽然自己平常都会在睡前给她吸血，但她今天显然是想要早一点补充到血液。

    （……无法满足眷属的需求，可是会有失〈魔王〉身分的啊。）

    原本已经站起身来的雷欧尼斯，再次缓缓地坐回到了浴缸的热水里。

    「我看我还是再稍微泡一会儿吧……」

    「是、是吗？」

    正在搓洗头发的黎榭莉亚，声音里不由得多了几分雀跃的味道。

    「话说回来，维拉她们呢？」

    「正在和蕾吉娜一起玩桌游呢。上次〈圣灯祭〉的时候，我们有清出一个房间作为仓库，她们两位晚上可以睡在那个空房间里。」

    「她、她们要在这里过夜啊……？」

    雷欧尼斯的脸颊忍不住抽动了一下。

    「是啊，因为〈中央花园〉的饭店都被征调为负伤者的收容设施，所以现在已经不开放给一般旅客住宿了……」

    「……这样啊。」

    雷欧尼斯也只能叹了口气。

    转生为十岁孩子的雷欧尼斯，只要一到晚上九点就会想要睡觉，但维拉和利维兹都没有这种问题，因此她们其实根本不需要特别补充睡眠。

    （她们单纯只是觉得学人类睡觉挺好玩的吧……）

    ……在这栋老旧的宿舍里，居然挤了四位给世界带来破灭的〈魔王〉，简直就是老天在和自己开玩笑。

    要是这两个家伙从此赖着不走也很让人伤脑筋，看来自己还是开放〈魔王城〉的客房给她们住好了。

    「我进来。」

    就在这个时候，洗好身体的黎榭莉亚也挤进了浴缸里。

    银白的长发贴在赤裸的身躯上，让她整个人显得美艳不可方物。

    她慢慢地在雷欧尼斯身后坐了下来，从浴缸里溢出的热水随之流到了浴室的地板上。

    「……」

    「……可以吗？雷欧。」

    黎榭莉亚环抱住雷欧尼斯，从后面把整个身体贴到他的背上。

    「请用。」

    雷欧尼斯强作镇静地点了点头，以免眷属少女察觉到自己内心的动摇──

    为了方便黎榭莉亚吸血，他主动把脖子微微歪向了一旁。

    「嗯……啊蕖…」

    黎榭莉亚用力搂住雷欧尼斯的身体，直接一口朝着他的后颈咬了下去。

    「……唔！」

    些许的疼痛和紧随而来的酥麻感，让他不由自主地叫出了声音来。

    「啊蕖啊蕖…」

    「榭莉亚小姐，你、你这样耳朵很痒啊……」

    雷欧尼斯在浴缸里扭动挣扎起来。

    只见水面晃动不定，发出一阵啪~啪~的水声。

    自己最近的被吸血量有与日俱增的迹象。

    显然是眷属少女的吸血鬼之力有了卓着的提升。

    尽管眷属的成长是一件令人欣喜的事情，但照这个速度发展下去──

    （我这个做主君的搞不好会先挺不住啊……）

    虽然雷欧尼斯拥有几近无限的魔力容量，但他的血量说到底就只有十岁孩子的水准。

    若是黎榭莉亚继续这么成长下去，雷欧尼斯很可能会被她给活活吸成木乃伊。

    「呵呵，雷欧。人家可是知道你喜欢被咬耳朵的喔！」

    「……！？」

    黎榭莉亚先是在雷欧尼斯耳边噗嗤一笑，接着又调皮地朝着他的耳朵吹了一口气。

    （……我、我居然被眷属给调戏了！）

    ……这可是关乎〈魔王〉的威严问题。

    「我、我才一点都不喜欢好不好！」

    雷欧尼斯拼命克制着自己，以免发出像是小女孩一样的尖叫声。

    ……──等到浴缸的热水稍微凉下来之后。

    「……你冷静下来了吗？榭莉亚小姐。」

    「呃、嗯……谢谢你，雷欧。」

    黎榭莉亚的吸血冲动也终于消退了下去的样子。

    只见她的脸颊微微红了起来，大概是意识到自己刚才的行为有多么不得体。

    「对、对不起，我有咬痛你吗？」

    「嗯，我没事，只是有一点贫血的感觉。」

    「还、还好吗？」

    黎榭莉亚连忙紧紧抱住摇摇欲坠的雷欧尼斯。

    「……」

    后脑勺传来的温香软玉之感，顿时让雷欧尼斯的心跳一阵加速──

    就在这个时候，他和倒映在水面上的冰蓝色眼睛对上了眼。

    在那双晶莹的眼眸里，隐隐闪动着不安的色彩。

    他马上就反应过来黎榭莉亚正在想些什么。

    「……你在想菲涅学姊的事情？」

    「嗯。」

    黎榭莉亚轻轻地点了点头。

    「其实刚才晚餐的时候，我就一直在想学姊的事情。学姊她会不会正在挨饿受冻？甚至是连个觉都没办法好好睡？……她一个人会不会感到非常寂寞呢？」

    黎榭莉亚一边倾诉着自己的心声，一边用力地握紧了雷欧尼斯的手。

    「榭莉亚小姐……」

    未能救出艾尔菲涅一事，让黎榭莉亚感到无比地懊悔。

    而此刻什么也做不了的无力感，更是深深地折磨着这名正直少女的内心。

    那是雷欧尼斯在一千年前也品尝过的相同滋味。

    和未能拯救萝洁莉亚时的悔恨心情如出一辙──

    雷欧尼斯本想要说些什么，但马上又把话给咽了回去。

    ……就算说些安慰人的话，也没有任何实质的帮助。

    于是，他也用力握紧了黎榭莉亚的手。

    「如果有什么关于菲涅学姊下落的线索就好了……」

    「克洛薇雅小姐打算在〈星界花园〉里追查她留下的痕迹，说是要以此来锁定菲涅学姊目前的可能所在位置……」

    「……」

    克洛薇雅的这番尝试，恐怕只会以无功而返收场。

    毕竟在〈魔剑计画（D.project）〉的背后，可是有着以涅法肯斯&#8226;雷札德为首的〈虚兽化〉旧〈魔王军〉核心干部。

    （虽然艾尔菲涅的姊姊好像非常优秀，但一介人类的调查能力终究有其极限存在……）

    就在这个时候，雷欧尼斯的脑海里突然灵光一闪。

    「你刚才是说〈星界花园〉吗？」

    「嗯，菲涅学姊曾经入侵〈星界花园〉打探〈魔剑计画（D.project）〉的相关细节。因此或许有遗留下什么线索也说不定──」

    「菲涅学姊潜入〈星界花园〉的时候，总是会带着一只猫型的〈人造精灵〉没错吧？」

    「……唉，好像是叫做〈凯特西〉？」

    「没错，就是它。」

    〈凯特西〉是艾尔菲涅亲手打造出来的原创〈人造精灵〉。上次雷欧尼斯潜入〈费雷特公司〉旗下赌场的时候，就是带着那只黑猫一起进去。

    「〈凯特西〉现在上哪里去了？」

    「咦？」

    「假如学姊被人抓走的时候，〈凯特西〉还在她的个人装置里的话──」

    「学姊有可能将某些线索托付给〈凯特西〉，让它独自一个人逃跑？」

    黎榭莉亚恍然大悟地睁大眼睛，雷欧尼斯则是回以肯定的点头。

    ◆

    「小莱德！小莱德！快起来！」

    两人连忙下楼来到起居室，唤醒了正倚着墙壁休眠的史维特莱德。

    只见她头上的犄角状部件一阵明灭不定，随即缓缓地睁开了眼睛。

    「妈妈……？」

    「妈妈？」

    雷欧尼斯不禁纳闷地蹙起眉头。

    黎榭莉亚则是迳自在史维特莱德面前蹲下──

    「小莱德，我有一件事情要拜托你。」

    用极为严肃的表情这么说道。

    「……？」

    「你能不能再次连接上那座研究所的中央管制系统？」

    史维特莱德的犄角状部件，彷佛在回应似地闪烁起来──

    「──该座设施的系统业已完成突破。只要连接上网际网路，即可于四十二秒内完全掌控该座设施。」

    随即面无表情地给出了这么一个回答。

    「看来是能够经由〈星界花园〉连接上去的样子。」

    「能用学院的装置来进行连线吗？」

    「学院的装置需要申请才能使用，而且这样子会留下使用的证据。我记得在菲涅学姊的房间里，应该有一台专门用来连接〈星界花园〉的终端装置。我们就用那台终端装置来进行连线吧。」

    ──艾尔菲涅的房间已经积了一层薄薄的灰尘。

    自从虚无裂隙出现在〈帝都〉周围以来，艾尔菲涅便成天都待在军方的〈情报部〉，中间似乎完全没有回到这栋宿舍的样子。

    雷欧尼斯上次踏入这个房间也是许久以前的事情。他在编入〈圣剑学院〉的头一天，曾经来到这个房间进行各种相关资讯的登录。

    房里各种连接着缆线的终端装置，全是艾尔菲涅的私人收藏品。

    「真不愧是电子装置狂热爱好者。」

    「实在很难想像这只是个人的收藏规模呢。」

    一行人走进房间之后，立刻注意到了一张设有多面萤幕的大桌子。

    这是艾尔菲涅自行打造的大型分析装置。

    「……你能连接上这台装置吗？」

    「可以的。」

    史维特莱德的苍蓝长发散发出了一阵微光。

    看来她正在尝试和这台终端装置进行连线。

    「榭莉亚小姐，〈凯特西〉逃到了网路之中，充其量只是我的推测而已。

    ……说到底就只是有这种可能性，你最好不要抱着太大的期待。或许它已经和菲涅学姊一起被抓住了也说不定。」

    「嗯，我知道的。但只要有那么一点可能性……」

    「──已完成同步。」

    史维特莱德从终端装置的扬声器发出了声音。

    「小莱德好厉害……」

    「毕竟她和〈战斗装甲车〉也是一下子就融合在了一起。」

    由于先前的自爆特攻，〈机神〉几乎丧失了所有的战斗能力，但身为〈八魔王〉之一的她，仍旧保留了对魔导机器的强大支配力。

    「该座设施已被纳入掌控之中。已完全攻破并瘫痪防火墙系统。」

    「小莱德，我希望你帮我从网路里找出一只猫咪。」

    黎榭莉亚说道。

    「猫咪？」

    「嗯，一只猫咪。喵～」

    「喵～？」

    「喵～」

    「……榭莉亚小姐，你在做什么啊？」

    面对可爱地模仿着猫咪的黎榭莉亚，雷欧尼斯不由得翻了翻白眼吐嘈道。

    黎榭莉亚闻言，有些尴尬地清了清喉咙。

    「……唉，就是猫咪型态的〈人造精灵〉啦。」

    「t解。只是网路里的〈人造精灵〉数量相当庞大，难以锁定特定的目标对象。」

    「哎，这么说也是呢。搞不好〈凯特西〉为了躲避费雷特的〈人造精灵〉的搜捕，早就已经把自己的行踪给隐藏起来了也说不定……」

    黎榭莉亚沉吟了一会儿，才抬起头来向雷欧尼斯说道：

    「雷欧，我们也一起进入〈星界花园〉寻找那只猫咪吧。」

    「这样做没问题吗？」

    「虽然有被人发现的风险，但如果菲涅学姊真的留下了什么线索，我想〈凯特西〉也只会愿意在我们的面前现身。」

    「确实有可能是这样呢……」

    雷欧尼斯也同意黎榭莉亚的判断。

    他们在艾尔菲涅的房间里找了找之后，很快就翻出了用来连接〈星界花园〉的虚拟实境眼镜。

    「因为这不是给小孩子用的型号，所以对雷欧你来说可能有一点重……」

    黎榭莉亚让雷欧尼斯坐到床上，帮着他戴上了虚拟实境眼镜。

    ……戴上之后确实非常沉重，感觉脖子很难长时间维持这样的姿势。

    「你可以把头躺在我的大腿上喔。」

    黎榭莉亚一把抓住雷欧尼斯的肩膀，将他的脑袋枕在了自己的大腿上。

    「榭、榭莉亚小姐！？」

    雷欧尼斯惊慌地叫出声来，但黎榭莉亚的手牢牢地摁住了他的脑袋。

    隔着虚拟实境眼镜传来的柔软触感，让雷欧尼斯不由得一阵心跳加速了起来。

    「那么，我们出发吧，雷欧。」

    黎榭莉亚说着便按下了虚拟实境眼镜的启动开关。

    ◆

    ──视野先是变得一片漆黑。

    紧接着，被无数栅格包围的〈星界花园〉空间便映入了眼帘。

    （这种感觉不管来上多少次都无法习惯呐……）

    雷欧尼斯一边蹙着眉头，一边低头打量自己变成毛茸茸浣熊的身体。

    这是他平常在〈圣剑学院〉课堂上所使用的虚拟化身。

    蕾吉娜在上课的第一天替他设定了这个头像，而他后来也懒得更改，索性就一路沿用下来了。

    「雷欧，好可爱喔&#9834;」

    他抬头向上方传来声音的地方望去，只见黎榭莉亚正坐在一块飘浮的方块上。

    她的虚拟化身是一只长着两对透明翅膀的美丽妖精。

    「这里就是〈费雷特公司〉的〈庭园〉啊。」

    雷欧尼斯站起身来，环顾着四周的环境。

    在被栅格包围的虚拟世界里，飘浮着近乎成千上万的方块。

    这其中的每一个方块，其实都是经过压缩的情报体。

    「要从这里找出菲涅学姊的猫咪感觉挺有难度的呢。」

    若是花上太多的时间，很有可能被〈费雷特公司〉的人给发现。

    〈负责警备的〈人造精灵〉正在四处巡逻。请务必小心行事。〉

    就在这个时候，史维特莱德的声音在两人的脑海中响了起来。

    「知道了。雷欧，我们走吧。」

    黎榭莉亚搂住雷欧尼斯的手臂，直接带着他一起飞上了半空中。

    ……──

    「小猫咪～？你上哪里去了啊～？」

    黎榭莉亚一边小声呼喊，一边穿梭在一个个的方块之间。

    ……从体感时间来看，差不多已经过了半小时左右。

    「小猫咪～？」

    黎榭莉亚轻轻拍了拍手，试图以此呼唤猫咪出来。

    「榭莉亚小姐，〈凯特西〉又不是真正的猫咪……」

    就在雷欧尼斯忍不住这么吐槽的时候──

    〈──〈御主〉，有敌对反应。〉

    史维特莱德发出了警告的提示声。

    只见复数的方块破裂开来，变形为飞鸟型态的〈人造精灵〉。

    「……唔哇哇啊！？」

    蜂拥而至的飞鸟大军，立刻啄食起了黎榭莉亚的透明翅膀。

    瞬间被啄得千疮百孔的翅膀，一下子就化为光之粒子消失不见。

    「──榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯见状，马上飞跳到了另一个方块上，同时倏地扬起了自己的浣熊手臂。

    「──给我化为灰烬吧！第三阶梯魔术〈狱炎炮〉！」

    然而，他的魔术并未应声发动。

    ……因为在虚拟空间里当然施展不出魔术。

    吱喳乱叫的飞鸟大军，立即围拢过来猛啄他毛茸茸的脑袋和尾巴。

    （可、可恶……！）

    雷欧尼斯奋力挥舞双手，试图打落群起围攻自己的飞鸟。

    「你还愣着做什么！雷欧！赶紧逃离这里啊！」

    黎榭莉亚一把抱起雷欧尼斯的身体，再次带着这头浣熊一起飞了起来。

    （奇、奇耻大辱！我这个堂堂〈魔王〉居然临阵脱逃……！）

    ……说是这么说，雷欧尼斯在这个空间里也确实是施展不开。

    当然，黎榭莉亚的〈圣剑〉也是无法使用的样子。

    虽然虚拟化身于此遭到消灭并不会有实质损害，但遗留在空间里的虚拟化身残骸，有可能让〈费雷特公司〉查出入侵者是〈圣剑学院〉的学生。

    〈──〈御主〉，我来掩护您。〉

    只听史维特莱德的声音于此时响起。

    说时迟那时快，一颗耀眼的光球从虚空中冒出，并且喷发出了呈放射状的闪光。

    不过眨眼之间，铺天盖地的飞鸟型〈人造精灵〉大军便被闪光给尽数歼灭。

    「小莱德！太厉害了！」

    黎榭莉亚不禁赞叹了这么一句。

    但下一瞬间，整座〈庭园〉便响起了震耳欲聋的警报声。

    飘浮于半空中的方块逐一破裂开来，再次涌现出了新的飞鸟型〈人造精灵〉。

    「刚才那一下好像导致警戒等级提升了呢……」

    「情况不妙，我们是不是先暂时撤退比较妥当？」

    「……说的是呢。」

    雷欧尼斯一边在方块上蹦跳，一边向黎榭莉亚点了点头。

    ──可就在这个时候。

    不知从哪里隐约传来了「喵」的猫咪叫声。

    「……！？」

    黎榭莉亚和雷欧尼斯不由得面面相觑起来。

    「小莱德，附近有不是飞鸟型〈人造精灵〉的反应吗？」

    〈──已捕捉到目标。现在就为您开路。〉

    飘浮在半空中的光球，陡然喷射出了一道闪光。

    在被斜劈而开的栅格障壁上，出现了一道深不见底的裂缝。

    〈──〈御主〉，这里就交给我，请您直接飞进那道裂缝。〉

    「我知道了，雷欧──」

    「真、真的没问题吗？唔哇！」

    黎榭莉亚一把抱起雷欧尼斯，带着他一起飞进了那道裂缝。

    而等在两人前面的……──

    是一片伸手不见五指的漆黑空间。

    在这一片死寂的无之空间里，连栅格障壁和方块都不复存在。

    「这里是……？」

    「似乎是和〈费雷特公司〉的〈庭园〉完全隔离开来的死角呢……」

    黎榭莉亚拍了拍背上的妖精翅膀，用散落的鳞粉来照亮周围的空间。

    ──于是乎。

    在伸手不见五指的黑暗中，缓缓浮现出了一只黑猫的轮廓。

    「……是学姊的〈凯特西〉！」

    黎榭莉亚的声音回荡在无之空间里。

    毫无疑问，眼前的黑猫正是作为艾尔菲涅搭档的〈人造精灵〉。

    「看来刚才那样不小心弄响警报，反而误打误撞地让它现身了呢。」

    「是啊，小莱德立了大功呢。」

    黎榭莉亚在黑猫面前蹲下身来，表示友好地挠了挠它的下巴。

    「它身上有什么艾尔菲涅学姊留下的线索吗？」

    「哎，对耶，我看看……啊！」

    黎榭莉亚立刻像是发现什么似的叫了起来。

    只见猫咪的项圈上，系着一把小巧的密码锁。

    「是有密码的拨号锁吗？」

    「看来是这样呢。」

    这显然是为了预防〈凯特西〉被〈费雷特公司〉给捕获时的状况。

    「密码会是多少呢？学姊的生日……不行，果然没有这么简单啊。」

    不过，这个大方向应该不会有错，密码理论上会是同队伙伴能马上想到的数字。

    「……一○二四。」

    黎榭莉亚喃喃地道出了这么一组数字。

    「咦？」

    「──这是菲涅学姊加入第十八小队的日期。」

    她说着便将项圈上的密码锁拨成了这组数字。

    说时迟那时快，〈凯特西〉瞬间化为光之粒子消失不见。

    「……！？」

    紧接着，光之粒子再次聚合起来──

    变化成了两人所熟知的那名少女的模样。

    「菲涅学姊！？」

    ◆

    出现在雷欧尼斯和黎榭莉亚面前的，正是做着制服打扮的艾尔菲涅。

    「……榭莉亚，你找到我了呢。」

    艾尔菲涅露出一个自然的微笑，同时轻轻地拉起了黎榭莉亚的手。

    「学姊……」

    「我纯粹是抱着死马当活马医的念头，才让〈凯特西〉逃到研究设施的〈庭园〉里，没想到还真的被你们给找着了。或许是姊姊有在暗中帮忙穿针引线吧。」

    「那个，这个虚拟化身……是学姊你本人吗？」

    听到黎榭莉亚的问题──

    有着艾尔菲涅外形的虚拟化身，只是缓缓地摇了摇头说道：

    「不是。这其实是〈凯特西〉的拟态能力，说到底就只是艾尔菲涅&#8226;费雷特的人格复制品。虽然能够进行简单的对答，但我并不是艾尔菲涅本人。」

    「……这、这样子啊？」

    「就像是我跷课时用来代打的骸骨人偶替身吧。」

    看着满头雾水的黎榭莉亚，雷欧尼斯从旁边帮忙举例解释道。

    「……原来如此。唉，所以说，真正的艾尔菲涅学姊……」

    「真正的我，恐怕已经被移送到〈第零四战术都市〉了吧。」

    「……〈第零四战术都市〉？」

    黎榭莉亚不禁蹙起眉头。

    「嗯，由迪因夫罗德伯爵所统治的〈费雷特财团〉的根据地──」

    「为什么学姊会被移送到〈第零四战术都市〉……？」

    听到黎榭莉亚的问题，艾尔菲涅的指尖冒出了一团耀眼的光芒。

    「这个是……？」

    「这团光球是我最后遗留下来的记忆。我相信你们一定能够找到这里来，所以在自身意志即将完全消失的前一刻，留下了这段托付给你们的遗志──」

    艾尔菲涅抬手一扬，将指尖的光芒送入了黎榭莉亚的胸口。

    「这是我所调查到的〈费雷特公司〉的〈魔剑计画（D.project）〉的全貌。制造出〈魔剑〉的〈人造精灵〉实验；运用〈人造人（Homunculus）〉技术打造出来的〈魔剑〉士兵……这背后一切所需的技术，全是〈虚兽〉的〈使徒〉提供给迪因夫罗德伯爵的。」

    「……〈虚兽〉向人类提供技术！？这、这是怎么回事？」

    「〈虚兽〉不单单只是没有智慧的异形怪物，在〈虚兽君主〉里，不乏智慧和力量都远超人类的特殊个体。

    这些自称为〈使徒〉的〈虚兽〉，早已混迹于人类社会之中，甚至和迪因夫罗德之流的人类叛徒沆瀣一气，企图让虚无的世界吞噬我们的这个世界──」

    「人类和〈虚兽〉沆瀣一气！？」

    黎榭莉亚震惊地瞪大了冰蓝色的眼眸。

    「──虽然令人难以置信，但这是千真万确的事实，榭莉亚。」

    「……」

    拥有高度智慧和力量的〈虚兽君主〉。

    雷欧尼斯知道艾尔菲涅所说的这些特殊存在。

    以涅法肯斯为首，暗中企图复活〈魔王〉的旧〈魔王军〉核心干部。

    （……原来那些家伙自称为〈使徒〉啊。）

    雷欧尼斯暗自在心中思忖起来。

    若是从字面意义来理解这个自称──

    所谓的〈使徒〉，即是愿意供上位存在任意差遣的下属。

    （而旧〈魔王军〉所共同崇拜的对象，就只有一个人而已──）

    无视雷欧尼斯内心的千回百转，艾尔菲涅继续接着把话说了下去。

    「──迪因夫罗德伯爵和虚无的〈使徒〉，正在着手展开〈魔剑计画（D.project）〉的最终阶段。我不知道他们打算利用我来实现什么目的，但毫无疑问的是，那个男人肯定正在〈第零四战术都市〉策划着某些可怕的事情。」

    说到这里，艾尔菲涅拉起了黎榭莉亚的手微笑道：

    「榭莉亚，在最后的最后，我有一件事情一定要告诉你。其实我本来是想要当面亲口跟你说的，不过现在这样至少也还是我原本的模样……」

    「菲涅学姊……？」

    「我的人生……我一直以为是属于我自己的这段人生，其实打从出生开始就被我父亲给安排好了。但是，榭莉亚，你为我带来的这段在第十八小队的美好日子，让我这个空空如也的人偶找到了生存下去的意义，这是任谁也无法夺走、只属于我自己一个人的时光。」

    只见艾尔菲涅的身体从指尖开始，逐渐化为光之粒子在空气中消散开来。

    「可是，我已经从这世上消失不见了。你们所认识那个艾尔菲涅已经不在了。我能清楚地感受到，我的精神已经被〈魔剑〉之力给吞噬，正在一点一点地遭到虚无的蚕食鲸吞。因此，我想要拜托你──」

    逐渐消散开来的艾尔菲涅，用无比严肃的语气说道：

    「倘若我沦为〈虚兽〉那样的怪物，我希望自己至少──能死在你的手里。」

    「……！？」

    「我不想堕入虚无，更不想成为人类之敌──」

    「……我不要……学姊、菲涅学姊！」

    黎榭莉亚泪眼汪汪地一把抱住艾尔菲涅的虚拟化身。

    然而，艾尔菲涅只是挂着那抹寂寞的微笑──

    就这么化为光之粒子，彻底从两人面前消失不见了。

    「……学……姊……」

    黎榭莉亚的脚边，只剩下恢复为原本黑猫模样的〈凯特西〉。

    「榭莉亚小姐……」

    看着维持拥抱姿势蹲在地上的黎榭莉亚，雷欧尼斯忍不住出声慰问道。

    「迪因夫罗德……虚无的〈使徒〉……──〈第零四战术都市〉。」

    黎榭莉亚抱起艾尔菲涅留下的黑猫，在嘴里反覆叨念着这几个词汇。

    ◆

    （……真要命，所谓的连喘口气的功夫都没有，指的就是现在这种情形吧。）

    ──深夜时分。一名男子在耶路密纳斯宫的办公室椅子上喟然长叹。

    皇弟阿历克塞&#8226;雷&#8226;奥提利杰。

    连日的疲劳让他憔悴不堪，连带地也使得端正的脸庞失去了平日的光彩。

    由复数〈虚兽君主〉所发动的〈虚兽〉大侵攻。

    即便是未能觉醒强力〈圣剑〉、潜心于情报分析工作的阿历克塞，也不得不临危上阵地承担起指挥战线的重任。

    虽然〈大狂骚〉因为〈虚兽君主〉的消灭而平息下来，但惨遭战火蹂躏的〈帝都〉遭受了无比巨大的损害，接下来还有庞大的善后工作等着他去安排处理。

    阿历克塞不禁筋疲力尽地趴倒在了办公桌上。

    就在这个时候，搁在桌上的诡异雕像不经意地进入了他的视线。

    那是一具由骨头拼接而成的阴森〈魔王〉雕像。

    这具骨头雕像的品味之糟糕，让每个造访他办公室的部下都忍不住皱起眉头。可如果自己把这具雕像给扔了，立刻就会死在那名可怕女仆的手里，因此阿历克塞也只能继续把它摆在桌上。

    （……〈大狂骚〉之所以会平息下来，也全是那家伙在背后出力吧。）

    阿历克塞握着〈魔王〉雕像，有苦说不出地在心里喃喃了一句。

    在〈中央花园〉的战斗影像记录里，拍摄到了一头巨龙和超大型〈虚兽君主〉捉对厮杀的画面。

    除此之外，从海上攻来的海魔型〈虚兽〉大军，更是被一个突如其来的大漩涡给直接吞噬消灭掉了。根据报告所言，在此一不可思议现象发生的同时，战舰〈海柏利昂〉的甲板上出现了一名清丽绝俗的妖精少女。

    阿历克塞的侄女阿尔缇莉雅王女，也是当时在战舰上的目击者之一。

    ……阿历克塞在听到报告的当下，就立刻明白了这是怎么回事。

    这毫无疑问是〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的杰作。

    （……不管怎么说，我至少都应该感谢他拯救了人类吧。）

    话虽如此，阿历克塞的胃痛还是没有缓解的迹象。

    在有如此多目击者的情况下，哪怕是麾下拥有优秀谍报机构的阿历克塞，也不可能继续隐蔽〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的存在。

    倘若这位〈魔王〉的存在被公之于众，自己暗中和他合作的事实也会随之曝光。即便自己的本意是为了人类的生存，到时候恐怕也只能百口莫辩地迎来身败名裂的结局。

    （爱德华公爵啊，你的计画真的能够成为拯救人类的希望吗……？）

    阿历克塞不禁怨怼起他的这位友人，亦即整个〈魔王计画〉的原始提案者。

    然而，这位友人早在六年前便已经亡故了。

    ──就在这个时候，办公桌的通讯装置刺耳地响了起来。

    是来自军方的紧急线路。

    「……怎么了？」

    阿历克塞切换回司令官的脸孔，语气沉着地接起了通讯装置。

    「殿下，〈第零四战术都市〉发来了救援请求的紧急信号。」

    「你说〈第零四战术都市〉……？」

    ◆

    「──嗯哼，看来还要好一阵子才能完全同化啊。」

    在一片寂静的空间里，只能听到身穿〈人类教会〉圣服的青年祭司的声音。

    〈第零四战术都市〉──费雷特伯爵家本宅。

    在安放于大厅深处的椅子上，坐着一名眼神空洞的黑发少女。

    她正是君临于虚无宝座上的〈魔剑〉女王。

    体内埋有〈虚无根源（偏方三八面体）〉──〈女神〉碎片的费雷特〈人造人（homunculus）〉。

    「迪因夫罗德干得非常漂亮。虽说是仿造的冒牌货，不过作为暂时的容器确实是无可挑剔。」

    青年祭司伸手碰触少女的乌润黑发，但少女对此没有做出任何反应。

    「我其实对你这个人还挺有亲切感的。或者该说是一种同类相斥的感觉吧。」

    青年祭司毫不在意地迳自说了下去。

    「不瞒你说，我其实和你一样都是诞生于容器的人造人。我的前一位主人──那位被誉为〈六英雄〉的伟大魔导师，一直渴望获得永恒的生命。为了保存自己的灵魂，他制造出了一大堆像我这样的容器──」

    青年祭司的声音，并没有传进眼神空洞的少女耳里。

    尽管他非常清楚这一点，可还是继续着这场没有听众的独白。

    就在这个时候──

    「你对着一具人偶也能说上这么多啊？涅法肯斯卿。」

    无声无息地现出身形的，是一名身穿军服的矍铄老者。

    〈第零四战术都市〉的总督──迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵。

    他正是一手主导〈魔剑计画（D.project）〉的人类阵营叛徒。

    如今的他已经舍弃人类的肉身，彻底进化为了侍奉虚无〈女神〉的〈使徒〉。

    「熔炉的准备已经一切就绪。」

    「嗯，剩下的就是焚烧祭品了。」

    这是迪因夫罗德耗时十余载打造出来的熔炉。

    其名为〈第零四战术都市〉──〈布劳赛良德〉。

    在投入〈魔剑〉焚烧之后，这具熔炉将会以它的烈焰夷平人类的最后要塞──

    从而实现〈魔剑计画（D.project）〉的最终阶段──将两个世界重新合而为一的〈虚无转界〉。

    而迪因夫罗德的亲生女儿，就是将收集来的〈魔剑〉之力转换为〈女神〉的那口坩埚。

    「只差一步，我就能如愿以偿了。终于……这一天终于来了……」

    「是啊，你的心愿马上就能实现了，迪因夫罗德伯爵。」

    涅法肯斯仰望着虚空中的某一点笑了起来。

    「天上星辰坠落之时，寄宿吾之力量者将于人子容器中现身──」

    接着，他像是吟咏圣句似地道出了〈女神〉的这句神谕。

    ◆

    ──帝国标准时间二三○五。

    这场异变是从〈第零四战术都市〉的〈圣剑士〉培育机构〈大学院〉开始的。

    觉醒了〈魔剑〉之力的〈圣剑士〉集团，在顷刻之间就占据了整座〈大学院〉。

    他们利用〈炽天使〉的力量，强行将学生们的〈圣剑〉转换为了〈魔剑〉。

    原为人类守护者的〈圣剑士〉摇身一变成了〈虚兽〉，在市区里上演了一场惨无人道的浩劫。

    〈第零四战术都市〉的中央管制局，立即向布署于附近的〈第零五战术都市〉和〈帝都〉发出救援请求，同时展开了市民的避难工作。

    ──帝国标准时间○一○五。〈魔力炉〉遭到〈魔剑使〉攻陷，维持都市基础运作的〈人造精灵〉有百分之六十八落入敌手，持续奋勇抵抗〈虚兽〉的这座要塞宣布沦陷。

    在短暂的停止过后，〈魔力炉〉再次恢复了启动。整座移动要塞开始朝着暗礁海域的方向驶去。

    〈第零五战术都市〉一度试图追踪，但很快就因为虚无〈暗礁〉的阻挠而丢失了目标。

    八小时后，再次出现在世人眼前的〈第零四战术都市〉──

    ──已经彻底化为一座〈虚兽〉的巢穴。

第十二卷 第五章 〈魔王〉和皇帝

    〈──命运之星已然齐聚。觉醒的时刻已然到来了，黎榭莉亚。〉

    ……黎榭莉亚听见了一道声音。宛如玻璃一般清脆通透的少女声音。

    「……？」

    出现在她眼前的，是一片无边无际的广袤荒野。

    有无数的武器散落在无垠的荒野上。

    其中不只有刀剑和长枪，还有许多黎榭莉亚从未见过的奇形怪状武器。

    她马上就意识到，这些都不是什么寻常的普通武器。

    「这些武器，该不会全是〈圣剑〉……吧？」

    黎榭莉亚环顾着周遭，喃喃自语了这么一句。

    这片荒野简直就像是〈圣剑〉的坟场。

    〈没错，它们都是〈圣剑〉的雏形，是我的意志和人类的灵魂共鸣后所诞生的产物。〉

    「……！？」

    在堆积如山的武器小丘上，可以看到一名少女的身影。

    那是一名有着暗色长发的美丽少女，整个人被绑在了一具十字架上。

    「……菲涅学姊！？」

    黎榭莉亚不由自主地叫出了声来。

    ──但那名少女不是艾尔菲涅。

    那是不属于人类的美貌。黎榭莉亚见过这名气质脱俗离尘的空灵少女。

    没错，就是在虚无世界的遗迹里，触碰到那块漆黑水晶的那个瞬间──

    （就是她向倒下的雷欧伸出了手……）

    尽管整个人被绑在十字架上，那名少女依然面带静谧的微笑。

    「你等一下！我现在就过去救你！」

    为了拯救那名少女，黎榭莉亚光着脚爬上了那座武器小丘。

    可是不知为何，无论她爬了多久，始终无法抵达这座小丘的最顶端。

    〈觉醒吧，黎榭莉亚。趁着另一个我还没有觉醒过来以前──〉

    黎榭莉亚脚下一个踩空，终于再也支撑不住地摔倒在了地上。

    与此同时，由一把又一把的〈圣剑〉堆积而成的小丘，也伴随着轰然的声响倒塌了下去。

    「等一下，你究竟是……你究竟是什么人啊……？」

    尽管她拼命向那名少女伸出手去，可最后还是坠落到了无尽的黑暗之中。

    ◆

    「……床了……该起床了，大小姐。」

    「……嗯、唔……」

    在一阵轻柔的肩膀摇晃下，黎榭莉亚从睡梦中清醒了过来。

    「咦，蕾吉娜，早安啊……」

    她揉了揉惺忪的睡眼定睛一看──

    只见穿着女仆装的蕾吉娜就站在自己面前。

    「您可是克里斯塔利亚家的大小姐耶，怎么会在这种奇怪的地方睡着啊？」

    蕾吉娜双手K腰，摆出了一副不以为然的架势。

    「哎……？」

    黎榭莉亚一惊之下，连忙确认起自己的模样。

    原来自己连制服也没换下，就这么趴在书桌上睡着了。

    站在镜子前一看才发现，自己的脸颊甚至被书桌边角给印出了四角形的痕迹。

    「早餐已经准备好，请您赶快起床吧。」

    蕾吉娜说着拉开窗帘，早晨的阳光登时照进了房间内。

    「好、好刺眼……把窗帘拉上啦，人家都要变成灰了。」

    「您在说什么傻话啊，简直像是吸血鬼似的。」

    蕾吉娜有些傻眼地蹙起了眉头。

    「请您赶紧下楼用餐吧，我会负责叫少年起床。」

    「……嗯，我知道了。」

    等到蕾吉娜走出房间之后，黎榭莉亚在椅子上挺直了身子。

    虽然她以很不舒服的姿势睡着，但因为她已经是〈不死者〉的关系，所以身体并没有哪里感到不对劲。

    位于她面前的个人装置，则是已经自动进入了休眠状态。

    （我居然查着查着就这么睡着了……）

    昨晚深夜，黎榭莉亚在回收艾尔菲涅的〈凯特西〉之后，用自己房间的个人装置调查着〈第零四战术都市〉的相关情报。

    结果途中睡意突然袭来，她一个不留神就不小心睡着了。

    〈不死者〉其实并没有一定要睡眠的必要，只是自己不知为何迷迷糊糊地进入了梦乡，就像是魔力一下子全部耗尽了似的。

    （我明明有从雷欧那里吸了足够的血，这是怎么回事啊……）

    尽管黎榭莉亚感到有些困惑，不过她很快就把这件事情抛到脑后，再次启动了自己的个人装置。

    个人装置的画面上，显示出了她在不小心睡着前正在调查的情报。

    ──〈第零四战术都市〉。

    这座都市是〈费雷特财团〉的根据地，由迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵担任总督一职。

    在〈人类统合帝国〉中，〈第零四战术都市〉主要肩负产业都市的角色，会在世界各地的海域往返移动，进行各种资源的采掘和加工作业。

    该都市的〈圣剑士〉培育机构〈大学院〉，虽然在近年的〈圣剑剑舞祭〉上未能有亮眼表现，但该校的许多学生都显现出了强力的战斗辅助系〈圣剑〉。

    迪因夫罗德为了实现〈魔剑〉计画的关键环节，将艾尔菲涅移送到了〈第零四战斗都市〉──尽管这只是艾尔菲涅的个人推测，可现阶段关于她下落的线索也就只有这个了。

    （〈第零四战术都市〉目前正布署于第二大陆的近海上……）

    每座战术都市的布署位置，都是经过〈贤者会议〉的缜密计画安排。根据当前的日程规划，〈第零四战术都市〉下次接近〈帝都〉是四个月后的事情。

    （我怎么可能乖乖地等到那时候啊……）

    黎榭莉亚下意识地咬着大拇指的指甲。

    将艾尔菲涅掌握到的〈魔剑计画（D.project）〉资料递交给〈管理局〉，是一个风险过于庞大的赌注。

    她无法确定〈管理局〉是否值得信任，再加上〈魔剑计画（D.project）〉本来就和军方的一部分人有所牵扯。正因如此，艾尔菲涅才会如此小心谨慎地进行着情报的调查。

    而且就算将这些情报公诸于世，也无法保证艾尔菲涅的人身安全。

    甚至有可能起到反效果，让迪因夫罗德萌生杀人灭口的念头。

    （……我该怎么做才好呢？）

    黎榭莉亚苦恼地抱起脑袋，关闭了个人装置的电源。

    「少年，你要是再不起床的话，我就要用这招来对付你──Royal Hip Attack！」

    「唔哇！」

    只听雷欧尼斯的房间里，隐隐传来了像是惨叫一样的声音。

    ◆

    「……你太过分了，蕾吉娜小姐。」

    在起居室餐桌前坐下的雷欧尼斯，翻着白眼没好气地瞪了一眼蕾吉娜。

    「谁教少年你怎么叫都叫不起来。而且我的屁股也很痛好不好？」

    蕾吉娜说着说着，又用指节钻了钻雷欧尼斯的脑袋。

    空气里弥漫着刚出炉面包的香气，以及现磨咖啡豆所独有的那股馨香。

    「话说回来，这可真是稀奇呢。大小姐和少年居然一起睡过了头。」

    「我昨晚直到深夜都在查一些东西……」

    「少年，你听我说。大小姐她啊，居然直接趴在桌上睡着了。」

    「……唉？」

    雷欧尼斯诧异地蹙起了眉头。

    这是即便下级吸血鬼也不会出现的状况。〈吸血鬼女王〉确实会在急剧的魔力不足下失去意识，但绝对不可能因为睡眠不足这种事情而不小心睡着。

    「……你的身体有哪里不舒服吗？」

    他小声地询问黎榭莉亚道。

    「嗯，我也有点想不通，毕竟之前从未发生过这种状况……」

    黎榭莉亚微微地歪起脑袋说道：

    「啊，这么说起来，我今天早上做了一个不可思议的梦。」

    「做梦吗？」

    「嗯，我梦到我在一片荒野之中，看到了一个很美丽的女孩……唉，咦、哎？」

    只见她有些困惑地用手指抵住太阳穴。

    「……我忘记了。明明是一个印象深刻的梦。」

    「……这样啊。」

    「对了，大小姐，所以说您查什么东西查得这么晚啊？」

    蕾吉娜一边将蛋包饭端上桌来，一边向黎榭莉亚这么询问道。

    「嗯，是非常重要的事情，蕾吉娜你也坐下来听吧。」

    「……我知道了。」

    或许是察觉到了凝重的氛围，蕾吉娜表情严肃地点了点头。

    于是，黎榭莉亚将昨晚入侵〈费雷特公司〉的〈庭园〉，找到了艾尔菲涅的〈凯特西〉的事情全告诉了蕾吉娜。

    「……大小姐，您怎么又以身犯险了啊？」

    蕾吉娜不由得唉声叹气地耸了耸肩。

    「……不过，我取得了值得冒这个风险的收获喔。」

    黎榭莉亚掏出自己的个人装置，在萤幕上显示出了正在呼呼大睡的黑猫。

    「所以说，菲涅学姊人在〈第零四战术都市〉？」

    「……这个嘛。虽然无法确定，但我认为可能性非常高。」

    黎榭莉亚压低声音点了点头。

    「如此说来，就不能像上次的研究设施那样直接杀进去了呢。」

    「是啊，这次没有这么简单。我们必须先设法前往〈第零四战术都市〉才行。」

    「毕竟只有在执行讨伐任务的时候，〈管理局〉才有可能给出〈战斗航空机〉的使用许可。」

    「总之我先去找克洛薇雅小姐商量一下吧。」

    「暂时也只能这么办了呢。」

    就在蕾吉娜点头附和的时候──

    「嗯，这味道闻起来不是挺香的吗？」

    「嘿，看起来挺好吃的呢。」

    两名身穿睡衣的〈魔王〉从走廊那里走了过来。

    「啊，两位早安。我这就来准备你们的早餐。」

    蕾吉娜立即站起身来走回了厨房。

    「早啊，雷欧──」

    〈龙王〉和〈海王〉毫不客气地在雷欧尼斯的对面坐了下来。

    「……～我说你们两个，赶紧给我滚回海里和山里啦。」

    雷欧尼斯忍不住小声地向两人埋怨道。

    「哎呀，我就这么走人真的好吗？」

    只见维拉露出一副老神在在的表情。

    「……什么意思？」

    「坐在那边的眷属女孩，可是拜托我带她修行哟。」

    维拉说着看了黎榭莉亚的方向一眼──

    「──有、有劳您了。」

    黎榭莉亚立刻恭敬地向维拉低下头去。

    「这女孩和你不同，是个直率的好孩子呢。」

    「……唔。」

    虽然维拉那副自夸的表情令人非常火大，但既然这是眷属少女本人的希望，雷欧尼斯就不好对这件事情多说什么。

    〈不死者的魔王〉绝对不是那种器量狭小的〈魔王〉。

    「吃完早餐之后，我就会带你开始修行。你可要做好觉悟了。」

    「非常谢谢您的指点，师父。」

    「这样啊。吾本来还想着今日要和汝一起去观光呢……」

    〈海王〉有些遗憾地咕哝了这么一句。

    「啊，如果不嫌弃的话，我来带你游览市区吧？」

    蕾吉娜一边如此提议，一边给众人的杯子添上红茶。

    「噢？和虾子女孩汝一起吗？这可真是帮了个大忙呢。」

    「包在我身上吧。我可是对这座都市的私房景点t若指掌喔。」

    蕾吉娜竖起大拇指打包票道。

    给人难以亲近印象的〈海王〉，似乎非常中意蕾吉娜的样子。

    ──如此这般，在早餐结束之后。

    黎榭莉亚和维拉一同前往运动场。

    蕾吉娜则是和利维兹一起去逛商业区的娱乐设施。

    独自一人留在宿舍的雷欧尼斯，也缓缓地从椅子上站起了身来。

    「──好啦，我也该来干活了。」

    从怀里掏出骷髅面具的他，就这么倏地沉进了影子之中。

    ◆

    黎榭莉亚和维拉，很快就来到了〈圣剑学院〉的训练运动场。

    由于事先包下了场地的关系，现场看不到其他学生的身影。

    在做完简单的伸展运动之后，黎榭莉亚在维拉的正前方站定了身子。

    「──我再问你一次，你是真的想要变强吗？」

    维拉双手K腰地开口问道。

    「是、是的……啊，Dragon！」

    「那个语尾助词就不用了。」

    维拉耸了耸肩，随即用锐利的虎牙咬了一下大拇指。

    滴落在地面的鲜血，立刻冒着白烟蒸发。

    「这次可不是闹着玩了。如果你只有半调子的觉悟，我劝你现在就马上打退堂鼓。」

    「……！」

    在这句话出口的瞬间，黎榭莉亚的全身开始不由自主地颤抖。

    维拉所释放出来的压倒性气场，让她的身体本能地瑟缩了起来。

    （……这、这才是维拉小姐认真起来的模样！）

    黎榭莉亚昨天所接受的「修行」，虽然确实是极为严苛的训练，但真的只是闹着玩的程度而已。

    只见在地上蔓延开来的鲜血，宛如熔岩一般沸腾燃烧了起来。

    「〈龙王之血〉里蕴含着世上最强的火焰。你如果无法成功支配它，将会反过来被它给烧得尸骨无存。哪怕是拥有不死之身的吸血鬼，在巨龙烈焰的烧灼下也不可能全身而退。」

    维拉用金色的眼眸直勾勾地凝视着黎榭莉亚说道：

    「老实说，我本人还挺中意你这丫头的。因此我也不希望在这种情况下误杀了你。」

    只听烈焰发出阵阵咆哮，逐渐变化成了巨龙的模样。

    周围的温度一口气向上飙升。连皮肤都能感受到灼人的热浪。

    「我再问你一次，你是真的想要变强吗？」

    「──是的。」

    黎榭莉亚毫不犹豫地回答道：

    「我有一个想要帮助的人。这次我一定要将她拯救出来──」

    「──这样啊。既然如此，我再继续问下去未免也太不识趣了。」

    维拉陡地露出一抹嫣然的微笑。

    「那么，我们开始吧──」

    ──说时迟那时快。

    化为巨龙模样的红莲火焰，毫无预兆地扑向了黎榭莉亚。

    「〈圣剑〉──启动！」

    黎榭莉亚立即将〈誓约魔血剑〉显现在了手中。

    与此同时，〈银丽天魔〉模式的〈真祖礼服〉，也将她整个人包裹了起来。

    「……喝、喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    自〈圣剑〉涌出的无数血刃，就这么正面迎上了来袭的〈龙王之血〉。

    瞬间撞成一团的两股鲜血，登时交织成了螺旋上升的血之浪潮。

    （……不、不行，维拉小姐的鲜血实在太过强大了！）

    黎榭莉亚只能咬紧牙关，拼命地握紧了手中的〈圣剑〉。

    照这样下去，自己的魔力迟早会被这股可怕的力量洪流给蚕食殆尽。

    「你就尽管使出浑身解数，想办法支配我这个〈龙王〉的鲜血吧。」

    只听维拉的声音从呼啸肆虐的烈焰后头传了过来。

    「──如果你做不到的话，那一切就到此为止了。反正你也不是第一个死在鲜血反噬下的吸血鬼了！」

    「……咕、唔……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚带有魔力的银白长发，迸发出了更加耀眼的强烈光芒。

    （……我想要力量。足以让我……拯救菲涅学姊的力量──！）

    凶相毕露的〈龙王之血〉，在同一时间仰天咆哮了起来。

    ◆

    〈魔王城〉──透过〈门〉和〈第零七战术都市〉相接的广大地下空间。

    利用〈影之回廊〉来到王座之间的雷欧尼斯，戴上骷髅面具化身为了〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯。

    「夏莉。」

    「是，属下在──」

    夏莉立刻从影子之中现身应答。

    「我吩咐你的那份名单弄得怎么样了？」

    「已经处理好了，还请魔王大人过目。」

    「嗯。」

    雷欧尼斯顺手解开夏莉恭敬呈上的那份卷轴。

    「按照魔王大人的命令，属下尽可能保留了谍报能力优秀的成员。」

    这份清单上所记载的，是那些准备让渡给〈兽王〉迦索斯的〈狼魔众〉成员。

    雷欧尼斯迅速地浏览了一遍名单，很是满意地点了点头说道：

    「嗯，这样就行了。迦索斯应该也能够接受吧。」

    「属下明白了。那么，属下就照这份名单去安排移交事宜。」

    「对了，等一下──」

    雷欧尼斯喊住了正要告退离开的夏莉。

    「魔王大人还有什么事情吗？」

    「你去把阿历克塞叫来这里。」

    「阿历克塞？呃，唉……」

    「……皇帝的弟弟啦。」

    「哎呀，是那个人类啊！属下明白了──」

    夏莉在领命之后，立即整个人都沉进了影子之中。

    ──一分钟过后。

    「魔王大人，属下把人带过来了。」

    再次现身的夏莉，将被鞭子捆缚起来的皇弟直接扔到了王座的阶梯前。

    阿历克塞的整张脸都因为恐惧而铁青僵硬。

    「夏莉啊，阿历克塞好歹也是王族成员，你多少也对人家客气一点吧。」

    「知道了，既然魔王大人这么命令的话。」

    夏莉从善如流地解开了影之鞭。

    「到、到底……是怎么回事？魔、魔王！？」

    「──说话注意点，你可是在魔王大人的御座之前。」

    夏莉双目含冰地瞪着倒在地板上的皇弟斥责道。

    「还、还请您恕罪，魔王陛下！」

    阿历克塞连忙从地板上起身，在王座前行了一个臣下之礼。

    「无妨，抬起头来吧，阿历克塞。」

    「──是。」

    听到雷欧尼斯这么说，阿历克塞微微地抬起了头来。

    他的脸上可以明显看到浓郁的疲劳之色。

    为了应对〈大狂骚〉的巨大危机，他这几天大概都没怎么睡过觉吧。

    ……雷欧尼斯心里不禁涌起了些许的罪恶感。

    「阿历克塞，抱歉啊，突然就把你传唤过来。」

    「没、没有的事，魔王大人请别这么说──」

    面对雷欧尼斯的慰劳之语，阿历克塞诚惶诚恐地深深低下了头去。

    「这次承蒙魔王陛下出手歼灭〈虚兽〉，在下谨代表人类向您致上由衷的感谢。」

    「嗯哼……」

    雷欧尼斯消灭了化为〈虚兽君主〉的〈龙神〉，从而平息了这场〈大狂骚〉的事情，看来已经被阿历克塞的情报网给掌握到了。

    「──小事一桩。本王只是收拾了擅闯吾之〈王国〉的臭虫子罢了。」

    雷欧尼斯落落大方地点头说道：

    「不过，本王这次闹出的动静或许还是太大了一点。〈人类统合帝国〉有可能已经察觉到了本王的存在。」

    「……诚、诚如魔王陛下所言，单凭在下的情报机构，要隐蔽这次的事件实在是力有未逮。」

    阿历克塞一边如此回答，一边抹了抹额头的冷汗。

    虽然雷欧尼斯有命令布莱卡斯封锁〈中央花园〉的周遭，但他可是和〈龙神〉在里头上演了堪称惊天动地的一战。即便没有人亲眼目击到雷欧尼斯的身影，恐怕也都能猜想得到，〈虚兽君主〉是被另一个拥有强大力量的存在给歼灭掉的。

    「无妨，瞒不了就不瞒了。反正本王也觉得差不多是时候了。」

    雷欧尼斯在骷髅面具下冷笑了起来。

    「……差不多是时候了？」

    阿历克塞忍不住抬起头来问道，而一道长鞭立即倏地抽打到了他的面前。

    「你好大的狗胆！竟敢质问魔王大人！」

    「请、请魔王陛下恕罪！」

    阿历克塞再次把脑袋贴到地板上。

    「──把头抬起来吧，阿历克塞。」

    雷欧尼斯刻意清了清嗓子才开口说道：

    「本王传唤你过来不是为了斥责你，而是想要向你打听一下情报。」

    「在、在下定当知无不言，魔王陛下。」

    「嗯，本王想要打听的是〈第零四战术都市〉的事情──」

    「……什么！？」

    雷欧尼斯刚一开口，阿历克塞便错愕地叫了出来。

    「您、您已经收到消息了啊……真不愧是魔王陛下──」

    「……？」

    要不是雷欧尼斯戴着骷髅面具，恐怕所有人都能看到他脸上的问号。

    （……已经收到消息了？他是在说什么事情啊？）

    雷欧尼斯之所以想要打听〈第零四战术都市〉的情报，纯粹只是因为艾尔菲涅有可能被迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵给掳去了那里。

    而阿历克塞的这副反应，显然是误以为自己知道了某些重大的情报。

    「实不相瞒，在下也是几小时前才收到这条情报，帝国高层现在简直乱得像一锅粥似的。」

    「……嗯，果然是这样啊。」

    虽然雷欧尼斯煞有介事地点了点头，但他完全不晓得阿历克塞在说哪件事情。

    可他如果老实地承认自己不知道，将会有损〈魔王〉的威严，有可能对今后的主从关系带来负面的影响。

    「所以说，〈第零四战术都市〉现在真的变成那样了吗？」

    「帝国的情报机构正在全力分析和调查中，但现阶段就连到底发生了什么事情也未能厘清。」

    「……这样啊。我想也是呐。」

    雷欧尼斯故作高深地回答道，尽管他同样不知道发生了什么事情。

    「恕在下冒昧，魔王陛下──」

    「什、什么事？」

    「〈第零四战术都市〉究竟发生了什么样的异变──？」

    （……你问我我问谁啊！）

    雷欧尼斯一边在心里用力吐嘈，一边故弄玄虚地试着套阿历克塞的话。

    「本王必须先弄清楚你对整个事态的掌握程度。所以你先把你知道的都说出来吧。」

    「咦？呃，这个……」

    「魔王陛下在问你话啊，还不给我赶紧回答。」

    「是──」

    在夏莉的厉声斥责下，阿历克塞连忙开口说明起来。

    「今、今日凌晨时分，〈第零四战术都市〉向〈帝都〉方面发送了紧急求救信号。」

    「……嗯，继续说。」

    原来是这么回事啊──雷欧尼斯在心里恍然大悟地点了点头。

    「军方在收到求救信号之后，虽然立刻做出了应答，但来自〈第零四战术都市〉的通讯就此中断，整座都市消失在了〈虚猷〉的暗礁海域之中。尽管〈第零五战术都市〉就布署于附近的海域，可是也未能追踪到〈第零四战术都市〉的去向。目前完全不晓得〈第零四战术都市〉到底去了哪里。」

    阿历克塞忍不住摇了摇头。

    「原来如此，你们只掌握到这点程度的情报啊。」

    「是的……」

    在得到阿历克塞提供的情报之后，雷欧尼斯立即飞速运转起了自己的脑袋。

    （艾尔菲涅所担心的状况真的发生了呢……）

    当前的事态发展绝对不是什么偶然。艾尔菲涅已经提醒过黎榭莉亚和雷欧尼斯，她的存在有可能是实现某个可怕计画的重要关键。

    〈第零四战术都市〉的失控，毫无疑问是迪因夫罗德计画中的一环。

    而隐身于迪因夫罗德背后的，正是那群效忠于虚无的〈使徒〉。

    （搞不好〈第零四战术都市〉就是那些家伙的根据地。）

    虽然这群堕落为〈虚兽〉的〈使徒〉，应该是以虚无世界作为自己的根据地──

    但就如〈影之王国〉的〈女王〉企图将〈埃琉席翁学院〉改造为前线基地，〈使徒〉很有可能是将〈第零四战术都市〉作为攻克人类世界的桥头堡。

    （如果是这样的话，那还真是个求之不得的好机会……）

    虽然至今为止都被那群暗中搞鬼的苍蝇给抢占先机，但既然现在已经查明了他们的根据地，自己大可将这些烦人的家伙一次性地斩草除根。

    「〈第零四战术都市〉恐怕已经落入本王的敌人手中了。」

    「……魔、魔王陛下的敌人！？所以幕后黑手除了〈虚兽〉以外还另有其人？」

    「那些怪物只不过是普通的灾祸。本王的敌人是藏身于它们背后的家伙。」

    「藏身于〈虚兽〉背后的家伙……？」

    雷欧尼斯没去理会满头雾水的阿历克塞，迳自从王座上站起身来朗声说道：

    「夏莉，准备开战了。你现在就去把〈影之王国〉的宝物库打开。」

    「是，属下明白了，魔王大人！」

    夏莉施了一礼，旋即消失在了影子之中。

    「准、准备开战……？魔王陛下，您这究竟是……？」

    「本王刚才说过了吧？差不多是时候该站到表面舞台上了──」

    雷欧尼斯藏在骷髅面具底下的嘴角，忍不住扬起了一抹得意的微笑。

    ◆

    「……哈啊、哈啊……哈、啊……」

    瘫倒在地上的黎榭莉亚，仰望着一片阴沉的天空。

    她身上的〈真祖礼服〉已然消散不见，恢复成了学院制服的原本打扮。

    炽烈燃烧的红莲血龙，直接和〈誓约魔血剑〉相互抵销，连一点影子也没剩下。

    「……不……不行是吗……？」

    既然鲜血巨龙彻底消失无踪，那就代表自己对它的支配以失败告终──？

    「我刚才也说过了吧？如果支配失败的话，当事人会直接遭到〈龙王之血〉的反噬。」

    就在这个时候，一双金色的眼眸出现在了黎榭莉亚的视野之中。

    「而你却成功活了下来。」

    「维拉小姐……所以你的意思是……」

    维拉低头看着黎榭莉亚，嫣然一笑地对她说道：

    「真是了不起呢。〈龙王之血〉承认你是它的使用者了。」

    「……！？」

    黎榭莉亚惊讶地瞪大了眼睛。

    「真、真的……吗……？」

    「真的。你也感觉得到吧？那股在你体内奔流的伟大巨龙之力。」

    维拉说完，用食指戳了一下黎榭莉亚的胸口一带。

    「啊……」

    只听心脏伴随着魔力猛烈地跳动起来。

    黎榭莉亚可以感觉得到，有股汹涌澎湃的魔力洪流正在自己体内恣意游走。

    「当然，你还得多加锻炼才能将这股力量运用自如，你可不要就这么懈怠下来了啊。」

    「太、太感谢你了！维拉小姐！」

    黎榭莉亚想要起身道谢，可是整个人都使不出力气来。

    「这种时候就别逞强了啦。你现在光是要控制住魔力就已经分身乏术了吧？」

    「是、是的……」

    ──就在这个时候。

    「──龙王大人。」

    夏莉冷不防从黎榭莉亚身后的影子冒了出来。

    「哎呀，这不是雷欧的女仆吗？有什么事情吗？」

    「魔王大人派小人过来找您。他有一件事情想要拜托龙王大人帮忙。」

    「雷欧有事情想要找我帮忙？」

    ◆

    帝国标准时间一三○○──帝都〈卡美洛〉。

    这座现存最大的移动型战斗都市，是人类在六十四年前首次建造出来的产物。

    而在座落于其中枢〈中央花园〉的行政官厅〈大圣堂〉的议事堂里，一场决定人类命运的重大会议已经持续了好几天的时间。

    （……看来暂时都没办法好好睡个觉了呢。）

    现任皇帝坐在议事堂最高处的王座上，注视着众多议员在〈贤者会议〉上的激烈口舌交锋。

    皇帝──阿尔泽斯&#8226;席达&#8226;奥提利杰。

    这位统合全体人类的君王，是议会从三王家的资格者中投票选出来的人物。

    除非他失去〈圣剑〉之力，又或者是遭到议会的罢免，否则现年四十三岁的阿尔泽斯，终其一生都会坐在这张尊贵的王位上。

    值得庆幸的是，那些围绕着王位的权力斗争和血腥暗杀，都已经伴随着〈人类统合历〉的启用成了过去式。毕竟人类已经被〈虚兽〉逼到灭种的绝境，根本无暇去搞这种窝里反的愚蠢行为。

    再加上「皇帝」这个名头虽然非常响亮，但实质上更多是一种象征性的地位，并没有想像中那种足以呼风唤雨的权力。

    （……如果可以的话，我真想把这个烫手山芋扔给弟弟呐。）

    正值壮年的皇帝不禁在内心叹息道。

    在他眼皮子底下的议事堂里，来自各都市的代表者正你一言我一语地吵得不可开交。

    「──和〈第零四战术都市〉的通讯还没有回复吗！？」

    「既然已经收到了救援请求，我们现在就该立刻派出精锐部队。」

    「可是，〈帝都〉也在先前的〈大狂骚〉中受创甚深啊。」

    「所以你这句话的意思是，要我们舍弃〈第零四战术都市〉的同胞们！？」

    「我没有这么说，但我们无法排除〈大狂骚〉再度爆发的可能性。」

    「我等〈人类教会〉认为，此时更应坚信〈圣剑〉的力量──」

    「枢机卿，我们现在是在讨论现实的问题！」

    所有人的讨论中心，都围绕着正在逐渐接近〈帝都〉的〈第零四战术都市〉。

    ──十四小时前。

    〈第零四战术都市〉在发出求救信号之后，就这么消失在了虚无的暗礁之中。

    而在八小时过后，〈帝都〉的无人探查机拍摄到了面目全非的〈第零四战术都市〉。

    原本宏伟的产业都市，如今却成了弥漫着〈虚兽〉瘴气的巨大巢穴。

    拥有众多〈圣剑士〉的〈大学院〉，究竟对人数多达数十万的市民做了什么，至今仍是一个无人能够回答的问题。

    「──再这样下去，将会重蹈〈第零三战术都市〉的覆辙啊。」

    这句不知是谁的发言，让全体议员都面色沉重地低下了头去。

    六年前发生于克里斯塔利亚的〈大狂骚〉惨剧，即便到了今天都还令人记忆犹新。

    「迪因夫罗德总督的去向呢？」

    「是的，目前正在加紧搜索中。」

    面对议员的询问，统筹保安工作的骑士团长如此回答道。

    〈第零四战术都市〉的总督──迪因夫罗德&#8226;费雷特，早在几个星期前就以观赏〈圣剑剑舞祭〉的名义来到了〈帝都〉。

    然而，在〈第零四战术都市〉出了这等大事的此刻，身为总督的迪因夫罗德却是完全不知去向。

    「先别管总督的事情了。眼下更要紧的是如何应对迫在眉睫的危机。」

    「说的没错。〈第零四战术都市〉若是保持目前的航路，将会在二十一小时后穿越〈帝都〉的第一防卫线。」

    议事堂里顿时一片鸦雀无声。

    ──没错，〈第零四战术都市〉正在逐渐逼近中。

    它以有可能引发〈魔力炉〉失控的最高速度，朝着这个〈帝都〉疾速驶来。

    巨大的〈虚兽〉巢穴，正在一点一点地逼近〈帝都〉。

    任谁都没能料想到如此危急的事态。

    「只剩下二十一小时啊。现在回避是不可能来得及了──」

    其中一名议员忍不住摇头说道。

    正因为〈帝都〉是最巨大的战术都市，所以它的移动速度也是最为迟缓的。

    再加上和〈帝都〉接舷的〈第零七战术都市〉，也还在对损坏的〈魔力炉〉进行换装作业。

    就更别说还在建造中的〈第零八战术都市〉了。

    「战舰〈安迪米昂〉将在两小时后抵达〈帝都〉。」

    「噢噢……」

    这可以说是当前状况下的唯一好消息。

    作为〈海柏利昂〉姊妹舰的〈安迪米昂〉，是三十二小时前〈帝都〉爆发〈大狂骚〉的当下，由〈第零二战术都市〉所派遣过来的援军。

    当然，单凭一艘战舰无法逆转眼下的局面。

    只是在场众人都亟欲看到那一丝丝的希望。

    「──除了迎击，别无他法。」

    阿尔泽斯在这时候朗声说道。

    议事堂里的全体目光，都集中到了皇帝的王座上。

    「我们绝不可能对〈第零四战术都市〉的同胞见死不救。〈人类统合帝国〉自诩是人类的引导者，若是在关键时刻抛弃无辜的市民，我们必将遭到全体人类的共同唾弃。」

    「噢噢……」

    整座议事堂里都响起了赞叹声。

    其实他们每个人都非常清楚，最后只能得出这么一个结论。

    阿尔泽斯静静地站起了身来。

    「星球所赐予的〈圣剑〉之力，定当会护佑我等〈人类统合帝国〉！」

    「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    整座议事堂被众人的怒吼声震得摇晃不已。

    议员中的一部分人是身经百战的〈圣剑士〉，曾经亲身参与六十四年前阻止〈虚兽〉侵攻的那场大战。

    要不是他们的〈圣剑〉之力已然衰减，这些沙场老将肯定会第一个奔赴战场。

    「皇、皇帝陛下所言甚是！我们应当拯救同胞！」

    「毕竟先前的〈大狂骚〉也被我们的〈圣剑〉之力给打退了啊！」

    就在议事堂里的众人都血脉贲张起来的时候──

    「──〈大狂骚〉是被你们给打退的？你们真的是这么相信的吗？」

    一道嘲笑般的声音突然压过了所有的喧闹声。

    彷佛是被泼了一盆冷水似的，整座议事堂在一瞬间安静了下来。

    「……刚才说话的人是谁？」

    阿尔泽斯静静地开口问道。

    几十名议员则是不知所措地面面相觑了起来。

    说时迟那时快──

    「愚蠢的人类啊，你们以为是谁消灭了那头〈虚兽君主〉？」

    只见议事堂的正中央处，冒出了一道身穿漆黑大衣的人影。

    那道戴着骷髅面具的人影，光是站在那里都散发出一股诡异的存在感。

    「……你、你是什么东西！」

    其中一名议员立刻高声怒斥道。

    黑色人影将身上大衣陡然一甩──

    「吾名佐尔&#8226;瓦迪斯是也──乃从黑暗深渊复活过来的〈魔王〉。」

    ──朗声报出了自己的名号。

    ◆

    「……你说你是〈魔王〉？」

    坐在王座上的那名男子，居高临下地询问着雷欧尼斯。

    〈人类统合帝国〉皇帝──阿尔泽斯&#8226;席达&#8226;奥提利杰。

    （区区的人类之王也敢俯视本王，真让人火大呐……）

    雷欧尼斯一个蹬地飞身而起，从半空中高高在上地俯瞰脚下的王座。

    议事堂里的众人再次哗然了起来。

    「他、他居然飞起来了！？」

    「别大惊小怪的，就只是具备飞行能力的〈圣剑〉罢了。」

    「禁卫骑士！你们还愣着干什么！还不赶紧守护神圣的〈贤者会议〉！」

    无需这名议员的大声叫嚷，守在议事堂外的禁卫骑士们早已蜂拥而入，呼唤出自己的〈圣剑〉朝着半空中的敌人发动猛烈攻击。

    光之长剑、炎之箭矢、重力枷锁、钢铁老虎钳、寒冰长枪──

    无数的〈圣剑〉在同一时间朝着雷欧尼斯招呼了过去。

    「──愚不可及。」

    雷欧尼斯只是甩动了一下大衣。

    一道球形力场障壁立即应声而出，将来自四面八方的〈圣剑〉攻击全都抵消掉了。

    「怎、怎么可能！？」

    「禁卫骑士可是S级别的〈圣剑士〉啊！」

    议事堂里的众人顿时一阵恐慌。

    ──然而，唯独一个人对此不为所动。

    端坐在王座上的皇帝，只是一动也不动地望着半空中的雷欧尼斯。

    （……噢？看来确实是个不简单的人物。）

    雷欧尼斯在面具底下笑了起来。皇弟阿历克塞同样也是人类中的非凡之士，果然能坐上王位之人都不是什么庸碌之辈。

    更别说眼前的这名男子，还是平时对自己诸多关照的蕾吉娜的父亲。

    （考虑到这一点，我还是应该给他一定程度的礼遇吧……）

    雷欧尼斯在半空中优雅地行了一礼说道：

    「人类的皇帝啊，请原谅本王的突然来访。原本应该先派出正式的使节来知会你，奈何现在的局势不允许我们慢慢来了呢。」

    「……」

    阿尔泽斯倏地扬起手来，示意举起〈圣剑〉的禁卫骑士暂时退下。

    「贤明的判断。」

    「──阁下自称是〈魔王〉？」

    阿尔泽斯开口说道：

    「在我的理解里，所谓的〈魔王〉乃毁灭世界的人类之敌，所以阁下所自称的〈魔王〉也是这个意思吗？」

    「嗯哼，正是如此，你可以这样理解，人类之王。」

    雷欧尼斯耸了耸肩回答道。

    虽然〈魔王〉的相关传说已经断绝，但这个词汇所指涉的概念倒是保留了下来。

    「那么，自称是〈魔王〉之人啊，你刚才说『你们以为是谁消灭了那头〈虚兽君主〉』，这句话是什么意思？」

    「不用想得那么复杂，就是字面上的意思。因为你们人类实在太过不堪一击，所以本王只好亲自出手收拾那些肮脏的虚无怪物。」

    「胡、胡说八道！」「你根本就是在口出狂言！」「你这是在瞧不起〈圣剑〉之力吗！？」

    议事堂里的众人登时群情激愤起来。

    「──安静。」

    雷欧尼斯用带着魔力的声音喝斥了一句，原本吵嚷的议员们全都变成了有口难言的哑巴人偶。

    「你们该庆幸本王是个心胸宽大的〈魔王〉。本王知道凭你们人类的贫弱想像力，很难马上相信超出尔等认知的事实，所以我决定给你们实际来上一场火力展示。」

    「火力展示？」

    「──嗯，没错，你们只要看着就好了。」

    雷欧尼斯指着议事堂的窗外说道。

    说时迟那时快──

    「……那、那是什么？」

    「超大型的〈虚兽〉！？」

    「慢着，那好像就是先前出现在〈中央花园〉的怪物啊──」

    嘶嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    只见一头身缠火焰的巨大赤龙，从遥远的高空俯冲了下来。

    它就这么拍打着翅膀，盘旋于〈大圣堂〉的正上方。

    强烈的风压将庭园的树木连根拔起，议场的玻璃窗也接二连三地碎裂开来。

    「用你们的眼睛自己确认一下吧。这头巨龙就是本王的其中一个仆从──〈超级暴力巨龙〉，正是它消灭了出现在〈中央花园〉的超大型〈虚兽君主〉。」

    「如、如此骇人的怪物……居然只是他的仆从！？」

    「骗、骗人，怎么可能……怎么可能有这种事情。」

    「你们觉得本王在唬弄你们吗？本王只要一声令下，周围一带就会立刻化为火海喔。」

    雷欧尼斯抬起手来打了个响指。

    于上空盘旋的赤龙，立即咆哮着张开了血盆大口。

    紧接着──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    喷发而出的高热射线，在一瞬间蒸发了高楼大厦的废墟。

    「………………」

    「这下子你们总可以相信了吧？」

    雷欧尼斯冷笑着说道。

    「………………」

    现场的所有人都沉默了下来。

    即便是方才镇定如常的皇帝阿尔泽斯，此刻也只能目瞪口呆地看着窗外的这一幕。

    （咯咯咯，果然拜托维拉帮忙是正确的选择……）

    ……看着一如预期的震慑效果，雷欧尼斯不由得在心里得意地窃笑起来。

    虽然他自己秀几手魔术之力也可以达到相同的效果，但这时候请出先前和〈龙神〉大战的维拉显然效果更佳，毕竟巨龙的身姿和咆哮都会唤起生物的本能恐惧。

    维拉本人似乎也是乐在其中，相当配合地演出了一场好戏。

    「如果你们还是不相信的话，需要本王做进一步的火力展示吗？」

    「且、且慢，魔王──不对，魔王殿下……」

    阿尔泽斯用力地摇了摇头说道：

    「阁、阁下的目的是什么？难道是要……支配人类吗？」

    那双和蕾吉娜一样的翡翠色眼眸，笔直地迎上了雷欧尼斯的目光。

    尽管内心万分恐惧，阿尔泽斯却没有丧失皇帝应有的气节。

    「本王没有这个打算，至少现阶段是如此。」

    雷欧尼斯不屑地笑了一下，摇了摇头继续说道：

    「本王今天是来找你们人类做个交易的。」

    「……交易？」

    「就是作为尔等天敌的，那些名为〈虚兽〉的怪物。对于本王来说，这些杀不完的虫子也是令人相当不快的碍眼存在。因此为了彻底消灭这些虫子，本王愿意暂时和你们人类携手合作。」

    「……阁下的意思是要和〈人类统合帝国〉组成共同战线？」

    「嗯，可以说是这个意思。」

    雷欧尼斯干脆地回答道。

    「谁、谁会相信你说的话啊！」

    「没、没错！〈魔王〉什么的滚边去吧！」

    「我们人类可是有星球赐予的〈圣剑〉！」

    议员们纷纷破口大骂起来。

    「──如果你们人类不愿意合作，那本王也无所谓。」

    雷欧尼斯刚一开口，全场的声音瞬间安静了下来。

    阿尔泽斯举起手来，示意众人稍安勿躁。

    「自称为〈魔王〉之人啊，作为组成共同战线的代价，阁下需要我们提供什么东西……？」

    「代价啊。让我想想……本王想要的东西是──船。」

    「……船？」

    「没错，本王想要王族专用战舰〈海柏利昂〉。」

    「……什么！？」

    阿尔泽斯不禁哑口无言。

    「〈海柏利昂〉是帝国的人类希望象征。阁下要我们把这艘战舰交给你──？」

    「开什么玩笑！我们怎么可能接受这样的条件！」

    「〈海柏利昂〉可是〈圣剑士〉的荣耀啊！」

    议事堂里又是一阵叫嚣怒骂。

    「本王怎么样都无所谓喔。」

    雷欧尼斯从容不迫地嘲笑道：

    「不过你们最好仔细思考一下，区区一艘战舰和人类的命运，究竟哪一边才是更有价值的一方。」

    「……〈魔王〉啊。」

    阿尔泽斯沉重地开口说道：

    「我希望你能够给我们一点时间。我们必须就这个问题进行讨论。」

    「……好吧，也行。毕竟本王是个心胸宽大的〈魔王〉。」

    雷欧尼斯落落大方地点了点头，随即竖起三根手指头说道：

    「──三个小时，不能再多了。再说你们也没有那么多时间可以犹豫了。」

    ◆

    ──在那之后，行政官厅就这一问题展开了激烈的辩论。

    议员们主张拯救〈第零四战术都市〉的市民为第一要务，〈人类教会〉则是坚称只有〈圣剑〉之力能与〈虚兽〉一战。

    虽然也有人提出这个自称〈魔王〉的家伙，搞不好根本就是〈虚兽君主〉乔装打扮的可能性，但这个说法很快就遭到了全场的否定。毕竟在先前的战斗影像记录里，清楚地拍摄到了其所召唤的深红巨龙，和那头超大型〈虚兽君主〉激烈厮杀的画面。

    再说讨论这样的假设根本毫无意义。

    因为如果这位〈魔王〉真的是〈虚默君主〉，那人类基本上已经陷入无路可走的绝境。

    ──于是，在历经三个小时的讨论之后。

    〈贤者会议〉判定凭〈帝国〉的现有战力，不可能迎击得了来袭的〈第零四战术都市〉。

    于是，〈贤者会议〉做出了和〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯组成共同战线的决定。

第十二卷 第六章 〈魔王〉战舰，出击！

    「咯咯咯，这可真是壮观呢──」

    雷欧尼斯站在高塔的最顶端，俯瞰着在海面上展开的舰队，忍不住得意地哈哈大笑了起来。

    他的脸上仍然戴着眼冒红光的骷髅面具，漆黑的大衣在强风吹拂下不住地上下翻飞。

    以〈海柏利昂〉为旗舰的十四艘战舰。

    这是为了夺回〈第零四战术都市〉而组成的大舰队。

    然后──

    「噢？那就是我的船啊？」

    雷欧尼斯将视线转向军港区块，只见码头处停泊着一艘巨大的战舰。

    它正是〈海柏利昂〉的姊妹舰〈安迪米昂〉。〈第零二战术都市〉在收到〈帝都〉的救援请求后，立刻将这艘战舰派了过来。

    作为佐尔&#8226;瓦迪斯出手帮忙的代价，雷欧尼斯原本想要的是〈海柏利昂〉，但〈海柏利昂〉需要〈原始精灵〉的协助才能发挥真正价值。于是在阿历克塞的居间协调下，退而求其次地取得了普通人也能操作的同型舰〈安迪米昂〉。

    （虽然纸面数据略微不及〈海柏利昂〉，但也还算是可以接受吧。）

    对于一直想要一艘帅气战舰的雷欧尼斯来说，〈安迪米昂〉的规格已经让他感到非常满足了。

    人类阵营和〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯做了交易，并且将〈安迪米昂〉的所有权转让给了对方，这件事情只有一小部分的高层领导知道。

    这不得不说是个贤明的判断。

    毕竟人们若是得知政府选择和〈魔王〉合作，肯定会在军队内部引发不信任和混乱。

    （……话说回来，我还真没想到他们会拖着整个根据地攻过来。）

    雷欧尼斯聚精会神地凝视着地平线的彼端。

    〈第零四战术都市〉的这番异变，毫无疑问是虚无〈使徒〉在背后搞出来的鬼。

    但他们的目的究竟是什么……？

    雷欧尼斯注视着上空处的裂缝思索了起来。

    （……〈虚兽〉没办法随心所欲地制造出虚空裂隙。）

    假如〈虚兽〉能够随心所欲地制造出虚空裂隙，人类早就在来自虚无世界的一次次奇袭中灭亡了。

    （目前已经可以得知，出现在这一边世界的〈虚兽〉，基本上在经过一定的时间之后，就会自动被裂缝给吞噬消失不见。）

    这是〈圣剑学院〉的基础课程也有教到的东西。

    事实上，席卷黎榭莉亚故乡的那场〈大狂骚〉，也是在几天过后就自然平息了下去。

    〈虚兽〉若要在这一边的世界维持存在，就必须构筑起大规模的〈巢穴〉，让本体进入结晶化的休眠状态。

    （恐怕只有在两个世界的相位重合的时候，〈虚兽〉才能向这一边的世界发动侵攻──）

    而到了〈虚兽君主〉这般级别的〈虚兽〉，更是需要巨大的裂缝才有办法突破次元的阻隔。

    根据雷欧尼斯的推测，〈第零四战术都市〉应该是扮演着桥头堡的角色，亦即〈使徒〉向这一边的世界发动侵攻的前哨据点。

    （──〈不死者的魔王〉是打算以此为踏板，直接一举攻陷〈帝都〉吧。）

    雷欧尼斯无所畏惧地冷笑起来。

    （……因此他才先把〈六英雄〉的〈龙神〉派了过来，以此来掌握〈帝都〉的现有战力。）

    而在摸清敌人虚实之后，这位〈魔王〉就会亲自率领主力部队现身。

    这是雷欧尼斯在和敌人开战时的惯用战略。

    （……我已经看穿了你的战略，你就给我乖乖等着受死吧。）

    就在这个时候──

    「魔王大人──」

    夏莉忽然从雷欧尼斯脚下的影子冒了出来。

    「布莱卡斯大人有事相禀，说是已经完成舰内的〈影之回廊〉的设置工作了。」

    「嗯，知道了。」

    「……那个，属下可以问您一个问题吗？」

    夏莉有些犹豫地开口问道。

    「……什么事？」

    「恕属下斗胆一问，〈魔王军〉的重建还方兴未艾，魔王大人这时候就在人类面前现身真的妥当吗──？」

    「噢，你是在担心这个啊。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「不必在意。我本来就想说差不多是时候站上表面舞台了。」

    〈不死者的魔王〉多半已经感知到了雷欧尼斯的存在。

    ──既然如此，他这次就不会只派出少数精锐，而是倾巢而出地向雷欧尼斯的〈王国〉发动进攻。

    如果雷欧尼斯在战斗中还要顾虑真身曝光的问题，几乎可以肯定和〈不死者的魔王〉的这一仗必败无疑。

    而且根据阿历克塞的报告，人类阵营已经意识到有某个强大存在介入了战局，因此佐尔&#8226;瓦迪斯浮出水面是迟早的事情。

    「毕竟我们这次干得有点太招摇了呢。」

    如果只有雷欧尼斯一个人的话，在结界的掩护下或许还有机会糊弄过去。

    但这次无论是在〈中央花园〉上空鏖战的维拉，还是在海上用大魔术击沉〈虚兽〉的利维兹，都有许多人目击到了她们的身影。

    事到如今，已经很难用小手段掩盖过去。

    更何况雷欧尼斯也能用两个不同的身分来行动。

    其一是终于在人类面前现身、带来恐怖和破坏的〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。

    其二则是隶属于〈圣剑学院〉的十岁少年。

    于表面舞台上现身的佐尔&#8226;瓦迪斯将会吸走人们的注意力，如此一来十岁少年那一边自然有了更多暗中活动的空间。

    「原来是有这样的考量存在啊，真不愧是魔王大人！」

    夏莉满心钦佩地如此说道。

    「咯咯咯，躲躲藏藏的日子就到此结束了。就让人类见识一下〈魔王〉的厉害吧。」

    「魔王大人！万岁！」

    夏莉说着还撒出了五彩纸屑，也不晓得她是从哪里变出来的。

    「──好啦，我也差不多该出发了。」

    雷欧尼斯将身上的大衣一甩，转眼间就切换回了原本学院制服的打扮。

    ◆

    ──〈圣剑学院〉内〈赫拉斯瓦尔格舍〉。

    「榭莉亚大小姐，我这边准备好了。」

    「知道了，我这就过来。」

    黎榭莉亚打开房门，将背着背包的蕾吉娜迎进房间里。

    她正在把各种行李强行塞进远征任务用的背包。

    「没想到〈第零四战术都市〉会发生这样的事情……」

    黎榭莉亚一边喃喃自语，一边确认着个人装置上的情报。

    一小时前，第十八小队收到了〈圣剑学院〉管理局的紧急通知。

    布署于第二大陆海域的〈第零四战术都市〉，在发出求救信号后就此消失在了雷达上。十几个小时过后，再次从暗礁海域现身的〈第零四战术都市〉，已经化为一座巨大的〈虚兽〉巢穴，而且正在逐步逼近〈帝都〉当中。

    〈帝都〉的议会在几经讨论之后，决定于第一防卫线集结舰队拦截摧毁这座〈巢〉。

    由于本次作战规模庞大，军方希望〈圣剑学院〉的各小队也能志愿提供协助。

    除了扫荡〈第零四战术都市〉内的〈虚兽〉以外，最重要的任务是伺机救出市内的幸存者。

    黎榭莉亚已经联络了D耶和雷欧尼斯，一行人将在舰队集结的〈帝都〉军港直接碰面会合。

    「菲涅学姊刚被掳走就发生了这样的事情，我实在不认为这是单纯的巧合。」

    「是啊……」

    黎榭莉亚点了点头。

    （迪因夫罗德伯爵之所以掳走菲涅学姊，就是为了执行某个骇人听闻的计画……）

    〈第零四战术都市〉的这番异变，显而易见是迪因夫罗德在背后所策动的。

    「不会错了。菲涅学姊她人铁定就在〈第零四战术都市〉。」

    黎榭莉亚抓起背包站起身来。

    「我们走吧，蕾吉娜。」

    「好的，大小姐。」

    「……妈妈。」

    可就在这个时候，她的背后传来了这么一道声音。

    「您要去哪里？」

    黎榭莉亚回头一看，发现待在房间角落的史维特莱德，正一脸不解地歪起了脑袋。

    「我要稍微出个远门。你要留在这里乖乖看家喔。」

    「──这一点我无法承诺。」

    史维特莱德摇了摇头。

    「唉？」

    「守护〈御主〉是〈御主〉赋予我的使命。」

    「你说的『使命』是什么意思……？」

    黎榭莉亚不禁困惑地反问道。

    「大小姐，我们不能带她一起过去吗？这具人偶好像超级万能的耶。」

    蕾吉娜凑过来小声地说道。

    「话是这样说没错……」

    黎榭莉亚有点苦恼地用手托住自己的下巴。

    这具来历不明的魔导人偶确实非常有用。上次闯入〈费雷特公司〉研究设施的时候，也是多亏史维特莱德帮忙才能突破重重难关。

    ……只是如果要带着她一起去执行任务，能不能通过〈管理局〉那一关还是个问题。

    虽然黎榭莉亚可以声称史维特莱德是对〈虚兽〉用的兵器，但她毕竟是从未在〈管理局〉登录过的可疑魔导人偶，带着她一起过去肯定会受到各式各样的调查。

    「小莱德啊，不好意思，你的存在是必须保密的事情喔。」

    「──没有问题。我可以切换到拟态模式来进行活动。」

    「……唉？」

    史维特莱德的犄角闪动起来，从中释放出了大量的魔力粒子。

    只见她的轮廓一阵扭曲，旋即整个人都消失不见了。

    「你连这种事情都办得到喔！？」

    「我只是透过魔力转换，重新构筑了周围的视觉情报而已。」

    史维特莱德说着说着，让自己的脑袋浮现在了半空中。

    「这样看起来就没问题了呢。」

    蕾吉娜摸着史维特莱德变透明的身体赞叹道。

    「……是、是呢。我知道了，我们就带你一起上路吧。」

    ◆

    ──再过十四个小时，〈第零四战术都市〉便会抵达第一防卫线。

    〈圣剑学院〉的精锐部队都集合到了〈帝都〉的军港。

    每支小队都各自聚在一起，准备依序搭上作为旗舰的〈海柏利昂〉。

    「阿尔缇莉雅王女也会搭乘这艘战舰吧。」

    「毕竟如果没有王女所使役的〈卡邦库尔〉，即便是作为最新锐战舰的〈海柏利昂〉也无法发挥出真正的实力。」

    望着眼前的宏伟战舰，黎榭莉亚忍不住喃喃自语了起来，听到她这么说的蕾吉娜也跟着附和了一句。

    上次搭乘〈海柏利昂〉，大约已是半年前的事情了。

    当时武装恐怖分子袭击了这艘战舰，从而掀起了一场惊险万分的劫船风波。

    「啊，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚！」

    就在这个时候，有人从背后喊出了黎榭莉亚的名字。

    黎榭莉亚转头一看，发现站在那里的是〈执行部〉的芬瑞丝&#8226;埃德里茨。

    「芬瑞丝，你也志愿参与任务吗？」

    「哼，那还用说。」

    芬瑞丝不可一世地拢起自己的头发说道：

    「既然你都志愿参与任务了，身为你一生宿敌的本小姐岂能落在你的后面？本、本小姐可不是在担心你的安危喔！」

    只见她说着说着自己都脸红起来，连忙把头扭到一旁掩饰自己的尴尬。

    「对了，本小姐有件事情要问你。你这几天到底是上哪里鬼混去了？」

    「呃，就是在执行都市外任务……」

    「你少唬弄本小姐了。根本就没有命令要求第十八小队执行都市外任务。」

    「这、这是因为……」

    黎榭莉亚着实是有口难言，被下达封口令的〈埃琉席翁学院〉事件自不用说，第十八小队私自调查〈虚兽〉世界一事更是半点也不能泄漏。

    「本小姐也不是在担心你还怎么样，只是你擅自行动的话我们〈执行部〉会感到很困扰的。」

    「嗯，对不起，谢谢你这么担心我。」

    「你、你是听不懂人话吗？就跟你说本小姐不是在担心你了！」

    「芬瑞丝队长，你还在闲聊什么啊～？大家都已经到齐了喔～」

    就在这个时候，第十一小队的成员远远地喊着芬瑞丝要她回去。

    「我马上就过去。那么，祝你一切平安……好痛！」

    芬瑞丝才刚转身迈步，就马上惨叫一声捂住自己的额头。

    「怎、怎么回事？好像撞上了什么透明的东西似的……」

    尽管百思不解，芬瑞丝最后也只能满脸困惑地迈步离去。

    「芬瑞丝大小姐还是老样子地傲娇呢～」

    就在蕾吉娜忍不住耸肩吐槽的时候──

    雷欧尼斯正好从芬瑞丝离开的方向走了过来。

    「啊，雷欧！」

    「少年！我们在这里！」

    「──让你们久等了。」

    在来到两名少女面前之后──

    「咦，那里好像有什么东西是吗……？」

    雷欧尼斯下意识地凝视着空无一物的空间。

    于是──

    「〈御主〉，我的拟态被看穿了。」

    「唔哇！」

    只见空间陡然扭曲了一下，史维特莱德的脑袋冷不防地出现在了半空中。

    「小、小莱德，你只显现出脑袋有点恐怖耶。」

    「你把史维特莱德一起带过来了啊……」

    「嗯。既然〈第零四战术都市〉会失控，那就意味着都市的防卫系统很可能已经被完全劫持，因此我想还是带着小莱德一起上路会比较妥当。」

    「原来如此。这样做或许确实比较妥当。」

    「……对了，雷欧，你知道维拉小姐她上哪里去了吗？」

    黎榭莉亚紧接着反问道。

    在从运动场消失之后，维拉便像是凭空蒸发似地不见了。

    由蕾吉娜陪着逛街的利维兹也是一样。当沉迷于跳舞机的蕾吉娜转过头来的时候，应该站在她身后的利维兹已经不知消失到哪里去了。

    「天晓得呢，那两个人行事向来随心所欲。」

    雷欧尼斯耸着肩膀回答道。

    「这样啊，我本来想说至少再好好跟她道个谢……」

    老实说，黎榭莉亚很想要借助维拉和利维兹的力量。

    （不行，我这样贪得无厌是不对的……）

    但她立刻在心里摇了摇头。

    自己不能太过依赖别人的力量。维拉和利维兹也有她们自己的事情要处理。

    「啊，D耶也到了呢……等一下，她骑的那是什么东西？」

    蕾吉娜指着远处说着，同时一脸狐疑地蹙起了眉头。

    定睛一看，只见一头黑犬将D耶驮在背上，就这么不疾不徐地朝着这里走过来。

    「哟，学姊好，抱歉我来晚了。」

    「……D耶，你为什么会骑着毛毛丸过来啊？」

    黎榭莉亚一脸傻眼地问道。

    「噢，我在过来的路上刚好遇到了毛毛丸。在给它一颗特制的糯米团子之后，它就一路载着我过来军港这里了。比〈摩托车〉什么的都要来得快喔。」

    D耶从黑犬背上一跃而下，表示赞许地揉了揉它的耳根处。

    毛毛丸顿时眯起金色的眼眸，像是感到非常舒服似的。

    「嗯？少年，你怎么了吗？」

    「没事，什么事也没有。」

    面对蕾吉娜的讯问，雷欧尼斯只能一脸五味杂陈地这么回答道。

    「这下子就到齐了呢。那么，我们上船吧。」

    黎榭莉亚说完，率先走向了〈海柏利昂〉的登舰入口。

    「学姊，毛毛丸怎么办？」

    「不可以把它带上船喔。」

    ◆

    第十八小队的房间，被安排在了〈海柏利昂〉的二楼客舱。

    （……布莱卡斯这家伙，这不是完全被D耶给驯服了吗？）

    雷欧尼斯一边摇头叹气，一边在简易床上坐了下来。

    至于黎榭莉亚和蕾吉娜，则是在蒂格拉瑟教官的传唤下前往作战司令室了。

    史维特莱德多半也和她们一起过去了。

    雷欧尼斯看向窗外，欣赏着如今已归自己所有的〈安迪米昂〉的威容。

    （果然很棒呢，我的战舰……）

    他的嘴角不由自主地上扬了几分。

    雷欧尼斯过去曾经拥有名为〈骸骨船〉的战舰，麾下甚至还有一支由幽灵船组成的大舰队。

    然而，被他任命为〈骸骨船〉船长的心腹大将──〈魔骨将军〉迪尔里奇&#8226;死亡君主，却不知死活地对〈海王〉的支配领域出手。结果利维兹&#8226;深海在震怒之下，直接弄沉了雷欧尼斯的整支舰队。

    （……也罢，都是一千年前以上的往事了。事到如今也没什么好记恨的了。）

    就在雷欧尼斯掏出个人装置、忙着用相机拍摄〈安迪米昂〉的船体的时候──

    「你在做什么啊？魔王大人。」

    「……哇！？」

    雷欧尼斯吓得连忙转过头来。

    只见打开气闸式舱门走进来的人是D耶。

    「D、D耶小姐……拜托你不要叫我〈魔王〉啦……」

    雷欧尼斯压低声音说道，同时心虚地环顾了一下四周。

    「没什么关系吧？这里只有我们两个人，而且也没有人在窃听。」

    D耶脱下鞋子，一屁股就坐到了床上。

    「不是那个问题啦……」

    「呵呵，只有我们两人知道的秘密，真是教人心跳加速呢，魔王大人。」

    D耶嫣然一笑，用手指戳了戳雷欧尼斯的脸颊。

    就在前几天，D耶得知了雷欧尼斯的真实身分是〈魔王〉的秘密。

    「没想到这么可爱的少年会是邪恶的〈魔王〉，学姊她们要是知道了会有什么反应呢？」

    「……～唔，你想找我要什么东西是吗？D耶小姐。」

    被D耶戳着脸颊的雷欧尼斯，一脸悻悻然地向她这么问道。

    ……自己这个堂堂的〈魔王〉居然会受人威胁。

    「跟聪明人说话就是省事。别担心，我只是稍微逗你玩一下而已。」

    D耶先是噗嗤一笑──

    「不瞒你说，我确实有一件事情要恳求你……或者该说想找魔王大人咨询一件事情。」

    随即停下戳雷欧尼斯脸颊的手，一下子换上了一本正经的严肃表情。

    「……你要咨询什么事情？」

    「那我就直说。少年你熟悉活死人这类被称作〈不死者〉的存在吗？」

    「……」

    雷欧尼斯有那么一瞬间缄口不言──

    「……哎，还算是挺熟悉的吧。」

    然后才若无其事地给出了这么一个回答。

    事实上他岂止是熟悉而已。这世上恐怕没有第二个人，能比他这个〈不死者的魔王〉更加精通〈不死者〉的事情了。

    （……不对，现在确实有第二个人了呢。）

    ──正当他在心里这么吐槽着自己的时候。

    D耶主动缩短了两人在床上的距离。

    「……果然如此，我就知道你肯定非常t解这类事情。」

    「就只是『还算熟悉』的程度啦。所以说，你想要问〈不死者〉的什么事情？」

    雷欧尼斯谨慎地反问道。

    该不会是黎榭莉亚的〈不死者〉身分被D耶给察觉到了吧？

    然而，D耶却给了他一个出乎意料的回答。

    「不瞒你说，我姊姊有可能是死而复活的亡者。」

    「D耶小姐的姊姊……就是上次出现在遗迹里的那名女性吗──？」

    对于雷欧尼斯的问题，D耶肯定地点了点头。

    在〈旧城区〉的〈封神祀〉上，那名蓝发少女一度企图暗杀D耶。

    而既然她和涅法肯斯结伴行动，那就意味着她多半也是虚无的〈使徒〉。

    在那名蓝发少女的身上，雷欧尼斯确实感受不到任何生命的气息。

    （……那毫无疑问是高阶〈不死者〉眷属的独有气息。）

    D耶用力咬紧嘴唇，低头直盯着自己的手掌，尽可能语气平静地开口说道：

    「假如姊姊真的成了复活过来的亡者──有什么方法可以杀死她吗？」

    只见她的表情无比迫切，完全没有平常那副玩世不恭的模样。

    「这世上的确有几种方法可以杀死〈不死者〉。」

    正因如此，雷欧尼斯也决定认真地回答她的问题。

    「首先，〈不死者〉基本上都很怕火。只要将尸体完全烧成灰烬，自然就再也无法复活过来。其次就是圣属性的攻击了吧。不过，这个方法可能有点难度就是了。」

    毕竟圣属性魔术在如今的时代已经失传了。

    「再来就是根据〈不死者〉的种类不同，存在着各式各样的杀死方式。有些家伙只要被剁成碎片就没戏唱了，还有些家伙只要被太阳照到就会当场挂掉。反过来说，也有那种怎么打都打不死的怪物，不管是被烈焰焚烧还是被化为齑粉，又或是受到神圣之光的净化照射，他都还是会一次又一次地复活过来。」

    附带一提，雷欧尼斯提到的这个「怪物」，其实就是在说〈不死者的魔王〉。

    「……这样啊。用火是吧……」

    D耶一脸认真地喃喃自语，接着突然抬起头来问道：

    「那、那么……有办法拯救已经沦为〈不死者〉的人吗？」

    （……原来如此。D耶真正想问的是这个问题吧。）

    雷欧尼斯缓缓地摇了摇头说道：

    「只要是一度沦为〈不死者〉的人，就再也不可能恢复成原来的模样。」

    「……没有任何例外吗？」

    「嗯，没有任何例外。」

    虽然魔导之力能够让死者复活过来，但哪怕是〈六英雄〉的〈圣女〉，也不可能让一度沦为〈不死者〉之人恢复成原来的模样。

    「……这样啊。既然身为〈魔王〉的你都这么说了，那就肯定是这样子了吧。」

    D耶的双手不由自主地揪紧了床单。

    因为浏海遮挡的关系，雷欧尼斯看不清低下头的她是什么表情。

    「──我明白了。我做好觉悟了。」

    D耶抬起头来，随即从床上一跃而下，重新穿好了自己的鞋子。

    「谢谢你抽空听我说这些。我就不打扰你了。」

    「啊，D耶小姐──」

    雷欧尼斯连忙喊住了就要转身离去的D耶。

    「其实我也有事情想要问你。」

    「……什么事？如果是内衣颜色的话，我今天是穿粉红色的喔。」

    「这、这样啊……唉，不是啦！」

    雷欧尼斯不禁面红耳赤地大叫起来。

    他一边为D耶的恢复原状感到松了口气，一边刻意地清了清喉咙才开口问道：

    「D耶小姐你会使用〈魔剑〉之力没错吧？」

    「……」

    D耶停下脚步转过了头来。

    「没想到被少年你给发现了啊。看来我们各自掌握了对方的秘密呢。」

    「你之前闯入〈魔王城〉的时候，我有目睹到你使用〈魔剑〉之力的那一幕。虽然我当时没有马上反应过来，以为那和蕾吉娜小姐一样都只是〈圣剑〉的某种型态转换。」

    「原来如此。所以说，在知道我的秘密之后，少年你打算怎么做呢？」

    D耶眼神凌厉地直盯着雷欧尼斯。

    「……是、是要像个〈魔王〉一样，以此来要胁索求我的身体吗？」

    「……～唔，你为什么会马上想歪到那方面去啊！」

    「难、难道不是吗？喏，毕竟少年你也到情窦初开的年纪了嘛……」

    还是说少年你对我的身体连一丁点的兴趣也没有？

    这样子对女孩子来说才是更加失礼的事情耶？

    ──只见D耶用带有这种意思的眼神瞪着雷欧尼斯。

    「不是这样啦。我想问的是D耶小姐你明明使用了〈魔剑〉，可为什么没有像其他〈魔剑使〉一样遭到精神侵蚀……」

    「噢，原来你是在想怎么拯救菲涅学姊啊。」

    「──是的。」

    雷欧尼斯的想法是，如果D耶能用某种方法消除掉〈魔剑〉的负面影响，那么遭到〈魔剑〉侵蚀的艾尔菲涅或许也能如法炮制。

    「很遗憾你要失望了……」

    D耶摇了摇头说道：

    「只要动用〈魔剑〉之力，我一样会遭到虚无的侵蚀，这一点和其他人没什么两样。只不过我的〈暗千鸟〉有一点特殊。它不是从〈圣剑〉转化而来的〈魔剑〉，而是原本就以〈魔剑〉的形式诞生于世，可以随我的意志自由切换为〈圣剑〉。因此我每次动用〈魔剑〉都是速战速决，尽可能把侵蚀的影响压在最低限度。」

    「……原来是这样啊。」

    「老实说，就连我自己都不太明白〈暗千鸟〉究竟是怎么回事──」

    D耶说着耸了耸肩。

    「不管怎么样，如果要救菲涅学姊的话，动作最好是愈快愈好。一旦学姊完全遭到〈魔剑〉吞噬，那一切就万事休矣了。」

    在留下这么一句话之后，D耶便迳自走出了房间。

    ◆

    ──帝国标准时间一九○○。

    在用完简单的晚餐之后，第十八小队的成员集合到了作战会议室。

    「──现在开始向各部队传达本次作战的具体内容。」

    〈圣剑学院〉的蒂格拉瑟&#8226;阿尔托教官，站在房间中央朗声宣布道。

    集结在作战会议室里的，是第十一小队、第十八小队，以及第二十二小队的成员。

    黎榭莉亚等人都一脸紧张地听着教官的指示。

    「目前〈第零四战术都市〉已经完全丧失都市机能，无论是要救出躲入避难所的市民，还是镇压本作战最重要目标的〈魔力炉〉都变得困难重重。」

    只见墙壁上的萤幕放映出了〈第零四战术都市〉的全体地图。

    「因此，我们的第一目标是夺回位于〈中央花园〉各处的〈都市统制塔〉，以此来恢复都市机能的正常运作。」

    共计六座的〈都市统制塔〉，立刻应声在地图上显示出了位置。

    由蒂格拉瑟所指挥的这三支部队，分别负责其中的三座〈都市统制塔〉。

    只要拿下〈都市统制塔〉，就有机会恢复部分的都市机能，从而开启各区块地下隧道之间的分隔墙，为后续拯救市民的工作提供极大的帮助。

    「──话虽如此，由于我们不可能带着技官前往战场的最前线，因此将会发给各部队灌有紧急恢复程序的〈人造精灵〉和操作手册。只要按照手册的说明进行操作，应该就能恢复最低限度的都市机能。」

    蒂格拉瑟将装有终端装置的盒子发给各小队的队长。

    「在镇压第一目标并且完成报告之后，就尽快和莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰王女殿下的部队会合，和她的部队一同前往镇压〈魔力炉〉。不过，倘若途中有发现幸存者，便优先保护起来并将他们移交给救援部队。」

    听到莎托蕾诗的名字，蕾吉娜的身躯不由得微微一震。

    这位号称拥有最强〈圣剑〉的第三王女，似乎准备身先士卒地站上战场的最前线。

    蒂格拉瑟挥动了一下指挥杖，再次切换了萤幕上的画面。

    此刻显示在萤幕上的，是丛生于高楼大厦底下的巨大结晶体。

    在看到这一幕的瞬间，黎榭莉亚的表情明显变得紧张了起来。

    「正如你们所见，〈虚兽〉的巢穴已经在市区各处蔓延开来，很可能会在我们登陆的同时一齐孵化。

    除此之外，作为第一目标的〈都市管制塔〉，也极有可能已经化作了〈虚兽〉的巢穴。假如出现了S级别以上的〈虚兽〉，你们判断无法用小队规模的战力进行应对时，那就赶紧向附近的部队寻求火力支援吧。

    ──本次作战如上所述。愿〈圣剑〉给予诸位指引。」

    ◆

    「──那个，榭莉亚小姐。」

    从作战会议室走回客舱的途中──

    雷欧尼斯在能看到汹涌海浪的外部通道上叫住了黎榭莉亚。

    「怎么了吗？雷欧。」

    黎榭莉亚一边按着被海风吹起的银发，一边转过头来问道。

    「我有件事情要跟你说。」

    在确认周围没有其他人之后，雷欧尼斯小声地对黎榭莉亚说道：

    「我不会参加〈第零四战术都市〉的收复作战。我准备先一步离开这艘战舰。」

    「唉……？」

    黎榭莉亚不禁惊讶地叫了一声。

    雷欧尼斯扶着甲板的栏杆，眺望着遥远海面的地平线尽头。

    「在这场事态的背后，有一个人类无法抗衡的强大存在。」

    「就是菲涅学姊所说的那个吗──？」

    「……是的。虽然掳走艾尔菲涅学姊的或许是迪因夫罗德&#8226;费雷特没错，但那个男人的背后还有一群授予他力量的虚无支配者。」

    ──以涅法肯斯为首、被称作〈使徒〉的〈虚兽君主〉。

    以及被涅法肯斯复活过来的〈不死者的魔王〉。

    「我会把那些家伙拖出来，并且将他们彻底击溃。」

    「雷欧……」

    黎榭莉亚不由得屏住呼吸，目不转睛地直盯着雷欧尼斯。

    「──因此，我可能会有点分身乏术，无暇顾及你们其他人的安危。」

    「……我如果跟着你会成为拖油瓶是吗？」

    「不是这样子的。」

    雷欧尼斯摇了摇头说道：

    「艾尔菲涅学姊的事情，就交给榭莉亚小姐你了。我认为现在的你已经足以胜任这个任务了。而且我这个人虽然擅长给敌人带来死亡，但能够拯救艾尔菲涅学姊的人肯定只有你一个。正因如此，菲涅学姊才会指名把讯息留给你。」

    在说出最后一句话之前，雷欧尼斯特地正了正身子面对着黎榭莉亚。

    「──所以，学姊就拜托你了。」

    黎榭莉亚先是有些惊讶地瞪大了眼睛──

    「……嗯，我知道了，交给我吧。」

    随即露出笑容拍了拍胸脯保证道。

    「雷欧你自己也要小心喔。」

    「嗯，我马上就会解决掉他们的……唔哇！」

    黎榭莉亚突然一把将雷欧尼斯抱进了自己怀里。

    「榭、榭莉亚……小姐？」

    「我知道雷欧你非常厉害。可是──我希望你知道人家还是会担心你。」

    「嗯……」

    在摇晃不定的战舰上，雷欧尼斯只是任由黎榭莉亚将自己搂在怀里。

    半晌过后，黎榭莉亚松开怀抱，温柔地摸了摸雷欧尼斯的脑袋。

    「等你回来之后，要告诉我更多你的事情喔。」

    「……我知道了。」

    雷欧尼斯点头答应道。

    ……他也觉得是时候该向黎榭莉亚坦白一切了。

    在目送黎榭莉亚走回客舱之后，雷欧尼斯转而朝着甲板的方向走去。

    朦胧昏暗的夜晚海面上，隐约可以看到〈安迪米昂〉乘风破浪的英姿。

    「──夏莉。」

    「属下在，魔王大人。」

    夏莉立即从影子里冒出来，恭敬地跪倒在雷欧尼斯面前。

    「黎榭莉亚就交给你了。」

    「──属下领命。」

    雷欧尼斯的身影，就这么沉入船上的灯影之中消失不见。

    与此同时，夏莉的身影也一阵扭曲，迅速地变化成了雷欧尼斯的模样。

    ◆

    雷欧尼斯从影子中所现身的地方，是位于〈安迪米昂〉上的舰桥司令席。

    「──玛格纳斯大人。」

    坐在操作席上的布莱卡斯立刻出声招呼道。

    「──让你久等了，布莱卡斯。你觉得这艘船如何？」

    「嗯，是一艘配得上玛格纳斯大人身分的宏伟战船。」

    「我也是这么觉得呐。夏莉那小丫头，似乎就完全不懂得这艘船的美妙之处。看来我和你的品味还是比较接近。」

    坐上司令席的雷欧尼斯，龙心大悦地环抱双臂说道：

    「不过，这艘船的装饰太朴素了呢。就先来在船首处刻个骷髅浮雕吧。」

    「呃，这好像不太适合吧──」

    「拜托不要刻什么骷髅好不好？这样子一点美感也没有耶。真要刻的话好歹也刻个巨龙的浮雕吧？」

    「……你说什么？」

    雷欧尼斯转头一看，赫然发现维拉和利维兹都走进了舰桥来。

    「嗯哼，虽然这艘船还算挺不错的，但还是远比不上吾的〈大海兽〉就是了。」

    「你不要拿它和最大最强的海兽相提并论啦──」

    雷欧尼斯语气苦涩地咕哝了一句。

    「──所以说，那个另一位〈不死者的魔王〉真的现身了是吧？」

    「嗯，毫无疑问。」

    面对维拉的问题，雷欧尼斯无所畏惧地笑了一笑。

    「虽然迄今为止都被敌人抢占先机，但这次是主动直捣黄龙、一口气击溃他们的大好机会。」

    「老娘会让他们为利用我一事感到后悔莫及。巨龙一族向来睚眦必报。」

    只见维拉的深红长发，迸发出了猛烈燃烧的火星。

    她曾经一度被涅法肯斯等人改造为〈虚兽君主〉。

    而她一直都没有忘记这份屈辱。

    「既然有人敢在吾等〈魔王〉的太岁头上动土，吾等就必须彻底击溃这些宵小鼠辈才行。至于不知消失到哪里去的〈亚兹拉&#8226;伊尔〉，吾等就晚点再找他算这笔帐。」

    〈海王〉利维兹也豪气干云地如此附和道。

    在即将和〈不死者的魔王〉开战的此刻，没有比这两位〈魔王〉更加令人安心的战力了。

    「你怎么没邀〈兽王〉一起过来啊？那个战斗狂肯定会喜孜孜地点头答应吧？」

    「迦索斯那家伙啊，曾经遭到〈海神〉的诅咒，所以对大海一直是敬而远之。」

    「嗯，吾曾经救过在大海里溺水的他一命。」

    「噢？所以他欠你的人情是这么回事啊。这还真是听到了一件有趣的事情。」

    维拉不禁露出一个坏心眼的笑容。事实上，雷欧尼斯在勇者时代也被〈海神〉下了无法游泳的诅咒，但这件事情最好还是别让维拉这家伙知道。

    （──不过，〈兽王〉因为诅咒不愿一起过来，对我来说反而是求之不得的事情。）

    只要那道裂缝仍然横亘于〈帝都〉和〈第零七战术都市〉的上空，就无法完全排除〈大狂骚〉再度爆发的可能性。在雷欧尼斯看来，另一位〈不死者的魔王〉麾下的〈虚兽〉大军，完全有可能采取多线进攻的策略。

    尽管他留下了〈罗格纳斯三勇士〉和〈七星〉的女仆，专门负责守护〈圣剑学院〉和孤儿院的安全，但除了这些据点以外的区域就没有那么令人放心。

    （……只要〈兽王〉还留在〈第零七战术都市〉，哪怕是大规模的奇袭应该也能应对。）

    雷欧尼斯在内心暗自窃笑起来。

    「〈魔王〉齐聚一堂并肩作战，简直就是〈魔王战争〉的再现呢。」

    「只是这回的对手不是〈六英雄〉，而是〈不死者的魔王〉就是了。」

    雷欧尼斯发动〈远眺〉的魔眼，将目光投向遥远的地平线。

    只见虚无的魔都──〈第零四战术都市〉的庞大阴影，逐渐在视野里变得愈来愈清晰。

第十二卷 第七章 魔剑女王

    ──帝国标准时间○八三○。

    搭载着精锐部队的二十四艘战术快艇，同时自旗舰〈海柏利昂〉上破浪出发。在舰队支援炮击的掩护之下，所有快艇都成功在〈第零四战术都市〉的第三军港区抢滩登陆。

    陆续展开的各支部队，立刻在莎托蕾诗王女的指挥下，向周围一带的〈虚兽〉发动大举进攻。

    在一番恶战过后，他们成功收复了军港区，由此建立起了反攻的桥头堡。

    〈圣剑士〉的阵亡者共有七人，负伤者则是共计四十二人。

    而在完成对军港的镇压之后，各支部队旋即按照各自目标，分头在〈第零四战术都市〉里展开行动。

    ◆

    「──榭莉亚大小姐！敌人过来了！」

    「嗯！蕾吉娜，给我火力支援！」

    黎榭莉亚蹬地而起，一剑劈倒了迎面而来的那头巨人。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着轰鸣的地面震动声，〈食人魔级〉的〈虚兽〉仰天倒在了地上。

    D耶立即冲上前去，一剑把它的脑袋给砍了下来。

    一股足以令人窒息的虚无瘴气，登时自巨人型〈虚兽〉的脖子断面喷涌而出。

    第十八小队的作战目标，座落于〈中央花园〉的东边区块。

    那是司掌〈第零四战术都市〉都市机能的其中一座〈都市统制塔〉。

    然而，在〈都市统制塔〉的周围，已经形成了大规模的〈虚兽〉巢穴。

    〈巢〉的结晶接二连三地碎裂开来，从中爬出了好几头〈食人魔级〉的大型〈虚兽〉。

    黎榭莉亚用单手举起〈誓约魔血剑〉，将剑尖对准眼前的〈虚兽〉后整个人冲上了前去。

    在虚空中闪动的无数血刃，迅速划开了〈虚兽〉的全身上下。

    「……唔，一个接着一个的，你们到底有完没完啊！」

    蕾吉娜的〈猛龙炮火〉放声咆哮，将整座〈虚兽〉的巢穴炸了个巢底翻天。

    然而，要完全破坏蔓延于市区的巨大巢穴，显然是个不切实际的困难任务。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    说时迟那时快，只见远方有一道硕大的光柱陡然冲天而起。

    「那是莎托蕾诗殿下的〈圣剑〉──〈神灭灼光〉吗！？」

    「威力还是那么地不同凡响呢……」

    黎榭莉亚和蕾吉娜，再一次目瞪口呆地看着这股横扫战场的最强〈圣剑〉之力。

    就在这个时候──

    「榭莉亚小姐，你觉得那个东西还能用吗？」

    从后头跑上前来的雷欧尼斯，指着街道的另一头这么说道。

    「那个东西？」

    黎榭莉亚顺着雷欧尼斯手指的方向望去，发现有一台大型的战斗装甲车被埋在瓦砾之中。

    ──对〈虚兽〉战斗用的〈自走式炮台〉。

    多半是〈第零四战术都市〉的防卫部队，在撤退的时候来不及带走的东西吧。

    「军用车辆都设有加密认证锁喔，而且搞不好车子本身早就已经坏掉了──」

    「加密认证锁应该不是问题──小莱德，你能不能试试看？」

    「好的，〈御主〉。」

    史维特莱德点了点头，旋即一个箭步跑上了前去。

    在打开装甲车的舱盖跳进去之后，史维特莱德马上开始骇入车辆系统。

    ──不过几秒钟的功夫，加密认证锁便被解除，位于车顶的炮塔随之旋转了一下。

    滋轰轰轰轰轰轰！

    魔力炮发出一阵巨响，将堵塞住前方去路的〈虚兽〉巢穴一炮炸上了天。

    「唔哇，这个火力是怎么回事啊！？几乎同等于我的〈第四号灭龙重炮〉了耶！」

    区区一台普通的〈自走式炮台〉，照理说不应该有如此夸张的火力。

    「……真不愧是和魔王大人平起平坐的〈机神〉，居然能让近乎废铁的装甲车打出这种火力。」

    雷欧尼斯用谁也听不见的音量喃喃说了这么一句。

    「大家跟着它突破防线吧！」

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    受到史维特莱德支配的〈自走式炮台〉，在向前挺进的同时不断喷出凶猛的炮火。

    「我、我也不会输的！」

    乘坐在炮台上的蕾吉娜，也跟着举起〈猛龙炮火〉展开狂轰滥炸，彷佛是在宣示自己才是正牌的炮手似的。

    ◆

    「──这可真是天上掉下来的礼物呢。没想到祭品居然会主动送上门来。」

    〈第零四战术都市〉──〈中央花园〉地下第八层。

    涅法肯斯站在〈魔力炉〉的监视萤幕前，喜不自胜地发出了一阵阵窃笑声。

    「──多亏如此，这下可以免去搜集〈魔剑〉的功夫了。」

    他得意地转头望去，看向身后一名身穿漆黑礼服的黑发少女。

    迪因夫罗德&#8226;费雷特一手打造的〈魔剑女王〉。

    艾尔菲涅&#8226;虚兽皇后。

    然而，黑发少女对涅法肯斯的话语没有任何反应。

    她的眼眸里只剩下一片空虚的黑暗。

    涅法肯斯满意地点了点头，向黑发少女下达了新的命令。

    「──好了，你就尽管去吧。渴求〈魔剑〉的容器啊，顺从你的欲望去吞噬祭品吧。」

    黑发少女用手指在空中划了一下，虚无裂隙立即沿着她的指尖冒了出来。

    「我乃〈魔剑〉的容器。谨此呈上献给虚无的供品──」

    ──只听她以不带感情的声音如此说道。

    漆黑的天使就这么消失在了裂缝之中。

    ◆

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈猛龙炮火〉连续爆出三次火光，在坚固的防护壁上开出了一个大窟窿。

    「搞定了！大小姐！」

    蕾吉娜在〈自走式炮台〉上比出一个胜利手势。

    「第十八小队已抵达〈都市统制塔〉，接下来即将突入敌阵。」

    「……了……解──请小……心行事……」

    在知会前往另一座〈都市统制塔〉的第十一小队的同时，第十八小队已经做好了攻坚的准备。

    「记得速战速决，务必要赶在〈虚兽〉的结晶孵化之前。突击──！」

    担任前卫的黎榭莉亚和D耶，一口气朝着大门冲了过去。

    与此同时，蕾吉娜和雷欧尼斯所搭乘的〈自走式炮台〉，也发出巨大的轰鸣向前疾驶而去。

    〈都市统制塔〉的腹地内已经形成了大规模的〈巢〉。

    这些结晶体接二连三地破裂开来，从中冒出了中等大小的虫型〈虚兽〉。

    「〈昆虫型〉──是再生力强大的个体！」

    黎榭莉亚抡起〈誓约魔血剑〉杀入敌阵之中。

    只见鲜红的剑刃划出一道闪光，掀起的血风在顷刻间切碎了来袭的〈虚兽〉。

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈迅雷〉。」

    D耶也不落人后。一阵蓝白色的雷光闪过之后，周围只剩下散落在瓦砾堆上的〈虚兽〉残骸。

    「跟着大小姐她们向前冲！」

    滋轰、滋轰、滋轰！

    位于后方的蕾吉娜和史维特莱德，也不断用炮火支援着果敢杀入敌阵的两名前卫。

    「──后面也有敌人过来了喔。」

    就在这个时候，同样坐在〈自走式炮台〉上的雷欧尼斯指着后方说道。

    「……！？」

    蕾吉娜猛然转头看去，发现好几头全身包覆着甲壳、宛如巨大毒蛇一般的〈虚兽〉正在撞开瓦砾接近这里。

    更加火上浇油的是，连周围的地面都在这时候碎裂开来──

    无数头像是人类手掌一样的〈虚兽〉，陆陆续续地从瓦砾堆下爬了出来。

    「居然是〈触手级〉！？这下可麻烦了啊──」

    〈自走式炮台〉的车体，马上被密密麻麻的触手给钉在了原地。

    「照这样下去，我们会被〈都市管制塔〉内的〈虚兽〉给夹攻的。」

    「──那样可不妙啊。」

    蕾吉娜一边炸飞在地面上蠕动的〈触手级〉，一边暗暗在心里思索起了应对方案。

    只要〈巢〉还在，无论他们怎么拼命奋战，〈虚兽〉的数量都只会有增无减。

    可是在短时间内又很难彻底剿灭如此大规模的〈巢〉。

    （如果莎托蕾诗姊姊在场的话，就能凭着她的〈圣剑〉直接炸飞巢穴了说──）

    蕾吉娜伸手碰了一下挂在耳边的通讯装置。

    「──榭莉亚大小姐，这里就交给我们处理吧。」

    「蕾吉娜？」

    正在砍倒一头〈虚兽〉的黎榭莉亚，忍不住转过头来看向蕾吉娜。

    「我会筑起路障拖住外头的〈虚兽〉。请您趁着这段期间镇压〈都市统制塔〉。」

    「可是，蕾吉娜──」

    「十五分钟左右的话，我还是扛得住的。小莱德，麻烦你了。」

    「──t解。让我们成为〈御主〉的盾牌吧。」

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩！

    〈自走式炮台〉一个甩尾，像是封锁大门似地堵在了门前。

    「趁现在，赶紧走──」

    「……我知道了。这里就交给你了。你可绝对不要逞强喔。」

    「不胜感谢，学姊。等事情结束之后，我再把我的蜂蜜蛋糕送给你聊表谢意。」

    「真的吗？我们说好了喔，D耶──」

    黎榭莉亚和D耶穿过大门，闯入了〈都市统制塔〉的内部。

    「好啦，来大干一场吧。〈圣剑〉型态换装──〈第三号龙雷炮〉！」

    蕾吉娜将多连装火炮安装在了〈自走式炮台〉上。

    这是专门用于据点防卫的模式，特别强化了广范围的压制能力。

    「给我灰飞烟灭吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    从多个炮门发射出去的炮击，将迎面袭来的〈虚兽〉一口气炸了个干净。

    「──你还真有一套呢。」

    「嘿嘿，是吧？少年你也对我刮目相看了吧？──咦，等一下，那是什么鬼啊！？」

    蕾吉娜仰头看着上空失声尖叫了起来。

    啪哩──啪哩啪哩啪哩──

    只见阴霾的天空被撕裂开来，某个庞然大物正在试图从裂缝进入这一边的世界。

    「……那个是！？」

    雷欧尼斯不由得瞪大了眼睛。

    ──那个庞然大物是一艘船。

    一艘笼罩在虚无瘴气中的骷髅海盗船。

    「我、我可从没听说过船型的〈虚兽〉啊！？」

    蕾吉娜仰望着在地面投下巨大阴影的骷髅船，整个人目瞪口呆地咕哝了这么一句。

    「……那是魔王大人的〈骸骨船〉。」

    「少年？」

    蕾吉娜一脸诧异地看向小声说了些什么的雷欧尼斯。

    「──那艘船就交给我来想办法吧。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，随即直接从〈自走式炮台〉上一跃而下。

    「咦，等一下，少年……？」

    「这里就交给你们两位处理了。我先走一步──」

    在留下这么一句话之后，雷欧尼斯整个人便在影子里消失不见了。

    ◆

    ──雷欧尼斯站在〈安迪米昂〉的甲板上，一动不动地凝视着头顶的天空。

    在阴云密布的天空中，目前还看不到什么明显的变化。

    停泊在军港区近海的〈帝都〉舰队，已经朝着陆地展开了支援炮击。

    ──然而，〈安迪米昂〉却没有跟着行动。

    彷佛是潜伏于草丛中的肉食动物一样，只是耐心地等待着出手时机的到来。

    「雷欧，你在担心那个眷属女孩吗？」

    维拉突然语带调侃地抛来这么一个问题。

    「──我其实并不怎么担心。毕竟黎榭莉亚可是我的眷属。」

    「……嗯哼～这样啊。」

    维拉一边用手指卷着头发玩，一边漫不经心地继续说道：

    「怎么说呢，我把自己的血送给了那个眷属女孩，她要是随便就挂掉了我可是会很伤脑筋的。」

    「什么啊，结果最担心黎榭莉亚的人反而是你啊？」

    「啥？你、你在说什么蠢话啊？我怎么可能会担心人类啊？」

    维拉气得朝雷欧尼斯喷出火焰，但雷欧尼斯随手一扬就消弭于无形之间。

    「──好啦，贵客上门了。」

    只听雷欧尼斯喃喃地这么说道。

    「……噢？可总算来了啊。」

    就在维拉露出无畏笑容的同一时间──

    啪哩──

    〈第零四战术都市〉的遥远上空，猛然浮现出了一道虚无的裂缝。

    啪哩啪哩、啪哩、啪哩啪哩──！

    只见天空宛如蛛网似地碎裂开来──

    随即生成出一道无比巨大的裂缝，像是眼睛一般俯瞰着波涛汹涌的大海。

    这道虚空裂隙的规模之大，足以和先前出现在〈帝都〉上空的裂缝相提并论。

    空气震动不已，海水轰鸣作响。

    〈安迪米昂〉的甲板也跟着剧烈地上下颠簸。

    雷欧尼斯则是始终环抱双臂，全神贯注地凝视着裂缝后头的光景。

    在虚无世界那片宛如鲜血一般赤红的天空上──

    可以看到一座倒吊在半空中的巨大城堡。

    「那座城堡──该不会是〈次元城〉吧！？」

    「你说什么？」

    维拉也惊讶地叫出声来。

    〈次元城〉──〈异界魔神〉的机动要塞，拥有次元航行的能力。

    「……原来如此，这就是〈使徒〉那伙人的根据地啊。」

    「什么意思？亚兹拉&#8226;伊尔是那群家伙的老大？」

    「不，〈异界魔神〉和〈使徒〉恐怕不是同路人。」

    雷欧尼斯摇了摇头说道：

    「在原始主人不在的情况下，〈次元城〉无法使用次元航行的能力，于是就被固定在了这个世界和虚无世界的夹缝之间。原来如此，是这么回事啊──」

    「……所以到底是怎么回事啦？」

    「那些家伙对〈第零四战术都市〉动了某些手脚，打算将它作为把〈次元城〉和这个世界连接起来的锚定点。」

    雷欧尼斯过去曾经因为闲得发慌，索性从异界召唤书籍过来阅读打发时间。

    而在他当时所读到的一本书里，提到了所谓的「次元间存在保存理论」。

    在完成次元相位的同步之后，〈第零四战术都市〉和〈次元城〉已经成了表里一体的存在。

    因此只要〈第零四战术都市〉在这一边的世界展开移动，原本被固定在一个位置的〈次元城〉也能够跟着出现在同一座标。

    （我记得涅法肯斯&#8226;雷札德曾经是〈异界魔神〉的心腹大将……）

    ──如果是这样的话，他懂得利用异界的知识也没什么好不可思议的。

    此时海面已是惊涛骇浪，天空还不断传来雷鸣的声音。

    紧接着，无数的〈虚兽〉大军自虚空裂隙中涌了出来。

    「看这阵势是打算一举歼灭人类的舰队吧，但可惜你们上当了啊。」

    雷欧尼斯先是嘴角扬起一抹笑容，随即高高举起了手中的〈绝死眼魔杖〉。

    先前被迦索斯砍成两段的杖柄，已经用养生胶带做了临时的应急修补。

    只见魔杖的尖端绽放出了耀眼的魔力光芒。

    「魔王战舰〈安迪米昂〉──升空！」

    ◆

    身穿女仆装的少女，悄然降落在了飞天幽灵船的腐朽桅杆上。

    她用那双黄昏色的眼眸，冷冷地扫视着脚下的骸骨兵型〈虚兽〉。

    「〈骸骨船〉──〈不死者的魔王〉让你们复活过来了是吧？」

    笼罩在虚无瘴气中的骸骨兵们，一齐抬头看向了夏莉所在的位置。

    显然是意识到了这名静静散发杀气的少女是个危险人物。

    只听他们发出诡异怨毒的嘶吼声，蜂拥而上地朝着那根桅杆杀了过去。

    「你们这副人不人鬼不鬼的模样，已经不配作为魔王大人的属下了。」

    说罢，夏莉倏地脱下了身上的女仆装。

    出现在女仆装底下的，是她过去还在暗杀组织〈七星〉时的专属刺客装束。

    「虽然我在前几天的派对上栽了个筋斗，但我今天可是穿了正式服装前来赴宴。」

    她的双手分执着必杀的〈死蝶刃〉，用冰冷的语气做出了这番死亡宣告。

    夏莉其实并不喜欢自己的这副模样。因为这会让她不由自主地想起过去那个空空如也的自己，直到她和雷欧尼斯相遇才改变了这一切。

    可即便如此，她还是换上了这身刺客装束，为的是以最佳状态迎接这场空前绝后的大战。

    「我乃〈七星〉之一员，〈杀戮人偶〉──夏莉&#8226;暗影刺客。」

    只听夏莉静静地自报家门。

    「──就拿你们的骨头给魔王大人做伴手礼吧。」

    话音方落，三头骸骨兵的脑袋已经飞上了半空中。

    ◆

    正如所料，〈都市统制塔〉的内部也出现了〈虚兽〉的巢穴。

    黎榭莉亚和D耶一边跑过通道，一边沿途歼灭陆续孵化的〈虚兽〉。

    「喝啊啊啊啊啊──〈血华螺旋剑舞〉！」

    「水镜流&#8226;绝刀技──〈雷火缭乱〉！」

    〈圣剑〉的剑刃划破一片漆黑的空间。

    宛如蜈蚣的〈虚兽〉惨遭碎尸万段，伴随着污秽的瘴气成了散落一地的肉块。

    设施内部的〈巢〉所孕育出来的，似乎都是威胁度较低的〈虚兽〉个体。

    ──话虽如此，倘若它们在同一时间孵化出来，只有两人的黎榭莉亚和D耶还是会双拳难敌四手。

    「──控制室就在这条通道的前面！」

    黎榭莉亚一面砍倒蜈蚣型〈虚兽〉，一面大声地向D耶如此喊道。

    设施内部的升降机当然已经停止运作。

    因此黎榭莉亚凝聚起魔力，奋力一脚踢开了紧急逃生门，沿着通往地下的阶梯急奔而下。

    「──这样太慢了，我们抄个捷径吧。」

    D耶翻身越过扶手，直接朝着楼底一跃而下。

    双腿缠裹着雷火的她，就这么垂直地蹬着墙壁绝尘而去。

    「等一下啊，D耶──」

    黎榭莉亚见状，也只好跟着D耶一起跳下了阶梯。

    她在背上展开魔力之翼，一口气滑翔到了地下的深处。

    等到轻轻降落在地上之后，她迅速地解除魔力之翼环顾了一下四周。

    「──这里就是控制室了吧。」

    周围是一个相当开阔的圆形空间。

    虽然唯一的光源只剩下各处的紧急照明灯，但身为〈吸血鬼〉的黎榭莉亚即便在黑暗中也能清楚视物。

    值得庆幸的是，这个地下空间尚未形成〈巢〉的样子。

    「我们快一点吧。趁蕾吉娜她们还能拖住地面敌人的时候──」

    ──就在这个时候。

    黎榭莉亚突然感受到了气息，连忙转过头向身后看了过去。

    （……！？）

    ──在一片黑暗之中，有一道人影在蠢蠢欲动。

    不对──那不是人影。

    尽管整体看起来像是人类的轮廓，可那其实是──

    「──〈虚兽〉！？」

    黎榭莉亚一声惊叫，立即举起〈誓约魔血剑〉护在身前。

    在晦暗不明的灯光下，那道人影缓缓地现出了他的真面目。

    「──不是的，学姊。」

    站在一旁的D耶，突然静静地说了这么一句。

    那道人影，或者说那头怪物──穿着〈圣剑士〉培育机构〈大学院〉的制服。

    然而，它的整个身体都膨胀到畸形的地步，其中一只肥大化的手臂更是化为了巨大的剑刃。

    曾经是〈圣剑士〉的人类──如今却沦为非人的怪物。

    「〈魔剑使〉……」

    就在黎榭莉亚不禁倒抽一口凉气的瞬间──

    ■■■■■■■■■■■──！

    那头怪物发出了震天的咆哮声。

    「……！？」

    只见它抡起和手臂融为一体的剑刃，直接朝着正面的黎榭莉亚一剑劈了过来。

    这一剑宛如触手一般伸展过来，当场斩断了外露于墙面的魔力供给管。

    黑暗中一阵火花四溅。黎榭莉亚和D耶马上同时朝着左右跳开。

    「──唔，〈魔剑计画（D.project）〉的实验体。〈费雷特公司〉难道是拿这些怪物来防卫据点吗？」

    「不好说呢，看起来也有点像是单纯在这里徘徊而已──」

    D耶蹬着墙壁冲上前去，一口气缩短了和敌人之间的距离。

    〈雷切丸〉的〈加速〉权能，会随着斩杀〈虚兽〉的数量而不断叠加。

    此刻的D耶已经几乎达到了加速度的上限。

    「喝啊啊啊啊啊啊──〈雷神烈破斩〉！」

    一道剑光闪过。夹带雷火的锋利剑刃，直接卸下了〈魔剑使〉那条化为魔剑的手臂。

    眼看D耶反手一剑就要刺穿〈魔剑使〉的心脏──

    「──D耶！」

    黎榭莉亚却在这个时候大声叫道。

    原来〈魔剑使〉被砍飞的左手在一瞬间完成了再生，而且立即朝着D耶的脑袋一剑砍了过去。

    千钧一发之际，D耶低下身子躲过了这一剑。

    ──然而，〈魔剑使〉马上又给她送上一记猛烈的膝击。

    「……唔！」

    被重重击飞出去的D耶，整个人在地上弹跳翻滚了好几圈。

    〈魔剑使〉立刻像是挥舞鞭子似地朝她甩下〈魔剑〉。

    「──休想得逞！」

    黎榭莉亚抡起〈誓约魔血剑〉，一个上挑拍偏了〈魔剑〉。

    她顺势蹬地加速──

    对准〈魔剑使〉的喉咙，刺出了凌厉绝伦的一剑。

    （啊──）

    可就在这一瞬间，黎榭莉亚的身体突然僵住了。

    映入眼帘的〈大学院〉的制服──意味着对方是守护人类的〈圣剑士〉。

    ■■■■■■■──！

    〈魔剑使〉放声咆哮。那张人类的脸孔陡然一分为二，从中露出了无数骇人的尖牙利齿。

    眼看那张血盆大嘴就要一口咬碎黎榭莉亚的脑袋──

    一道剑光从左至右斜划而过。

    那头怪物的脑袋随之掉落在地，虚无的瘴气从断面处喷涌了出来。

    「D耶──」

    「──你在发什么呆啊？学姊。」

    D耶一边说着，一边用〈雷切丸〉给〈魔剑使〉的身体补刀。

    「就算外表还保留着人形，被侵蚀到这种程度的人已经和〈虚兽〉没什么两样了。无论如何都不可能恢复成原本的模样了。」

    「……嗯，我知道。对不起。」

    黎榭莉亚低着头咬紧了嘴唇。

    她当然也明白这个道理──

    只是刚才在看到〈大学院〉制服的那一瞬间，她还是下意识地将眼前的敌人和另一个人重合了起来。

    也就是同样遭到〈魔剑〉侵蚀的艾尔菲涅。

    黎榭莉亚摇了摇头，强行振作地站起身来。

    就在这个时候──

    嗡──〈魔剑使〉的尸体上，突然冒出了一颗小小的光球。

    「……咦？」

    只见那颗光球睁开带着不祥光芒的深红眼睛──

    就这么吸收起了逐渐消失于虚空中的〈魔剑〉粒子。

    「……它在吞食〈魔剑〉？」

    D耶的声音回荡在黑暗的空间里。

    黎榭莉亚猛然有股不祥的预感，慌忙把头转向D耶的位置。

    说时迟那时快，又有一颗光球从虚空中冒了出来──

    「──D耶！」

    黎榭莉亚立即将D耶整个人扑倒在了地上。

    横扫而过的闪光掠过D耶的后背，直接夷平了路径上的所有东西。

    「D耶，你没事吧！？」

    「唔……咕……嗯、啊……」

    黎榭莉亚举起〈圣剑〉，将D耶护在自己身后。

    然后，她将视线投向了气息传来的方向。

    只见一道虚空裂隙出现在了控制室的中央。

    一名身穿漆黑礼服的少女，扒开那道裂缝从中走了出来。

    带着四颗〈天眼宝珠〉现身的她，用不带一丝情感的眼神看着黎榭莉亚和D耶。

    「菲涅学姊……」

    黎榭莉亚紧握着〈圣剑〉，不知所措地道出了少女的名字。

    自己应该早已做好觉悟了。

    尽管如此，在心里的深处却还是怀着一线的希望。

    认为艾尔菲涅一定可以挣脱〈魔剑〉的支配，重新找回她身为〈圣剑士〉的灵魂。

    「──学姊！是我啊！第十八小队的黎榭莉亚！」

    黎榭莉亚拼命地叫喊道。

    然而，艾尔菲涅对她的呼喊没有任何反应。

    那双空洞的眼眸，已经映照不出任何东西。

    吸收完〈魔剑〉的〈天眼宝珠〉，迅速地回到了艾尔菲涅的身旁。

    艾尔菲涅伸手碰触那颗〈天眼宝珠〉，整个人的身体立刻出现了明显的异变。

    「……啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊……──」

    只听她苦闷地呻吟起来，甚至忍不住用双手抱住肩膀，全身上下都哆嗦个不停。

    那头乌黑光亮的长发，先是绽放出燃烧般的红光，随即笼罩在虚无的瘴气之中。

    「──菲涅学姊！」

    黎榭莉亚直觉地理解到艾尔菲涅做了什么。

    ──她是在吞噬〈魔剑〉。

    艾尔菲涅吞噬了他人身上的〈魔剑〉，将其吸收到自身的肉体之中。

    ……而这当然会给她的肉体带来莫大的负担。

    「……不行啊──学姊！」

    黎榭莉亚完全不知道该怎么做才好。

    尽管如此，她也不能就这样站在一旁袖手旁观。

    于是，她朝着痛苦挣扎的艾尔菲涅跑了过去。

    ──然而，两颗〈天眼宝珠〉倏地出现，并且向她迎面射来了闪光。

    「……唔、喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚蹬地跃起，在躲避闪光的同时朝着〈天眼宝珠〉挥出了一剑。

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

    黑暗中一阵火花四溅。这一剑被障壁给挡了下来。

    黎榭莉亚依稀感觉到──〈天眼宝珠〉那宛如鲜血一般赤红的〈眼〉，在刚才的那一瞬间冷笑了一下。

    （……难道现在的〈天眼宝珠〉本身拥有意志？）

    嗡、嗡、嗡──

    三颗新出现的〈天眼宝珠〉，将她包围了起来。

    ◆

    （……唔，不管宰了多少只都还是没完没了啊！）

    蕾吉娜站在镇守大门的〈自走式炮台〉上，看着眼前的景象忍不住暗暗咒骂了起来。

    种类各异的〈虚兽〉大军，接二连三地从市区的各处巢穴里蜂涌而出。

    其中最为棘手的，莫过于小型的飞虫型〈虚兽〉。

    由于炮击难以命中，一旦成群结队到来，往往会来不及应对处理。

    眼看敌人的包围圈一点一点地向自己逼近过来。

    蕾吉娜不禁看了看个人装置上的时间。

    从黎榭莉亚和D耶闯入塔内算起，差不多已经过了十五分钟以上。

    （我也是时候该找机会撤退了……）

    在当前的情况下，不可能奢望其他部队前来支援。

    可是自己一旦撤退，〈虚兽〉大军势必会一齐涌入〈都市统制塔〉里。

    （……完全是一筹莫展的绝境呢。）

    蕾吉娜一边持续着对〈虚兽〉的炮击，一边不由得在心里苦笑了起来。

    （至少得替大小姐她们争取到撤退的时间──）

    ──就在这个时候，一道阴影突然笼罩在她的头顶上。

    「……咦？」

    蕾吉娜不禁皱起眉头向上看去──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    说时迟那时快，一艘巨大的幽灵船猛地落了下来，刚好砸在了〈虚兽〉大军的正中央。

    在庞大的质量冲击下，大量的〈虚兽〉连同着〈巢〉一起被压成了齑粉。

    「怎、怎么回事！？」

    就在蕾吉娜为此感到困惑不已的时候，雷欧尼斯悄无声息地出现在了她的身后。

    「……还真是挺难对付的呢。没想到居然是整艘〈骸骨船〉本身都化为了〈虚兽〉。」

    「难道说，刚才那是少年你干的好事……？」

    「……嗯，差不多就是这么回事吧。」

    雷欧尼斯淡淡地应了一句，随即抬头看向雷光闪动的天空。

    「──魔王大人，祝您武运昌隆。」

    ◆

    四颗〈天眼宝珠〉同时朝着黎榭莉亚发动了攻击。

    「……！？」

    黎榭莉亚几乎是在千钧一发之际，勉强闪过了从四面八方射来的深红闪光。

    高热射线不仅烧融了地板，甚至还在控制室的支柱上打出了好几个大洞。

    哪怕是拥有不死之身的吸血鬼，被这些射线命中也不可能全身而退。

    黎榭莉亚蹬着中央的主轴，拼命地和〈天眼宝珠〉拉开距离。

    然而，四颗〈天眼宝珠〉却是穷追不舍，彷佛是训练有素的猎犬一样。

    即便是会自动守护主人的血刃障壁，也完全无法应对高速射来的高热闪线。

    （不管怎么样，单凭血刃是不可能抵挡得住了──）

    黎榭莉亚催动体内魔力，倏地召唤出了〈真祖礼服〉。

    只见纯白的裙摆的一阵上下翻飞，她以近乎特技表演的动作闪过了深红的闪光。

    〈银丽天魔〉──这是魔术战斗的特化模式。虽然在近身战斗能力上不及〈暴虐真红〉，但随着黎榭莉亚本人魔力的提升，这一模式能够大幅增加魔术攻击的手段。

    ──能用的招数全都得用上。

    黎榭莉亚猛地挥出〈誓约魔血剑〉，同时开始咏唱起了咒文。

    「现身吧！影之魔狼──〈影狼召唤〉！」

    这是雷欧尼斯传授给她的第二阶梯魔术。

    从自身影子中召唤出来的三头影狼，一齐朝着〈天眼宝珠〉扑了过去。

    ──然而，召唤出来的三头影狼，接二连三地遭到深红闪光贯穿，轻而易举地就被消灭掉了。

    但它们已经完成了自己的使命。因为黎榭莉亚打一开始，就是要让这三头影狼充当吸引炮火的诱饵。

    （……果然〈魔剑〉就算拥有意志，也不具备足够的智能。）

    黎榭莉亚蹬地加速，欺近到其中一颗〈天眼宝珠〉前猛地一剑劈下。

    「喝啊啊啊啊啊──〈血烈斩闪〉！」

    〈天眼宝珠〉被一剑劈开，当场化作光之粒子消失不见。

    （如果是菲涅学姊，肯定会无视诱饵直接向我发动攻击──）

    艾尔菲涅在第十八小队里是负责制定战术的头脑。

    在不受她直接操控的情况下，〈天眼宝珠〉只能进行单调的自动攻击。

    （只要设法各个击破，我就有办法突破这个难关──！）

    黎榭莉亚闪避着倾泻而下的闪光，伺机又砍爆了第二颗〈天眼宝珠〉。

    「──菲涅学姊！我现在就来救你了！」

    她向痛苦地吸收着〈魔剑〉的艾尔菲涅高呼道。

    嗡──！

    彷佛是在抗拒黎榭莉亚的声音，又有两颗〈天眼宝珠〉出现在了虚空之中。

    （──菲涅学姊的〈天眼宝珠〉总共只有八颗。）

    若是加上方才破坏掉的两颗，她已经召唤出了所有的〈天眼宝珠〉。

    在过去的模拟对抗比试里，她基本上从未同时召唤出四颗以上的〈天眼宝珠〉。

    〈天眼宝珠〉拥有极为强大的演算能力，但这也意味着它会给使用者带来沉重的精神负担。

    只见六颗〈天眼宝珠〉同时发光，开始向黎榭莉亚发动全方位攻击。

    黎榭莉亚咏唱〈影步〉魔术，迅速地飞移在一道道影子之间。

    这是夏莉传授给她的透过影子移动的魔术。

    因为一定要有影子才能使用，所以运用起来不是那么方便，但在紧急避难的时候还是相当好用的魔术。

    她一边持续召唤出充当诱饵的影狼，一边逐步缩短和艾尔菲涅之间的距离。

    ──就在这个时候，笼罩在虚无瘴气中的艾尔菲涅出现了新的动作。

    （……咦？）

    只见她张开漆黑的翅膀，缓缓地飘浮到了半空中──

    就这么睥睨着地上的黎榭莉亚，并且倏地将手伸到了身前。

    六颗〈天眼宝珠〉立刻在她周围旋转起来，就像是在守护她这个主人似的。

    「菲涅学姊……」

    黎榭莉亚停下脚步，用力地咬紧了嘴唇。

    （……她看起来并没有恢复神智。）

    六颗〈天眼宝珠〉的表面，浮现出了高速流转的字符串。紧接着──

    「──〈魔闪雷光〉！」

    深红闪光宛如大雨一般倾泻而下。

    黎榭莉亚蹬地跃起，试图闪避这波攻击，但是──

    咻──〈真祖礼服〉遭到烧灼，鲜血登时喷溅而出。

    「咕、啊……──」

    她咬牙忍住险些出口的哀号，静静地等待着身体完成再生。

    （……和刚才的动作完全不一样！？）

    这才是〈天眼宝珠〉的真正实力──运用压倒性的演算能力来预测敌人的下一步行动。

    这种近乎预知未来的夸张能力，即便在转化为〈魔剑〉之后也仍然保留了下来的样子。

    不停旋转的六颗〈天眼宝珠〉，彷佛在玩弄猎物似地交织出了天罗地网的炮火。

    （……躲、躲不开了！？）

    ──就在黎榭莉亚自觉难以幸免的时候。

    『学姊！快跳过去！往两点钟方向──』

    耳边的通讯装置传来了这么一道声音。

    （──D耶？）

    『快一点！』

    黎榭莉亚反射性地朝着D耶指示的方向跳了过去。

    几乎就在同一时间，无数的炮火落在了她方才所在的那个位置。

    倘若黎榭莉亚没有跳向D耶指示的方位，现在恐怕已经被炸得连半点碎屑都不剩下了。

    ──她诧异地转头看去。

    只见位于背后的D耶正捂着肩膀站起身来。

    而且一颗左眼正在闪耀着金色的光芒。

    「D耶，你的那颗眼睛是──？」

    『学姊，你先什么也别问，只要听从我的指示行动就好。』

    通讯装置的另一头传来了D耶无比认真的声音。

    『我的这颗〈眼〉的演算能力，比菲涅学姊还要更胜一筹。』

    听着D耶充满笃定的声音──

    「……我、我知道了。」

    黎榭莉亚不由得屏住呼吸点了点头。

    （这是D耶〈圣剑〉的权能？还是说──）

    ……不，现在不是在乎这些事情的时候。

    D耶刚才的指示，确实帮助自己躲过了〈天眼宝珠〉的攻击。

    这时候也只能相信D耶了。

    『──攻击要来了。四点钟方向，后退！』

    「……！」

    黎榭莉亚听从着D耶的简洁指示向后退去。

    汹涌的闪光从眼前掠过，当场蒸发了混凝土墙壁。

    『八点钟方向，跳。』『后方有两颗〈天眼宝珠〉在等着埋伏。』『停，攻击要从上面过来了。』

    黎榭莉亚机械般的执行着指示，屡屡在千钧一发之际躲过攻击。

    『四点钟方向，挥剑斩击──』

    「喝啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚转过身去，顺势劈出了〈誓约魔血剑〉。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿！

    〈天眼宝珠〉登时一分为二，化为光之粒子消失不见。

    在空中飞翔着的艾尔菲涅，有些诧异地微微睁大了眼睛。

    只见三颗〈天眼宝珠〉集合在她面前，迅速地组成了一个三角形的排列。

    『大招要来了。快退下──』

    D耶的声音里带着一股焦急之色。然而──

    「──没问题的。」

    黎榭莉亚却如此回答，而且就这么伫立在了原地。

    她用单手举起〈誓约魔血剑〉，将另一只手的手指滑过剑刃。

    她一直在等待着这一刻──〈天眼宝珠〉解除自动防御、露出破绽的这一瞬间。

    三角阵的中心很快凝聚起了闪光，随即喷发出了势不可挡的巨大光柱。

    ──〈灭雷破连炮〉。

    与此同时，沿着〈誓约魔血剑〉淌落的鲜血，也在顷刻间猛烈地燃烧了起来。

    「狱炎之血龙啊，焚尽一切存在吧──〈血华炎龙咆哮〉！」

    鲜血瞬间变化成炽烈燃烧的红莲血龙，一口就将迎面而来的闪光吞噬了下去。

    「……啊……咕、唔唔唔……！」

    一阵强烈的头晕目眩。黎榭莉亚有种全身魔力都被一口气掏空的感觉。

    熠熠生辉的银白长发，被火焰的热浪猛烈地吹拂起来。

    ──若是没有〈银丽天魔〉从旁辅助，自己肯定立刻就会陷入魔力枯竭的状态。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    在炎龙无比狂暴的威能之下，〈天眼宝珠〉连同着〈灭雷破连炮〉一起遭到了消灭。

    艾尔菲涅失去了漆黑的翅膀，像是断线风筝似地朝着地面直坠而下。

    「菲涅学姊！」

    黎榭莉亚握着〈誓约魔血剑〉冲上前去。

    我希望自己至少能死在你的手里──这是艾尔菲涅寄托于虚拟化身之中的遗志。

    （菲涅学姊这个大笨蛋！我怎么可能做得到这种事情！）

    她一边奔跑在瓦砾堆上，一边抹去夺眶而出的泪水。

    哪怕是来硬的，自己也一定要把这位学姊带回来。

    她不知道怎么做才能让被〈魔剑〉侵蚀的艾尔菲涅恢复原状。

    搞不好这世上根本不存在这样的方法。

    ……即便如此──

    （──没事的。她还来得及。）

    就在这个时候，黎榭莉亚的脑海里响起了一道声音。

    （……咦？）

    那不是D耶的声音。

    而是一道依稀在哪里听过的少女声音。

    自己究竟是在哪里听过的……？

    （──就让我助你一臂之力吧。毕竟那也是我的一部分呢。）

    只见艾尔菲涅下坠的身体散发出了淡淡的磷光。

    一块带着虚无瘴气的黑色结晶，从她的心脏部位浮现了出来。

    黎榭莉亚直觉地意识到──

    那块黑色的结晶，就是将艾尔菲涅的〈圣剑〉转化为〈魔剑〉的元凶──

    「──菲涅学姊！请你清醒过来吧！」

    她倾尽浑身之力，将〈誓约魔血剑〉刺进了艾尔菲涅的胸口。

    灿烂生辉的〈圣剑〉剑刃──

    直接贯穿了漆黑结晶，将它彻底化为了齑粉。

    ◆

    啪~~~~~~~~~~──！

    伴随着飞溅的浪花，魔王战舰〈安迪米昂〉升上了空中。

    巨大的钢铁船体，彷佛被牵引似持续向着天空拔升高度。

    「──这景色可真不错呢，布莱卡斯。」

    雷欧尼斯站在甲板上，俯瞰着〈第零四战术都市〉的全景。

    〈安迪米昂〉之所以能够飞上天空，靠的是存放于〈影之王国〉宝物殿里的〈飞行结晶〉。这是雷欧尼斯过去攻陷〈诸神之岛〉时取得的战利品秘宝。

    〈飞行结晶〉本身只是能将吸收的魔力转化为相应的上浮力，不过只要在舰体各处安装这种结晶，再搭配上〈小型压缩魔力炉〉的庞大推进力，就能像这样让整艘战舰飞上天空。

    「──玛格纳斯大人，敌人似乎注意到我们的存在了。」

    「终于察觉到了啊。反应还真是有够迟钝的。」

    新的〈虚兽〉大军从〈第零四战术都市〉上空的裂缝涌现了出来。

    ──数量至少是成百上千的级别。

    「哼哼，作为先锋的尖兵是吧。」

    「看来是打算先评估一下吾等的战力呢。」

    维拉像是觉得有趣似地笑了起来；利维兹也跟着点头附和了这么一句。

    「──一点钟方向，右满舵！」

    雷欧尼斯举起〈绝死眼魔杖〉，将它当成指挥棒挥舞了一下。

    〈安迪米昂〉的舰体随之缓缓转动起来。

    负责操控舵盘的，是雷欧尼斯召唤出来的生前为海盗的骸骨兵。

    「──〈使徒〉啊，既然你们想测试本王的力量，那本王就让你们好好见识一下吧！」

    雷欧尼斯说完，将魔杖尖端指向了淹没整片天空的〈虚兽〉大军。

    「第十阶梯广域破坏魔术──〈魔星招来〉！」

    自虚空中浮现的无数魔法阵，召唤出了数不清的灼热陨石。

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰！

    宛如雷雨般倾泻而下的自动追踪型陨石，转眼间就将〈虚兽〉大军彻底扫荡一空。

    而陨石在坠落到海面上之后，更是接二连三地激起巨大的水柱。

    「哼，知道本王的厉害了吧，不堪一击的虾兵蟹将──」

    久违地施展出大规模破坏魔术，让雷欧尼斯不禁有种心旷神怡的感觉。

    「雷欧尼斯，汝方才来上这么一手，连人类的舰队都差点被汝害得翻船了啊。」

    「……哎呀呀，看来我干得太过头了。」

    经利维兹这么一说，雷欧尼斯不由得尴尬地清了清喉咙。

    「又有新的一批过来。雷欧，要不要和我比个赛啊？」

    「比谁宰的多吗？有意思。」

    雷欧尼斯立即抡起了魔杖。

    「第十阶梯歼灭魔术──〈暗狱爆裂光〉！」

    「伏首聆听吾之咆哮吧──〈霸龙魔光烈炮〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一阵闪光炸裂，天空瞬间笼罩在了灼热的火焰之中。

    周遭的空气猛地震颤起来，〈安迪米昂〉的舰体也跟着剧烈摇晃。

    几千头的〈虚兽〉大军，就这么在众人眼前灰飞烟灭。

    「哼哼，看来是我赢了呢&#9834;」

    「不管怎么看都是我比较多吧？」

    「汝等别为这种无聊的事情争执好不好？」

    利维兹满是无奈地打断了两人的争吵。

    「──好啦，接下来就是〈魔王〉的战争了。」

    雷欧尼斯将魔杖挥向前方，下达了展开进攻的命令。

    「魔王战舰〈安迪米昂〉，全速前进。目标──〈次元城〉！」

第十二卷 后记

    让各位久等了，我是志瑞。在此献上《圣剑学院的魔剑使》的最新一集。

    多亏了各位读者的鼎力支持，本系列已经来到了第十二集。除了遭逢巨变的艾尔菲涅学姊以外，还有赖在学院宿舍不走的〈魔王〉两人组，以及终于跃上表面舞台的雷欧尼斯，实际动笔之后才发现这一集可谓是内容十足。迟迟未出场的女主角是不是也该登场了呢？

    接下来是谢词。总是绘制出美妙插图的远坂あさぎ老师，感谢您本次也交出如此精彩的画作。尤其是拉页海报的赛车女郎，实在是教人大饱眼福。

    然后是w幻飞鸟老师，非常感谢您每个月都产出高品质的漫画。

    漫画版第六集将和小说版十二集同时发售（编注：此为日本出版状况。），希望各位读者朋友务必一起买来阅读。

    当然，最大的感谢还是要献给拿起本书的各位读者朋友！

    最后，动画版官方已经公布了角色名单。目前动画的制作正在有条不紊地进行中，敬请各位读者期待动画开播的那一天。

    那么，让我们第十三集再见吧！？？？？：「呵呵，差不多该轮到我这个真女主角登场了呢，雷欧尼斯。」

    黎榭莉亚：「……你谁啊！？」

    二○二三年二月　志瑞佑

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ……我一直、一直都在等待着这一刻。

    ──跨越千年的时光洪流，等待着我灵魂的寄宿者觉醒过来的这一刻。

    我看见了所有的未来、命运、以及因果律的终点。

    从而得知了一个事实──所有的可能性都将收束于绝望的结局。

    然而，我找到了唯一能够颠覆这一绝望未来的方法。

    虽然这只是一个稍纵即逝的微弱希望。

    但我还是想在这上面赌一把。

    ──〈魔王〉。

    他们是能够对抗命运和因果律的存在。

    我所寻觅出来的这八位〈魔王〉，正是足以对抗绝望未来的叛逆武器。

    而身上同时寄宿着〈勇者〉和〈魔王〉之力的「他」──

    肯定能够改写这颗星球的毁灭命运。

    作为我灵魂寄宿者的少女啊，我于此时此刻将愿望托付给你。

    请将拯救星球的〈圣剑〉，交到吾之爱子的手中──

第十三卷 第一章 怪物

    ──〈第零四战术都市〉上空，高度六千米特一带。

    魔王战舰〈安迪米昂〉的巨大舰影，正悠然地翱翔于云层之间。

    其航向正笔直地朝着横亘于天际的〈虚兽〉裂缝的遥远彼端而去──

    也就是飘浮于虚无世界血红天空中的〈次元城〉。

    「──这种程度的虾兵蟹将，连给我做暖身运动都不够啊。」

    雷欧尼斯站在〈安迪米昂〉的飞行甲板前端，不可一世地冷笑着说道。

    自虚空裂隙中涌现的数千〈虚兽〉大军，在雷欧尼斯和维拉这两大〈魔王〉的歼灭魔术轰炸下，一瞬间就化为了消散于空中的无数斋粉。

    「就是说啊，这样子连打发时间都算不上。」

    坐在栏杆上的〈龙王〉一脸兴味索然，百无聊赖地拨弄着迎风飘扬的深红长发。

    「不管怎么说，敌人的全部战力都不至于只有刚才的那些炮灰吧？」

    「没错没错。他们可要争气点才行，毕竟老娘可还没有打个过瘾。」

    维拉脸上露出一抹凶狠的笑容，一双金色眼眸闪烁着精光。

    雷欧尼斯转过头去，俯瞰着自云层缝隙间透出的〈第零四战术都市〉。

    那座大到根本无法和〈安迪米昂〉比较的海上都市，仍然缓缓地在海面上航行前进。

    自〈魔力炉〉中溢散出来的能量，在海面上拖曳出了一道光之轨迹。

    ──帝国标准时间○八三○。

    为了收复〈第零四战术都市〉而组织起来的特别部队，已经成功登陆港口区块。

    黎榭莉亚等人的第十八小队，也参加了本次的特别部队。

    她们之所以志愿参加本次任务，是因为情报指出，被迪因夫罗德伯爵掳走的艾尔菲涅，很有可能就被囚禁在〈第零四战术都市〉里。

    而为她们提供这一情报的，是艾尔菲涅本人留在〈虚拟量子都市（星界花园）〉里的人造精灵〈凯特西〉，因此可信度相当高。

    （只是我还真没想到，居然会整座都市都化为〈虚兽〉的巢穴……）

    即便是从遥远的高空处望去，也能看到巨大的结晶体遍布于都市的各处。如此规模庞大的〈巢〉若是同时孵化，肯定会引发比席卷〈帝都〉的〈大狂骚〉还要严重的灾难。

    （虽然我有安排夏莉作为我的影武者留下……）

    雷欧尼斯用力握紧了手中的〈绝死眼魔杖〉。

    尽管他有点担心眷属少女的安危，可是他自己现在实在是分身乏术。

    ──〈第零四战术都市〉充其量只是个幌子而已。

    敌人的主力部队，其实全藏身于和〈第零四战术都市〉完成次元相位同步的〈次元城〉里。

    他们是遭到虚无的侵蚀、化身为〈虚兽〉的旧〈魔王军〉残党。

    而率领着这支〈魔王军〉的──

    「雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯──从死亡中复活过来的最强〈不死者的魔王〉。」

    雷欧尼斯将视线转回虚空裂隙，语带自嘲地嘟囔了这么一句。

    另一位〈不死者的魔王〉被封印在裂缝彼端世界的〈罗格纳斯王国〉遗迹中。那家伙先是派出〈六英雄〉的〈龙神〉基斯亚库，让他作为先锋向〈帝都〉发动第一波攻势，接着再好整以暇地率领全军展开侵攻。

    为的是摧毁人类的最后生存圈，让虚无覆灭整个世界──

    （本王岂能让你得逞──）

    雷欧尼斯无畏地遥望着浮现于虚空裂隙彼端的〈次元城〉。

    （这个世界是本王的领地。你这个冒牌货就别痴心妄想了。）

    ──就在这个时候。

    「汝看起来挺开心的呢，雷欧尼斯。久违的大战令汝感到心潮澎湃了是吗？」

    突然有人从雷欧尼斯身后向他搭话道。

    雷欧尼斯转头一看，发现声音的主人是坐在黑狼背上的〈海王〉。

    只见她正用那双纤柔的玉指，拨弄着布莱卡斯左右摇摆的尾巴。

    ……虽然布莱卡斯看起来很不乐意的样子，但这位漆黑的王子在〈海王〉面前也只能敢怒不敢言。

    「──哼，算是吧。这艘时隔多年入手的新战舰，还真是挺不错的。」

    「这么说起来，汝的〈骸骨船〉就是被吾给沉进海里的呢。这件事情吾确实是有些对不住你了。」

    「都是过去的事了。就让它付诸流水吧。」

    雷欧尼斯落落大方地点了点头，彷佛是在展现大人不计小人过的度量。

    相较于〈安迪米昂〉这艘最先进的战舰，〈骸骨船〉什么的只是不值一哂的玩具。

    利维兹从黑狼的背上跳了下来，将视线投向彼方的天空说道：

    「看来接下来才是主力部队。刚才的那一波果然只是打先锋的尖兵。」

    「噢──」

    只见横亘于空中的虚空裂隙，更进一步地扩大了其面积。

    一头巨大的〈虚兽〉，从虚无世界的血色天空中爬了出来。

    那头〈虚兽〉的外形宛如蜈蚣一般，全长几乎和〈安迪米昂〉不相上下。

    超弩级──灾厄级的〈高等虚兽〉。

    「这次的对手似乎稍微能打一点了呢。」

    「雷欧，那个大家伙可是我的猎物喔。」

    维拉倏地跳下栏杆，在雷欧尼斯的身旁站定。

    从云层缝隙中透出来的一束束阳光，交错地洒落在立于甲板的三位〈魔王〉身上。

    ◆

    〈都市统制塔〉地下六楼──〈控制室〉。

    明灭不定的紧急照明灯，用微弱的魔力光芒照耀着周围的黑暗。

    「……──学姊、菲涅学姊……！」

    黎榭莉亚一边拼命呼喊，一边抱起了艾尔菲涅的身子。

    然而，失去意识的艾尔菲涅却没有半点反应。

    「……为、为什么……」

    黎榭莉亚触摸着艾尔菲涅的冰冷脸颊，咬紧了自己的嘴唇。

    明明埋入艾尔菲涅心脏的结晶已经彻底化为碎片。

    ──漆黑的结晶。

    黎榭莉亚曾经见过和那枚结晶一模一样的石头。

    那名自称「涅法肯斯」的祭司，曾将同样的结晶埋入了她的心脏。

    （不过埋入我心脏的那枚结晶已经被雷欧给破坏掉了……）

    艾尔菲涅的〈魔剑〉之力，果然就是来自那枚漆黑的结晶。

    既然如此，现在应该就不必担心〈魔剑〉对艾尔菲涅的进一步侵蚀。

    再来就是──

    〈──没事的。她还能得救。〉

    〈──就让我助你一臂之力吧。毕竟那也是我的一部分呢。〉

    突然在自己脑海里响起的神秘少女嗓音。

    那究竟是谁的声音呢──？

    （不对，这种小事晚点再说。现在重要的是学姊的安危──）

    黎榭莉亚摇了摇头甩开杂念，将手放到了艾尔菲涅的胸口上。

    艾尔菲涅的胸口还有些微的起伏，看起来似乎还一息尚存的样子。

    （可是，她要是就这样再也醒不过来的话……）

    黎榭莉亚的脑海闪过这样的不祥预感。

    「──学姊。」

    就在这个时候，一只手按上了她的肩膀。

    黎榭莉亚转头一看，发现D耶正蹲下身子察看着艾尔菲涅的脸色。

    「D耶，你的伤势不要紧吗？」

    黎榭莉亚不禁一脸担心地问道。

    在刚才的战斗里，D耶为了掩护黎榭莉亚，背后重重地挨了一击。

    「嗯，不是什么大不了的伤。」

    D耶摇了摇头表示无需在意，再次将视线落在了艾尔菲涅的脸上。

    「陷入昏迷状态了啊……」

    「……是啊。」

    D耶从怀里掏出了几枚纸片。

    「……这个是？」

    黎榭莉亚狐疑地蹙起眉头。

    「我们〈樱兰〉的护符。虽然我也不确定有没有效果──喝！」

    D耶先是咏唱了一段像是咒语的东西，接着便把手里的护符贴在了艾尔菲涅的额头上。

    「……这是某种咒法吗？」

    「嗯，差不多就是这么回事吧。我现在贴上去的，是能够促进体内气血循环的护符。」

    D耶一边这么说着，一边又把另一枚护符贴到了艾尔菲涅的胸口一带。

    （……这么说起来，我确实有听说过〈樱兰〉之民会使用不可思议的法术。）

    据说是叫做「巫术」还是「鬼道术」之类的方术。

    「别看我平常这样子，我好歹也是正牌的姬巫女。在鬼道术上还是有那么一点修为的。」

    「……」

    黎榭莉亚不禁好奇地伸手碰了一下护符。

    「好痛！」

    从指尖传来麻痹般的疼痛，让她吓得连忙把手指头给收了回来。

    「……学姊，你怎么了吗？」

    「呃，没事、什么事也没有。」

    黎榭莉亚慌张地连连摇头。

    （真、真的有效果呢……）

    这些护符似乎也具有驱除不净之物的效果。

    如果黎榭莉亚是低阶的〈不死者〉，刚才的那一下搞不好已经让她灰飞烟灭了。

    「这样就行了。应该至少还是会有那么一点实际的功效──」

    等到身体的气血汇聚之处都贴上护符之后，D耶这才从地上站起身来说道：

    「不过这说到底只是应急处置而已。我们还是尽快把学姊带回〈海柏利昂〉，由舰上医疗部队的〈圣剑士〉进行专业的治疗吧。」

    「……说的是呢。」

    黎榭莉亚同意地点了点头，但还是无法抹去心头的不安。

    随军行动的医疗部队是一支精英集团，每一位成员都拥有贵重的治愈型〈圣剑〉。

    然而，即便是这样的专业人士，也有可能处理不来由〈魔剑〉所导致的身心侵蚀。

    「不过说是这么说──」

    D耶转头看向〈控制室〉的入口方向。

    受到方才战斗的波及，原本的入口已经被倾泻的瓦砾给完全掩埋了起来。

    「看这样子我们是回不了地上了。」

    就算移除了埋住入口的瓦砾，设施里也全是〈虚兽〉的巢穴。

    不可能像刚才跳下来的时候那样顺利了。

    「……说的是呢。我们就放弃原本的路线，试着从别的路线回到地上吧。」

    黎榭莉亚点头附和着D耶，也跟着从地上站起了身来。

    那袭纯白礼服也化为光之粒子消散开来，恢复成了学院制服的原本打扮。

    「在撤离之前，得完成这里的系统恢复作业才行。」

    第十八小队的作战目标，是恢复这个区块的〈都市统制塔〉的机能。

    只要重新启动各区块的〈都市统制塔〉，将其纳入布署于近海的〈海柏利昂〉的管理之下，就能恢复〈第零四战术都市〉的防卫系统。

    虽然〈控制室〉已经被破坏得体无完肤，但这个房间说到底只是管理设施而已，整个系统的中枢主机其实位于更底下的楼层。

    黎榭莉亚掏出了蒂格拉瑟在作战前发下的小型终端装置。

    在解除加密认证锁之后，立刻有几只虫子从终端装置里飞了出来。

    它们是搭载了紧急恢复程序的军用〈人造精灵〉。

    被释放的虫型〈人造精灵〉，马上就钻进瓦砾的缝隙中就此消失不见。

    它们应该会经由〈控制室〉的终端装置潜入中枢主机。

    「──这样就行了。再来得设法和蕾吉娜他们取得联系。」

    黎榭莉亚仰望着崩塌的天花板喃喃自语道。

    蕾吉娜他们应该还在地上和〈虚兽〉大军缠斗。

    为了避免深入虎穴的黎榭莉亚和D耶遭到内外夹攻，蕾吉娜等人主动留在地面上拖延敌人的进攻脚步。

    虽然蕾吉娜信誓旦旦地表示自己至少能撑个十五分钟。

    但黎榭莉亚和D耶进入塔内的时间早已远远不止如此。

    （希望他们已经弃守大门，主动撤退到安全的地方了……）

    尽管黎榭莉亚颇为担心，不过蕾吉娜的身旁还跟着乔装成雷欧尼斯的夏莉。

    她很清楚夏莉的实力有多么强大，因此在一定程度上可以放下心来。

    「果然通讯装置无法使用呢。」

    黎榭莉亚触碰着耳环，一脸无奈地摇了摇头。

    在〈虚兽〉大军释放出来的EMP干扰下，所有的通讯装置都处于无法正常使用的状态。

    「如果是〈樱兰〉的佣兵部队，这种时候就会用熟练的信鸽来传递讯息。」

    「信鸽……啊，对了！」

    黎榭莉亚似乎是想到了什么，立即操作起了手中的个人装置。

    「……鸽子？」

    「我手边没有鸽子，倒是有一只猫咪。」

    在她如此回答的同时，一头黑猫化为实体从个人装置的萤幕中跳了出来。

    『喵～？』

    正是艾尔菲涅所创造的人造精灵──〈凯特西〉。

    因为觉得和艾尔菲涅重逢时有可能会用上，黎榭莉亚特地将它装入了自己的个人装置。

    「……你要让黑猫毛毛丸担任传令兵啊？没问题吗？」

    「没问题的。毕竟菲涅学姊的精灵可是非常优秀的。」

    事实上，即便身处费雷特的〈虚拟量子都市〉这样的龙潭虎穴中，〈凯特西〉也还是一路躲过了敌人的耳目，成功地将艾尔菲涅托付的意志转达给了黎榭莉亚他们。

    「把这个交到地上的蕾吉娜手里，拜托你了。」

    黎榭莉亚递出写有会合地点的便笺，〈凯特西〉立刻乖乖地将便笺衔在嘴里，接着便像是融入黑暗似地消失不见了。

    「──我们也加紧脚步吧。」

    「要从哪条路线回到地上？」

    「我现在就来寻找最短路线。」

    黎榭莉亚切换个人装置的画面，直接将萤幕亮给D耶瞧。

    画面上是〈第零四战术都市〉的详细地下地图，是在作战开始前发送给各部队的任务资讯。

    只见〈磁浮列车〉的轨道和物资搬运通道，在地底下交织成了一片错综复杂的路线网。

    无论是经由其中的哪条路线，最后应该都有办法连接到地面上。

    「看起来走前头的〈磁浮列车〉轨道会是最快的路线。」

    「的确，我们就走这条路线吧。」

    黎榭莉亚点了点头，随即给自己施加了肉体强化魔术，一把就抱起了仍然不省人事的艾尔菲涅。

    ◆

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈都市统制塔〉的大门前面，猛然升起了一道冲天的火柱。

    宛如波涛般涌来的虫型〈虚兽〉大军，瞬间被成片炸飞到半空中化为碎片。

    「……呼，真的是没完没了耶～」

    蕾吉娜站在〈自走式炮台〉的装甲板上，举着手中的〈猛龙炮火〉喃喃地嘟囔了一句。

    她已经在大门前拖住了敌人二十分钟以上。

    因为连续使用消耗剧烈的〈圣剑〉，她的身体已经开始感到有点吃不消了。

    「榭莉亚大小姐、D耶……」

    蕾吉娜一边将〈猛龙炮火〉架回肩膀上，一边迅速地瞥了自己身后一眼。

    整个区块的防卫系统依然没有恢复的迹象。

    黎榭莉亚她们或许也在和〈都市统制塔〉内的〈虚兽〉展开激烈交战。

    既然如此，自己就还不能弃守这道最后的防线。

    「……还没完呢！直到力气用尽以前，我都不会停止扣动扳机！」

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    蕾吉娜朝着越过大门的〈虚兽〉大军发动连续不断的炮击。

    爆炸掀起的强大气浪，将她的双马尾吹得不住上下翻飞。

    「我绝对会在这里死守到底──咦？」

    就在这个时候，蕾吉娜留意到了一件事情──

    她伸手按上〈自走式炮台〉的炮塔，将脑袋探到炮塔的另一侧看了看。

    「少年！你在摸什么鱼啊！」

    只见雷欧尼斯居然悠哉地躺在左舷的装甲板上。

    而且他的头上甚至还戴了一副耳机，彷佛是不想被爆炸声给打扰休息似的。

    蕾吉娜立刻翻身越过炮台，毫不客气地摘下了雷欧尼斯的耳机。

    「喂！你做什么啊！」

    雷欧尼斯顿时语气不悦地大声抗议道。

    「你还问我做什么？现在是躺着睡觉的时候吗！？」

    「……唉，你真的很嗦耶。」

    雷欧尼斯一脸不快地揉了揉眼睛，没好气地翻起白眼瞪了瞪蕾吉娜。

    「什、什么！？少年你终于进入叛逆期了是吗！？」

    少年变成坏孩子了，变成坏孩子了啊──只听蕾吉娜有些兴奋地喃喃自语起来。

    「你为什么看起来有点高兴啊……」

    雷欧尼斯先是傻眼地嘀咕了一句，随即一脸嫌麻烦似地坐起了身来。

    「我在刚才的战斗里消耗了太多体力。现在必须稍微恢复一下体力才行。」

    「……唔，这、这倒也是呢。」

    雷欧尼斯方才独自击坠了出现于上空的幽灵船〈虚兽〉。

    在过度使用〈圣剑〉之力以后，会涌起强烈的睡意也是没办法的事情。

    （也对，仔细一想，少年还只是个十岁的孩子呢……）

    毕竟俗话也说「能睡的孩子才长得快」。

    ──话虽如此，在当前的这种状况下，蕾吉娜实在无法允许雷欧尼斯在一旁倒头大睡。

    「大姊姊之后会把大腿借给你睡，所以拜托你现在起来干活啦。」

    「膝枕什么的就不用了。」

    雷欧尼斯冷淡地表示拒绝，接着耸了耸肩补上一句。

    「真要答谢我的话，就用你的点心作为回报吧。」

    「你要点心的话，当然没有问题。」

    蕾吉娜点了点头说道：

    「等到这场战斗结束，我就给你做一大堆你最喜欢的铃铛蜂蜜蛋糕。」

    「拜托你不要做这种插旗发言。还有，比起铃铛蜂蜜蛋糕，我其实更喜欢甜甜圈。」

    「少年你今天怎么好像特别任性啊？而且说话方式也和平常不太一样──」

    「才、才没有这回事好不好。」

    就在雷欧尼斯心虚地转开视线的时候──

    『──确认本区块的防卫系统已完成恢复作业。』

    装甲板的外部扬声器传来了这么一道声音。

    声音的主人是和这台〈自走式炮台〉连接起来的史维特莱德。

    「咦，真的吗？那就代表大小姐她们成功达成任务了呢！」

    蕾吉娜不禁大声叫好起来。

    与此同时，前方的大门也自动关闭了起来，对空防卫用的高射机枪，以及对大型〈虚兽〉用的火箭发射器，接二连三地从区块内的防卫设施中冒了出来。

    「小莱德，榭莉亚大小姐有发来通讯吗？」

    「由于受到〈虚兽〉的EMP干扰，目前处于无法通讯的状态。」

    「这样啊。那么在大小姐她们回来以前，我们都必须死守这里才行呢。」

    就在这个时候──

    『喵～』

    蕾吉娜的身旁突然响起了和战场格格不入的猫叫声。

    「……咦？」

    她不禁蹙起眉头看向声音的来源，结果发现有一只猫伫立在自己的脚边。

    那是一只身上带着光之粒子的黑猫。

    拥有精灵使素质的蕾吉娜，马上就明白了这只猫是什么来历。

    「你该不会是菲涅学姊的〈凯特西〉吧？」

    她记得黎榭莉亚把〈凯特西〉装进了自己的个人装置里。

    （如果是这样的话，那它就是榭莉亚大小姐派来的……？）

    仔细一看，黑猫精灵的嘴里衔着一张小小的便笺。

    「怎么了吗？」

    「是来自榭莉亚大小姐的讯息呢。」

    蕾吉娜打开那张便笺，雷欧尼斯也从一旁凑过来看了看。

    便笺上写说由于返回地上的道路断绝，要改走其他路线来和蕾吉娜他们会合。

    至于会合点的座标位置，则是位于〈中央花园〉里的〈磁浮列车〉的大型车站。这是在紧急事态下会作为防卫要塞来使用的设施。

    「──看来大小姐平安无事，真是谢天谢地。」

    蕾吉娜总算放下心中的大石头，慰劳似地摸了摸黑猫的脑袋。

    「既然这么决定了，那我们就赶紧撤退吧。」

    『t解。现在就前去和〈御主〉会合。』

    史维特莱德语毕，旋即操作着〈自走式炮台〉来了一个急转弯。

    ◆

    〈第零四战术都市〉中央区块──地下第八层。

    在从地面贯穿到最底层的巨大筒状竖井的中心处──

    为巨大海上都市提供驱动能源的〈魔力炉〉，正在迸发出一阵阵的强烈光芒。

    这座〈魔力炉〉的核心，是凝聚了太古灭亡诸神之力的结晶体。而这种能够从核心抽取魔导能源的超科技，也是〈女神〉赐予人类的诸多知识产物之一。

    「──果然不可能每件事情都能照着计画走啊。」

    男子俯瞰着释放出庞大能量的〈魔力炉〉炉心──

    像是有些失望地叹了口气。

    迪因夫罗德&#8226;费雷特伯爵。

    他既是〈第零四战术都市〉的总督，同时也是〈费雷特财团〉的总帅。

    而如今的他，更是多了〈女神〉的〈使徒〉这个身分。

    〈第零四战术都市〉之所以会沦为〈虚兽〉的巢穴，完全是出于迪因夫罗德的一手策划。

    〈魔剑计画（D.project）〉的最终阶段──为了实现这项计画，他已经耗费了无数的年月。

    在原本的预定计画中，这座魔都将于十八小时后抵达帝都〈卡美洛〉，进而引发有史以来最大规模的〈大狂骚〉。

    让虚无吞噬〈帝都〉里的〈圣剑〉，从而一口气提炼出大量的〈魔剑〉。再将这些〈魔剑〉作为祭品，呼唤出被封印于虚无世界中的〈女神〉──这就是〈魔剑计画（D.project）〉的真正目的。

    然而，〈帝都〉却采取了出乎他意料的行动。

    他们竟主动派出了舰队，选择正面迎战来犯的〈第零四战术都市〉。

    「我原以为〈贤者会议〉会争执不下，最后只能在〈帝都〉守株待兔地迎击。」

    看来自己太过小看皇帝阿尔泽斯这号人物了。

    又或着是发生了什么预期之外的事情。

    ──迪因夫罗德当然不可能知道。

    〈魔王〉居然直接介入了〈帝都〉的〈贤者会议〉。

    人类阵营借此拟定了以〈海柏利昂〉为旗舰，率领舰队执行强袭登陆的大胆作战。

    作战的最终目标，是镇压各区块的〈都市统制塔〉和〈魔力炉〉。

    「……也罢。这其实也不是什么意料之外的事情。」

    只要把登陆部队的那些〈圣剑士〉，同样作为祭品扔进熔炉里就行了。

    「我不会让你们妨碍我的夙愿的。」

    迪因夫罗德轻轻地摩挲着左手的戒指。

    「──妃里雅。我马上就会过去你那里了。」

    没错，他一直在渴望着这一天的到来。

    他的妻子──妃里雅&#8226;费雷特，是一名优秀的研究者，同时也是能够听见〈女神〉之声的感应者。

    在〈女神〉之声的帮助下，妃里雅获得了大量的超科技知识，尤其是在〈人造精灵〉的制造领域上，更是为人类带来了无数的技术革新。

    伯爵深爱着妻子，妻子也同样深爱着伯爵。

    对于迪因夫罗德来说，妃里雅&#8226;费雷特就是他人生的全部。

    ──然而，就在那一天，所有的一切都变了。

    〈帝都〉所派出的调查团，在某座遗迹里挖掘出了〈女神〉的碎片。

    接触到〈女神〉的碎片──〈虚无根源（偏方三八面体）〉的妃里雅，从此没日没夜地埋首于对这枚碎片的研究之中。

    她不仅渴求〈女神〉的知识，甚至还打算呼唤〈女神〉的灵魂。

    这种宛如着魔一般的状态，或许是出于她想要拯救人类的自我牺牲情操。

    然而，将〈虚无根源〉移植到她肉体的实验，却不幸地以失败告终。

    妃里雅&#8226;费雷特惨遭虚无吞噬，化身为了〈虚兽〉。

    「……」

    ──伯爵将手抽离戒指，从片刻的追忆中回过神来。

    迪因夫罗德所做的这一切，都是为了再一次见到回归虚无的妃里雅。

    为了达到此一目的，他不惜背叛自己的同胞，成为人类阵营的叛徒。

    「原来您在这里啊，迪因夫罗德伯爵。」

    ──就在这个时候，原本空无一人的空间里响起了一道人声。

    自黑暗中缓缓现出身形的，是那名来自〈人类教会〉的青年祭司。

    涅法肯斯&#8226;雷札德。

    信奉虚无〈女神〉的〈使徒〉传令者。

    这名男子拥有特殊的能力，能够自由穿梭于虚无世界和人类世界之间。

    「──您打算亲自前去迎击敌人是吗？」

    「嗯。」

    迪因夫罗德简短地点了点头说道：

    「〈魔剑〉的容器装满了吗？」

    听到这个问题，涅法肯斯先是露出一个有些困窘的表情，随即耸了耸肩回答道：

    「有个坏消息：我们失去了〈魔剑女王〉。」

    「……这是怎么回事？」

    迪因夫罗德的眼中顿时迸出精光。

    「她可能败给〈圣剑士〉的部队了。」

    「你是说作为〈魔剑计画（D.project）〉最高杰作的她吃了败仗？这怎么可能？」

    「确实如您所言。但〈魔剑女王〉还不是完全体的状态吧？」

    「……」

    的确，艾尔菲涅&#8226;费雷特尚未达到最完全的状态。

    〈魔剑女王〉的完成，需要大量的〈魔剑〉作为粮食。

    而在原本的计画里，这些不够的〈魔剑〉是要在〈帝都〉之战中一次补齐。

    「又发生了计画之外的状况啊──」

    「请您不必担心。我这就前去回收〈魔剑女王〉，一切都交给我来处理。」

    涅法肯斯恭敬地垂首说道：

    「──若是有〈圣剑士〉部队闯入这里，能麻烦您出手解决他们吗？」

    「嗯，我不会让任何人碰触到这座〈魔力炉〉的。」

    迪因夫罗德颔首同意，随即从怀里掏出了一枚漆黑的碎片。

    接着，他毫不犹豫地将碎片的尖端刺进自己的胸口。

    「……咕、噢……噢噢噢噢噢噢、噢……」

    浓密的虚无瘴气，立即从结晶的核心处漫溢而出──

    啪哩──只见迪因夫罗德的肉体冒出了裂痕。

    （──我对这具臭皮囊毫无留恋，就让我化身为虚无的怪物吧。）

    如果这样做，就能再一次见到妃里雅的话──

第十三卷 第二章 魔王战线

    超弩级的〈高等虚兽〉，接二连三地从虚空裂隙中涌了出来。

    它们的全长都在两百米特左右，几乎和雷欧尼斯的魔王战舰不相上下。

    「──噢？这不是挺壮观的吗？」

    雷欧尼斯站在甲板前端，彷佛很愉快似地冷笑了起来。

    在学院的观测记录里，应该从未有过这等规模的庞大〈虚兽〉。

    要不是因为〈第零四战术都市〉上空出现了如此巨大的裂缝，受限于体积的超弩级〈虚兽〉恐怕也无法入侵这一边的世界。

    只见〈虚兽〉大军在〈安迪米昂〉的前方展开阵势。

    以六头〈高等虚兽〉为中心，成千上万的〈虚兽〉淹没了整片天空。

    简直就像是一支组成战斗阵型的大舰队似的。

    （虽然我不认为这些怪物有排兵布阵的智慧，但是……）

    雷欧尼斯目不转睛地凝视着位于裂缝深处的〈次元城〉。

    ──〈不死者的魔王〉。

    （……如果是那家伙（我）的话，或许真有可能指挥调动整支〈虚兽〉大军。）

    雷欧尼斯一边在心里这么自卖自夸，一边将手中的魔杖猛地向上一举。

    「──〈飞骨魔龙〉部队，升空出击！」

    魔王战舰〈安迪米昂〉的飞行甲板上，顿时应声浮现出了魔力光的线条。

    伴随着刺耳的警报声，几道巨大的阴影沿着魔力光的线条滑行起来。

    这是近期才实装于〈安迪米昂〉上的最新式魔导弹射器，能够以音速射出战术航空兵器。

    然而，从这艘魔王战舰的弹射器上发射出去的，并不是普通的战斗航空机。

    而是雷欧尼斯制造出来的大型〈飞骨魔龙〉。

    全长接近十米特的骸骨翼龙，接二连三地离舰翱翔于天空之中。

    「咯咯咯，这就是全新创设的〈魔王军〉〈不死骑空军〉。」

    雷欧尼斯眺望着组成编队的翼龙大军，心满意足似地点了点头。

    就在这个时候──

    「我也要出击！」

    「──什么！？」

    雷欧尼斯连忙转过头去。

    只见维拉得意地抱着双臂，笑得不可一世地站在魔导弹射器的发射台上。

    「喂，快住手啊──」

    雷欧尼斯还没来得及阻止──

    哒──！

    维拉已经踏着魔导发射器在甲板上高速冲刺起来。

    拖着一头红莲长发的她，就这么一往无前地跳下甲板，整个人朝着脚下的云海直坠而去。

    半拍过后。

    一头深红巨龙吹散云层现出了身形。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    〈龙王〉的惊天咆哮声，让空气都为之震颤。

    『──左舷弹射器严重损坏！』

    由骸骨兵担任的操作员立即做出报告。

    雷欧尼斯僵着脸转过头去一看，发现整个发射台已经损毁得不成样子了。

    「唔唔唔，我的魔导弹射器啊啊啊啊……！」

    就在雷欧尼斯大受打击地抱起脑袋的时候──

    「……真是的，汝这是什么样子啊？」

    位于他身后的利维兹忍不住傻眼地嘀咕了一句。

    坐在布莱卡斯背上的她，正在优雅地啜饮着手中的热茶。

    ……看来利维兹相当中意这个座位的样子。

    「汝就老实地坐着吧。空战的事情就交给〈龙王〉这个专家处理吧。」

    「……哼，说的也是。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，从影子里唤出豪华的椅子坐了下来。

    他将视线转向战场，看到深红的赤龙正在喷吐炎息焚烧〈虚兽〉大军。

    看来雷欧尼斯的〈不死骑空军〉是没有什么表现的机会了。

    于是他决定把前哨战让给〈龙王〉，趁着这段期间赶紧填饱自己的肚子。

    如今的他已经失去了〈不死者〉的肉体，在饿肚子的情况下根本没办法好好打仗。

    （……受不了，真是不方便的肉体。）

    雷欧尼斯从脚下的影子唤出了便当盒。

    便当盒里装着的是蕾吉娜精心制作的三明治。

    全麦面包搭配上炒蛋和火腿，以及鲜嫩欲滴的新鲜莴苣。

    保温瓶里的咖啡还是热腾腾的，一打开就飘散出氤氲的热气。

    「闻起来真香呢。」

    利维兹定定地注视着雷欧尼斯的三明治。

    「那是虾子女孩做的吗？」

    「怎么？你也想要吃吗？」

    利维兹面无表情地点了点头。

    「好吧，分给你一个是无所谓。」

    「不胜感谢。」

    〈海王〉接过雷欧尼斯递来的三明治，用双手捧着面包的两端，姿态优雅地享用了起来。

    而她这副面无表情地大口吃着面包的悠哉模样──

    和数千米特外的壮烈空中战可说是形成了鲜明的对比。

    「──话说回来，雷欧尼斯。」

    就在这个时候，利维兹一边舔着手指上的美乃滋，一边突然向雷欧尼斯搭话道。

    「什么事？」

    「〈不死者的魔王〉比汝还要来得强吗？」

    「……唔。」

    雷欧尼斯不由得一时语塞。

    他先是喝了一口咖啡，将嘴里的三明治灌进喉咙里──

    「……这个嘛。如果你是拿现在的我和那个家伙比的话，那么答案是肯定的。」

    这才大方地点头承认了这一事实。

    「哪怕是高估了一大截，我目前的魔力也顶多只有全盛时期的三分之一。相对地，那个家伙的魔力恐怕和一千年前的〈不死者的魔王〉不相上下。」

    「嗯哼──」

    「不仅是魔力的问题而已。我这副十岁孩子的肉体，无法承受咏唱高阶魔术时的巨大负荷。虽然到第十阶梯为止的魔术都能够顺利施展，但再进一步向上的话很有可能招致肉体的崩坏。」

    雷欧尼斯恨恨地盯着自己尚未发育成熟的手──

    「当然，身体能力也连一般的水准都不到。虽然可以借由布莱卡斯化身的铠甲提升战斗能力，但还是远远不及〈不死者〉的肉体能力。」

    在空中捏紧了拳头继续说道：

    「更加雪上加霜的是，作为最高阶魔力增幅器的〈封罪魔杖〉，也被那个家伙给抢走了。」

    尽管〈绝死眼魔杖〉也拥有类似的机能，可是其增幅魔力的效果完全比不上〈封罪魔杖〉。

    更别说〈绝死眼魔杖〉还一度被〈兽王〉迦索斯砍成了两截，变成了现在这副只能勉强用胶带缠裹修补的惨样。

    「不过，至少封印于〈封罪魔杖〉中的〈魔剑〉无法拿来对付我们这些〈魔王〉。这一点算是不幸中的大幸吧。」

    「还真是被〈叛逆女神〉的誓约给救了呢。」

    利维兹不禁叹了口气说道：

    「那么，相对于〈不死者的魔王〉，汝就没有任何占优势的地方吗？」

    「倒也不是完全没有──」

    雷欧尼斯一脸苦涩地回答道：

    「〈影之王国〉及其宝物库中的财宝，是独属于我的所有物。其中也不乏由诸神打造的〈歼魔武器〉，或许有机会成为对付〈魔王〉的最后王牌。」

    「──原来如此。」

    「除此之外，那个家伙的肉体在〈罗格纳斯王国〉的遗迹里遭到了重创。」

    在史维特莱德的舍身攻击之下，复活过来的〈不死者的魔王〉不得不当场撤退。

    尽管那个家伙能扛住〈机神〉的自爆着实叫人惊叹，可纵使是不死之身的〈不死者的魔王〉，也应该还没有从如此严重的伤势中完全恢复过来。

    （不过，这也有可能只是我一厢情愿的猜想……）

    雷欧尼斯在心里喃喃了这么一句。

    「当然，我也不是毫无胜算。毕竟我们这边可是有三位〈魔王〉。」

    「虽然说是这么说，但吾在失去〈大海兽〉的加持之后，现在的力量也同样远远不及原本的〈海王〉；就连〈龙王〉也是一样，她有一半的力量都在先前被虚无吞噬的时候丧失了。」

    「嗯，我知道。这会是一场不好打的硬仗。」

    如此说来，果然还是该带着〈兽王〉一起参战才对──？

    但要是因为疏于防御而导致〈帝都〉陷落，那可就真的是偷鸡不着蚀把米了。

    雷欧尼斯从椅子上站起身来，下意识地将手掌放上了自己的左手。

    （如果我能够使用我已然觉醒的〈圣剑〉的话──）

    在他抬起的视线彼端──

    只见〈龙王〉正在天空的战场上蹂躏着〈虚兽〉大军。

    ◆

    「──这条路走到底，应该就是〈磁浮列车〉的地下车站了。」

    黎榭莉亚盯着只剩下紧急照明的通道尽头，向跟在自己身后快步奔跑的D耶如此说道。

    两人穿越宛如迷宫般复杂的物资搬运通道，一鼓作气地登上了通往地面上的阶梯。

    而被黎榭莉亚抱着的艾尔菲涅，依然没有睁开眼睛的迹象。

    在来到阶梯的最上方之后，黎榭莉亚直接一脚踹开了金属制的紧急逃生门──

    出现在两名少女眼前的，是一个巨大的圆筒状空间。

    在一个深不见底的巨大纵向洞穴中，布满了彷佛蜘蛛网般的大量联络桥。

    这座庞大的竖井贯穿了整个地下楼层。遍布于圆筒墙面上的无数配管，都连接到了最底层的魔力供给设施，为整座战术都市提供运转的能源。

    「完全看不到底下呢。」

    D耶从联络桥的栏杆探出身子，望着下方喃喃地说了这么一句。

    「筒状竖井应该是一路贯穿到最底层哟。」

    「这要是掉下去可不是闹着玩的呐。我们赶紧走吧，学姊。」

    「嗯──」

    就在两人脚步急促地跑起来的时候──

    她们的脚下突然冒出了刺眼的强光。

    「……！？」

    黎榭莉亚不由得瞪大了眼睛。

    浮现在地面上的，是无数闪耀着光芒的魔术方阵。

    （什么──！）

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    说时迟那时快，剧烈的爆炸光芒淹没了一切视野。

    伴随着巨大的轰鸣声，两名少女所在的联络桥瞬间崩塌解体。

    黎榭莉亚立即释出全身魔力，一口气向上飞跳而去。

    她就这么抱着艾尔菲涅的身体，成功降落在了联络桥另一头的区块。

    那里是一个浮岛型的平台广场，用来进行筒状竖井的维护保养作业。

    「──D耶！」

    黎榭莉亚连忙转身呼喊。

    ……然而，D耶没有回应她的呼唤。

    「D耶──！」

    飞扬的沙尘将视野完全遮挡殆尽。

    即便是能够暗中视物的〈吸血鬼〉之眼，也无法看清楚沙尘的另一头是什么状况。

    筒状竖井的深度足有数十米特。

    （D耶应该能凭着她〈圣剑〉的权能平安落地吧，不过……）

    黎榭莉亚一边不住咳嗽，一边把怀里的艾尔菲涅安置到地上。

    尽管她很想立刻去救D耶，现在的情况却不允许她这么做。

    （刚才的那是和雷欧一模一样的魔术──）

    第三阶梯魔术──〈爆裂咒弹〉。

    自己如果用飞行魔术向下飞去，肯定会成为敌人的绝佳活靶。

    更何况她也不能把艾尔菲涅一个人留在这里。

    黎榭莉亚站起身来，警戒着周遭的动静。

    就在这个时候──

    「哎呀，原来是你啊，女吸血鬼。」

    「……！？」

    昏暗的平台广场上传来了这么一道声音。

    一名身穿〈人类教会〉祭司圣服的男子，也随之现出了身形。

    「……你、你是──」

    黎榭莉亚眼神尖锐地盯着眼前的男子。

    涅法肯斯&#8226;雷札德──自称为〈虚无卿〉的祭司。

    「我还以为你早就死在那座遗迹里了呢，还真是生命力顽强的家伙。」

    涅法肯斯说完顿了顿，将视线转向躺在黎榭莉亚身后的艾尔菲涅。

    「──那么，麻烦你把〈魔剑女王〉还给我吧。」

    在他扬起的手臂前端，顿时浮现出了无数的魔术方阵。

    ◆

    「……咕、唔……！」

    伴随着沉重的闷响，D耶的娇小身躯重重地摔落在了地上。

    彷佛全身骨头都要散架的强大冲击，让她不由自主地发出了痛苦的呻吟。

    自己至少跌落了数十米特的高度。

    要不是D耶有及时用〈雷切丸〉刺入筒状竖井的墙壁，最大限度地减缓了落下的速度，她整个人肯定早就摔成一滩肉泥了。

    （我也真是太大意了，怎么会这么掉以轻心啊……）

    尽管痛得整张脸都揪了起来，D耶还是勉强坐起身来环顾周遭状况。

    〈雷切丸〉刀刃上的蓝白雷光，微微地照亮了一片漆黑的空间。

    只见周围的墙壁上，布满了盘根错节的巨大配管。

    （……这些都是〈魔力炉〉的供给管线吧。）

    这一条条的供给管线会将〈魔力炉〉生产出来的庞大魔导能源，分别输送到〈第零四战术都市〉的各个区块。

    （……也就是说，我这是跌落到最底层了呢。）

    虽然和D耶一起掉落的联络桥残骸插进了部分配管，但这些破裂的配管并没有漏出魔力光的迹象。

    看来这个区块的魔力供给已经停止了的样子。

    ……不管怎么说，这里都不是适合久留的地方。

    （……我得赶紧和黎榭莉亚学姊会合才行……）

    D耶紧咬着牙关，勉强站起了身子。

    她抬起头来，凝目向上方的一片漆黑看去。

    虽然自己在〈雷切丸〉权能的帮助下，确实是能垂直登上筒状竖井高达数十米特的墙壁，但这样做对体力的消耗实在太过巨大。

    「唔……」

    背后的伤口传来一阵闷重的疼痛。

    这不是跌落时造成的负伤，而是艾尔菲涅的〈魔闪雷光〉所导致的重创。

    （连手腕的骨头都裂开了呐。只能说幸好伤到的不是惯用手──）

    就在D耶拖着脚步准备离开的时候──

    黑暗的深处传来了有东西在蠢蠢欲动的气息。

    她马上单手举剑护在身前。

    那股令人不快的气息，正缓缓地从黑暗的彼端爬向自己这里。

    「……！？」

    诡异气息的主人，是一群异形大军。

    这堆畸形的肉块，彷佛因为哈哈大笑而震颤不已。它们全身上下都长满了手臂，腹部更是隆起到异常的地步。

    而在泛着蓝光的皮肤下，可以看到无数颗眼球在滴溜溜地乱转。

    它们有的生着蛇的鳞片，有的覆盖着昆虫的甲壳，还有的带着蝙蝠的翅膀，甚至是长着濡湿光滑的无数触手──

    这群魑魅魍魉的百鬼夜行，彷佛是在亵渎生命一般。

    （……〈魔剑使〉！）

    D耶不由自主地闷哼了一声。

    不对，这群怪物和她以前见过的〈魔剑使〉都不一样。

    自黑暗中现出身形的这支异形大军，已经完全看不出人类的半点模样。

    这就是沦为〈虚兽〉的〈魔剑使〉的最后下场。

    然而，即便他们本人已经堕落为虚无的怪物，完成转化的〈魔剑〉还是遗留在了他们身上。

    堕入虚无的〈魔剑使〉，是比一般〈虚兽〉更为危险的存在。

    而且除了〈魔剑〉的强大力量以外，他们仍旧保留了〈圣剑士〉时期的战斗技能。

    （费雷特的〈魔剑计画（D.project）〉的实验体是吧──）

    恐怕是在〈第零四战术都市〉被虚无吞噬的时候，他们也被从关押的研究设施里解放了出来。

    又或者单纯是〈魔剑〉之力失控，从而自行从牢笼中逃了出来也说不定。

    D耶在〈第零七战术都市〉的研究设施所斩杀的〈魔剑使〉，全是〈剑鬼众〉的头目──宇斩的〈人造人（homunculus）〉。

    （──所以说，这些家伙也全是宇斩的复制品？）

    倘若真是这样的话，那可是相当不好应付的对手。

    ■■■■■■■■■──！

    蠕动的漆黑怪物，发出了震天的咆哮声。

    彷佛是受到〈圣剑〉的光辉所吸引，异形大军一口气向D耶蜂拥了过来。

    虽然看不清楚黑暗中究竟藏了多少头，但至少有个几十头跑不掉吧。

    宛如土石流一般的虚无波涛，一点一点地朝着D耶逼近而来。

    「──难道你们以为我也是会乖乖任人鱼肉的祭品吗？」

    D耶转过〈雷切丸〉的刀刃，微微苦笑着说道。

    老实说，她已经是遍体鳞伤的状态。

    不仅因为下坠的冲击而导致各处骨头开裂，和艾尔菲涅的一战中所受的背伤更是不容小觑。

    ──再加上左眼也在隐隐作痛。

    看来〈时之魔神〉的这颗〈魔眼〉，暂时是没办法使用了。

    虽然可能还能强行发动几次，但这么做就必须做好大脑被烧坏的觉悟。

    「──好极了。不稍微放点水，打起来就没意思了。」

    D耶露出一抹凄楚的微笑，就这么蹬地一跃杀上前去。

    ◆

    「〈圣剑〉〈誓约魔血剑〉──启动！」

    一阵耀眼的光芒迸裂开来，〈圣剑〉应声出现在了黎榭莉亚的手中。

    她先是吐了口气，随即将剑刃倏地向前一挥。

    自虚空中涌现的血刃，直接斩飞了迎面而来的闪光。

    「接得好。你的身手进步了呢。」

    白发的青年祭司高声喝采道。

    「……！」

    黎榭莉亚单手举着〈圣剑〉，目不转睛地怒视着眼前的祭司。

    「就是你把艾尔菲涅学姊弄成这副模样的吗？」

    她语带怒意地质问道。

    ──涅法肯斯刚才说了，要自己把〈魔剑女王〉交还给他。

    而且这名男子也曾经将那枚漆黑结晶埋入自己的身体。

    「将那女孩化作〈魔剑〉容器的不是我，而是她的父亲喔。」

    涅法肯斯像是在嘲笑黎榭莉亚似地摇了摇头。

    「──不对，不是父亲，而是她的『创造者』才对。」

    「……创造者？」

    「哎呀，看来你并不晓得呢。」

    涅法肯斯的嘴角泛起了一抹嗜虐的冷笑。

    「迪因夫罗德伯爵的千金小姐，是他亲手制造出来的〈人造人（homunculus）〉啊。」

    「咦──？」

    黎榭莉亚不由得瞪大了眼睛。

    她下意识地转头看向了躺在身后的艾尔菲涅。

    「……菲涅学姊是〈人造人（homunculus）〉？」

    「你很惊讶吗？倒在那里的那东西是〈魔剑计画（D.project）〉的一枚棋子。她在诞生的那一刻就已经注定了命运，是为了容纳众多〈魔剑〉而存在的魔导具。」

    「学姊是〈魔剑计画（D.project）〉的棋子……？你、你骗人，这不是真的──！」

    黎榭莉亚难以置信地否定道。

    一直以来，艾尔菲涅都为了曝光〈魔剑计画（D.project）〉的黑幕而孤军奋战。

    这样的她居然也是〈魔剑计画（D.project）〉的一部分，命运也未免太过讽刺了──

    只听涅法肯斯语气愉悦地继续说道：

    「这女孩受到了强大〈圣剑〉的眷顾，从而取得了作为〈魔剑〉容器的资格。哎呀呀，真是了不起的成就啊。换做是普通的〈人造人（homunculus）〉的话，连单单一把〈魔剑〉的侵蚀都承受不了，马上就会化为〈虚兽〉了呢。」

    「……！」

    ──涅法肯斯的这番话，让黎榭莉亚的脑海闪过了一个画面。

    刚才自己和D耶在〈控制室〉与〈魔剑使〉鏖战的时候──

    亲眼看到了艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉吸收〈魔剑〉的那一幕。

    「噢？看来你很震惊呢。咯咯，这也难怪嘛，原以为是值得全心信任的好伙伴，居然也是企图让〈圣剑〉堕入虚无的〈魔剑计画（D.project）〉的一部分。」

    青年祭司的大笑声回荡在整个地下空间里。

    「……涅、涅法肯斯！」

    「好啦，闲聊就到此为止。麻烦你把那东西还给我吧。」

    涅法肯斯的头顶上再次浮现出了魔术方阵。

    「第三阶梯圣魔术──〈圣闪光〉。」

    他抬起手来打了个响指，无数光之箭矢便一齐朝着黎榭莉亚射了过去。

    这是对〈不死者〉有着致命效果的神圣魔术。

    耀眼的圣光盖过了黑暗，将黎榭莉亚整个人吞噬了进去。

    「……唔、啊、啊啊、啊啊啊啊啊……──」

    灼热的圣光烧灼着黎榭莉亚的肌肤。

    剧烈的疼痛让她不由自主地发出了惨叫。

    「哎呀，真是悦耳的歌声呢，女吸血鬼──」

    涅法肯斯敞开双手，脸上的表情因为愉悦而扭曲起来。

    「──无……所谓──」

    「嗯？」

    听到这道突如其来的声音，青年祭司不禁皱起了眉头。

    「不管是〈魔剑〉……还是〈人造人（homunculus）〉、费雷特什么的……都无所谓！」

    「什么──」

    「菲涅学姊才不是你们这些人的道具！」

    一股魔力迅速包裹住黎榭莉亚的身体，显现出了一袭纯白的礼服。

    迸发而出的无数血刃，在顷刻间就将圣光驱散得连影子都不剩。

    「我绝对不会把我们的学姊交给你们这些王八蛋！」

    黎榭莉亚蹬地一跃，在黑暗中疾奔起来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她将怒火承载于剑刃之上，一剑朝着涅法肯斯砍了过去。

    先前斩杀〈魔剑使〉的时候，她曾经因为对方还保留着人型而迟疑不决。

    但眼前的青年祭司企图利用自己敬爱的学姊，唯独这名男子绝对不可饶恕。

    鲜红的剑刃俐落地砍下了涅法肯斯的手掌。

    「……！？」

    然而，手上却没有传来砍中的感觉。

    简直像是一剑劈在虚空之中似的。

    从砍断的手掌断面喷涌出来的不是鲜血，而是一股浓密的虚无瘴气。

    「难道你以为我还是人类吗？」

    涅法肯斯的手掌在一瞬间就完成了再生。

    「第三阶梯魔术──〈冰斩舞〉。」

    黎榭莉亚的周围立刻刮起了夹带着无数冰刃的暴风。

    她白皙的肌肤马上被冰刃给狠狠划了开来。

    「咕──唔……！」

    「非常遗憾。你如果还是生者的话，我还可以拜托吾之〈魔王〉将你化为忠诚的眷属，但既然你已经是不知何人的眷属了，那我也只能把你给彻底消灭了。」

    「……少在那里自说自话了！」

    黎榭莉亚呐喊着向前踏出了脚步。

    只见她强行突破了肆虐呼啸的冰刃风暴，接着便像是沉入地面似地消失不见踪影。

    「──什么！？」

    青年祭司不禁瞪大了眼睛。

    ──说时迟那时快。

    「我在这里──」

    黎榭莉亚倏地从涅法肯斯背后的影子冒了出来。

    ──〈影渡〉。

    这是夏莉师父传授给她的秘技。

    在学院的训练比试中绝对不能使用的暗杀技。

    在同一个对手身上无法生效第二次。

    只能出其不意地用上一次的最后王牌──

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚毫不留情地将〈圣剑〉刺入了还在吃惊的青年祭司心脏。

    紧接着──

    「魔刃啊，尽情起舞吧──〈血刃乱舞〉！」

    夹带魔力的血刃猛然炸裂了开来。

    「咕、噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！」

    涅法肯斯发出撕心裂肺的惨叫声。

    肆虐狂舞的凌厉血刃，将青年祭司整个人剁成了一团肉泥。

    ──然而。

    （……怎么回事？）

    黎榭莉亚的心头突然闪过一丝不对劲的感觉。

    啪哩──她听到了玻璃倾轧般的细微声响。

    对于〈圣剑士〉来说，那是最耳熟不过的不祥声音。

    啪哩、啪哩啪哩──啪哩──

    是虚无裂隙出现在空间中的声音。

    「什么！？」

    黎榭莉亚直觉地纵身一跳。

    从结果上来说，这个判断救了她自己一命。

    那道虚无裂隙以涅法肯斯的心脏为起点，在一瞬间爆炸性地扩散了开来。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    只见一道巨大的异形身影，从破碎的空间中冒了出来。

    「……〈虚兽〉！？」

    「──这才是我真正的模样。」

    骇人怪物的可怖声音，一下子响彻了整个黑暗的空间。

    ◆

    ──帝国标准时间一○三○。

    〈第零四战术都市〉──〈中央花园〉。

    「尽歼吾敌吧──〈神灭灼光〉！」

    绽放出灿烂光辉的光之剑刃，一剑就扫平了浩浩荡荡的〈虚兽〉大军。

    面对丛生于高楼大厦之间的最大规模〈虚兽〉巢穴，帝国第三王女──莎托蕾诗&#8226;雷&#8226;奥提利杰，果敢坚毅地挥出自己的〈圣剑〉。

    「──莎托蕾诗殿下，第七区块的〈都市统制塔〉确认已得到解放。」

    莎托蕾诗的部下走上前来报告道。

    「第七区块──〈圣剑学院〉的第十八小队吗？」

    「是的──」

    「这样啊。」

    莎托蕾诗不禁露出很少在部下面前展现的微笑。

    〈圣剑学院〉的第十八小队，是她的亲生妹妹所隶属的部队。

    「我们要在这里等待和其他部队会合吗？」

    「不，现在是争分夺秒的时候。」

    莎托蕾诗立即摇头否决这个提议。

    「〈巢〉的扫荡作业已经结束。接下来直接转往镇压〈魔力炉〉。」

    「知道了。我这就去通报各部队。」

    莎托蕾诗的部队是由〈埃琉席翁学院〉的精英成员所组成。

    这位号称拥有最强〈圣剑〉的帝国第三王女，尽管贵为王族却主动请缨担任敢死队的队长。

    他们的作战目标非常简单：清除掉拦阻去路的〈虚兽〉巢穴，开辟出一条通往〈魔力炉〉的道路。

    而负责镇压〈魔力炉〉的六支部队，全都是〈帝国骑士团〉的最精锐成员。

    除此之外，实战经验丰富的〈樱兰〉佣兵部队，也参与了本次的强袭作战。

    虽然各个区块都另外设有小型的〈魔力炉〉，但只要拿下这座〈中央花园〉的大型〈魔力炉〉，就能够阻止〈第零四战术都市〉的移动。

    部队的整体损耗非常严重。

    即便他们是精锐中的精锐，也从未执行过如此大规模的作战行动。

    尽管如此，各部队的士气却是异常高涨。莎托蕾诗的坐阵指挥固然是原因之一，但更重要的理由在于任谁都明白一个事实──

    那就是这场战役的最终结果，将会关乎到全体人类的生死存亡。

    绝对不能让〈帝都〉沦为和〈第零四战术都市〉一样的下场。

    「──全体部队，随我前进！」

    莎托蕾诗举起〈圣剑〉，向着前方迈出脚步。

    ──就在这个时候。

    咚──！

    一股自下而上的冲击力，让整个地面剧烈摇晃了起来。

    「……怎、怎么回事！？」

    「海底地震……？」

    部队成员纷纷流露出动摇的神情。

    咚、咚、咚──地面断断续续地震动起来。

    简直像是〈第零四战术都市〉有颗巨大的心脏在跳动似的。

    「王女殿下，这到底是……」

    「大家都冷静下来──」

    「──地下第八层的〈魔力炉〉中心处，侦测到了高能量反应！」

    就在负责通讯工作的〈圣剑士〉大叫起来的那一瞬间──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「……！？」

    ──矗立于〈中央花园〉中心部的〈中央统制塔〉，突然伴随着巨大的轰鸣声崩塌了下来。

    「……怎、怎么回事？」

    莎托蕾诗不由得瞪大了翡翠色的眼眸。

    冲天而起的大量沙尘，甚至一路飞到了距离中心部还有数基洛尔之远的这里。

    而在漫天飞舞的迷蒙沙尘中──

    可以看到一道巨大的身影正缓缓起身。

    那是一道足以与〈中央统制塔〉匹敌的庞大身影。

    察觉到那是什么的其中一名〈圣剑士〉，嘴里不由自主地小声吐出了两个字来──

    「恶梦。」

第十三卷 第三章 觉醒

    「……哎，你们真的有够死缠烂打的耶！」

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    蕾吉娜站在〈自走式炮台〉的车顶上，用〈猛龙炮火〉发动一轮又一轮的炮击。

    在她头顶上盘旋的三头小型翼龙型〈虚兽〉，接二连三地化为一团火球坠落到了地上。

    〈自走式炮台〉颠簸地疾驶于柏油剥落的高速公路上。

    即便是神射手如蕾吉娜，也很难在这种状态下瞄准敌人射击。

    「哼哼，知道厉害了吧──我说少年，拜托你也来帮忙好不好！」

    「……？」

    蕾吉娜转头一看才发现，雷欧尼斯居然正在大口吃着甜甜圈。

    「喂，你这是在摸什么鱼啊！」

    「因为我肚子饿了啊。这可是季节限定的脆皮甜甜圈。」

    雷欧尼斯用双手捧着甜甜圈，脸上毫无愧疚之意地回答道。

    也不知道是不是错觉，蕾吉娜甚至觉得他的表情带着一丝得意的味道。

    「你到底是怎么藏在身上的啊？而且现在还不是吃点心的时候耶。」

    蕾吉娜气得戳了戳雷欧尼斯的脸颊。

    「也给我一个吧。」

    「……我不要。」

    雷欧尼斯就这么咬着甜甜圈，闹别扭地把脑袋转到一边去。

    「……～唔，少年你可真小气呢。」

    「魔、魔王大──咳咳，我才一点都不小气好不好。」

    雷欧尼斯不满地鼓起脸颊，看起来有些恼怒地嘟囔了这么一句。

    「那么，我分给你一半好了。」

    「真的吗？果然少年很温柔呢～」

    蕾吉娜顿时笑逐颜开，很是亲昵地搓了搓雷欧尼斯的脑袋。

    「不、不要这样啦……哇！」

    〈自走式炮台〉突然一阵剧烈摇晃，整台装甲车冷不防地停了下来。

    两人的脚下都是一阵踉跄，差点就从车顶上翻落下去。

    「这、这是怎么了啊？」

    『──前方约莫十基洛尔处，侦测到了高能量反应。』

    史维特莱德透过外部扬声器做出了回答。

    「高能量反应──是大型的〈虚兽〉吗？」

    『不明──』

    ──说时迟那时快。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    矗立于〈中央花园〉的〈中央统制塔〉，忽然伴随着轰鸣声倒塌了下来。

    「……怎么回事！？」

    倒塌的高塔掀起漫天沙石，顷刻间就遮蔽了阴霾的天空。

    「……究竟是发生了什么事情……？」

    蕾吉娜愕然地喃喃自语──

    随即意识到了一个重要的事实。

    莎托蕾诗的部队目前应该就在〈中央花园〉。

    「姊姊……」

    「──那玩意儿可不太妙啊。」

    站在蕾吉娜身旁的雷欧尼斯，则是一脸严肃地凝视着出现在沙尘中的那道身影。

    ◆

    「水镜流〈绝刀技〉──雷火一闪！」

    D耶的凛然声音在地下空间中响起。

    宛如化身为一道雷光的她，瞬间就欺近到异形大军的面前，施展出堪称神速的剑击。

    蓝白色的电浆光芒迸发而出，好几头异形顿时身首异处。

    只见〈樱兰〉的白色装束在黑暗中上下翻飞。

    冲入敌阵的D耶挥出一剑又一剑的凌厉攻势──

    眨眼间又有好几名〈魔剑使〉被她砍下了脑袋。

    ──然而。

    （……看来没有这么容易呢。）

    〈魔剑使〉的脖子断面急速隆起肉瘤，几乎在顷刻间就完成了脑袋的再生。

    打从他们不再是人类的那一刻起，就已经克服了原本生物学上的弱点。

    （既然如此，我就把你们杀到再也无法复活为止──）

    D耶发出一声清喝，果敢地杀进了敌阵之中。

    杀敌愈多，剑速愈快──这就是〈圣剑〉雷切丸的〈加速〉权能。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    D耶施展出连绵不绝的斩击，完全不给〈魔剑使〉再生的机会。

    这是她用来对付耐久力高的大型〈虚兽〉时的常用战法。

    每当剑光在虚空中闪过，就会有一头异形怪物倒在地上。

    （能够就这样强行过关吗──？）

    就在D耶朝着眼前敌人挥下剑去的那一瞬间──

    「咕……啊──」

    一股烧灼般的剧痛直窜了上来。

    〈加速〉权能所带来的身体负荷，让她背上的伤口一下子绽裂了开来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    D耶咬牙呐喊，硬是把这股剧痛给强忍了下来。

    她先是一剑斩杀眼前的异形怪物，旋即掉转剑身砍倒了背后的敌人。

    「……哈啊、哈啊、哈啊……──」

    紧握着〈雷切丸〉剑柄的她，开始有些上气不接下气地粗喘起来。

    她非常清楚，这群可憎的怪物都在等待自己这个猎物变虚弱的那一刻。

    〈魔剑〉所化身的怪物，在同一时间咆哮了起来。

    D耶几乎是凭着直觉，立刻就朝着左边纵身一跳。

    从异形怪物脖子断面长出来的触手，宛如鞭子一般狠狠地抽打向了地面。

    溅飞而起的瓦砾碎片，无情地喷洒在D耶的全身上下。

    「唔──！」

    咻──！

    伴随着破空之声，异形怪物的触手再次抽打过来。

    D耶一边向后飞退，一边挥舞〈雷切丸〉斩飞触手。

    不禁跪在瓦砾堆中的她，警戒地环顾着一片漆黑的周遭。

    〈魔剑〉所化身的怪物，一点一点地缩小了包围圈，就像是野兽在玩弄落入陷阱的猎物一样。

    「──这下子有点……不妙的样子呢……」

    D耶将〈雷切丸〉拄在地上，支撑着自己摇摇欲坠的身体。

    ■■■■■■■■──！

    〈魔剑〉怪物放声咆哮，一齐挥舞触手向她攻了过来。

    ──就在这电光石火的一瞬间。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    一道凭空冒出来的飓风，突然就将〈魔剑使〉的触手给齐齐斩飞了出去。

    （咦……？）

    呼啸的狂风迅速席卷开来──

    地下空间里的魑魅魍魉，一头接一头被不可视的剑刃切成碎片。

    （……怎么回事……？）

    在一片漆黑之中，D耶诧异地瞪大了蔚蓝色的眼眸。

    就在这个时候──

    一袭宛如初雪一般的白衣，悄无声息地降落在了她的眼前。

    一头极为醒目的蓝色长发，飘逸地披散在那袭白衣之上。

    「──姊……姊……？」

    ◆

    「……！？」

    望着自虚空裂隙中现身的〈虚兽〉的庞然身躯──

    黎榭莉亚不由自主地倒抽了一口凉气。

    这头怪物的全身都包覆在甲壳之中，背上还长着犹如刀刃一般的背鳍。

    从外壳缝隙间冒出来的无数触腕，不停地用钩爪发出喀锵喀锵的声响。

    除此之外，它还有一条像是蝎子一般高高翘起的尾巴；膨胀隆起的腹部上更是布满了宛如肉瘤的眼球，像是在打量黎榭莉亚似地滴溜溜转个不停。

    「啊……真讨……厌呢……──」

    只听这头畸形的虚无怪物，发出了涅法肯斯的声音。

    位于腹部中央的一道裂缝张了开来，露出了嘴里交错丛生的血腥利齿。

    带有黏性的体液从收缩的口腔中滴落，瞬间就融化了脚下的金属地板。

    「……因为这个姿态太过美丽……所以我不愿意被别人看到啊啊啊啊！」

    「……！」

    涅法肯斯突然杀意暴涨起来。

    身穿银白礼服的黎榭莉亚立刻纵身翻飞而去。

    自怪物腹部裂缝释放出来的黑雾，在顷刻间就笼罩了周遭一带。

    （……咦……这是……！）

    黎榭莉亚一边向后拉开距离，一边用手掌捂住了自己的嘴巴。

    下一秒钟，她便感受到一股烧灼五脏六腑般的剧痛。

    这股黑雾的真面目是虚无的瘴气。接触到黑雾的〈银丽天魔〉的裙摆被当场融解，就连手里握着的〈圣剑〉也被立即夺去了光辉。

    ■■■■■■■■■■──！

    涅法肯斯&#8226;虚兽君主放声咆哮。

    伴随着「咻」的破空之声──

    一条长着钩爪的触腕，袭向了动作变得迟钝的黎榭莉亚。

    「……唔！」

    黎榭莉亚挥舞〈圣剑〉，一剑斩飞了来袭的触腕。

    ──然而，被一刀两断的触腕，却在她的眼前分裂开来，并且顺势刺穿了她的肩膀。

    钻进伤口的钩爪，犹如炸开一般地剜绞着她的血肉。

    「咕……唔……！」

    泉涌而出的鲜血，顿时染红了纯白的礼服。

    「真是抱歉，我无法温柔地折磨你──」

    只听涅法肯斯的嘲弄之声响起，也不知道究竟是从身上的哪个部位发出来的。

    「一旦进入这副姿态，我的理性就会被欲望给吞噬殆尽啊啊啊啊──」

    「……血染之月啊！」

    黎榭莉亚让〈誓约魔血剑〉吸收自己的鲜血，在虚空中画出了一道圆弧的剑势。

    血刃顿时化作无数的偃月刀，在她的周围盘旋飞舞起来。

    「──斩尽吾敌！」

    黎榭莉亚放声呐喊，倏地挥下了红光绽放的剑刃。

    飞舞的偃月刀先是斩碎了触腕，接着便朝着涅法肯斯扑了过去。

    ──然而。

    「这种小把戏对我不管用啦啦啦啦啦！」

    涅法肯斯的外壳突然散发出诡异的光芒。

    来袭的血刃在接触到那股光芒的瞬间，居然立刻就「滋」的一声蒸发不见。

    （如果血刃无法贯穿他的外壳的话──）

    黎榭莉亚用单手握持〈圣剑〉，一个箭步就冲上了前去。

    「──龙帝之灼血啊，寄宿于吾之剑刃，尽情燃烧吧！」

    只见剑刃尖端掠过地面，迸散出一阵耀眼的火花。

    接着她将剑刃顺势向上一挑，剑身便燃起了熊熊的红莲火焰。

    「魔术剑──〈焰龙灼血剑〉！」

    这是将〈龙王之血〉的力量附加于〈誓约魔血剑〉上的招式。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚一鼓作气地穿越了满地的瓦砾──

    将手里缠裹着龙炎的剑刃，硬生生地刺进了涅法肯斯外壳的接缝处。

    受热的外壳立刻膨胀鼓起，随即宛如火山一般爆炸了开来。

    嘎、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    涅法肯斯咆哮了起来。

    只见他猛烈地摇晃起庞大的身躯，试图将自己身上的黎榭莉亚给甩下来。

    （……他居然扛住了〈龙王之血〉的烈火烧灼──！？）

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙！

    在怪物尾巴的直击之下，成堆的货柜箱应声倒塌了下来。

    伴随着巨大的轰鸣声，周围一下子扬起了漫天的沙尘。

    黎榭莉亚抽出刺入的〈圣剑〉，轻轻巧巧地降落在了地上。

    她旋即释出魔力，将〈真祖礼服〉切换为〈暴虐真红〉模式。

    原本的纯白礼服顿时笼罩在魔力光之中，迅速地变化成了另一件高雅的红色礼服。

    这是近身战斗的专用模式，能够利用魔力大幅强化吸血鬼的肉体能力。

    只是相较于〈银丽天魔〉，这个模式的魔力消耗可说是非常庞大。

    在经历先前和艾尔菲涅的激战之后，黎榭莉亚的魔力其实已经所剩不多了。

    更别说周围弥漫的瘴气，也在持续不断地剥夺〈圣剑〉之力。

    （必须一口气分出胜负才行！）

    只见鲜红礼服上下翻飞，黎榭莉亚再次朝着异形怪物冲了过去。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    涅法肯斯见状，扬起了那条像是蝎子一般的尾巴。

    尾巴尖端陡然绽放开来，无数的触腕从中迸射而出。

    「呼──！」

    黎榭莉亚先是吐了口气，旋即猛地挥舞出了〈圣剑〉。

    宛如长鞭一般甩动的血刃，像是在守护主人似地斩飞了来袭的触腕。

    伴随着〈圣剑〉耀眼的剑光，黎榭莉亚更进一步地向前发起了攻势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──〈血华螺旋炎斩〉！」

    血刃凝聚于炽烈燃烧的剑尖，组成了火焰和鲜血的双重螺旋。

    黎榭莉亚顺着前冲之势，一剑刺进了异形怪物下腹部的口腔。

    汹涌翻腾的红莲火焰，顿时在涅法肯斯的体内炸裂开来。

    （就这样一剑刺穿他──！）

    黎榭莉亚逼上前去，同时解放了所有的魔力。

    即便体表有强韧的外壳作为保护，但体内就完全是另一回事了。

    「……！」

    可就在这个时候，黎榭莉亚的心头突然闪过一丝不祥的预感。

    在敌人欺身的情况下，涅法肯斯还主动张开嘴来，这未免也太没有防备了。

    倘若是不具备智慧的普通〈虚兽〉，这样门户大开倒也没什么好不可思议的。

    可是，眼前的怪物不是寻常的〈虚兽〉。

    虽说在狂暴化后丧失了部分理性，但对方可是那个狡猾多诈的祭司。

    （──我该不会是中了圈套了吧？）

    就在黎榭莉亚想到这个可能性的同一时间──

    异形怪物被刺入〈圣剑〉的口腔一下子裂了开来。

    紧接着，彷佛是花朵在绽放似的──

    涅法肯斯的身体内外在一瞬间翻转了过来。

    （──什么！？）

    「怎么样？很有意思吧？这具肉体并没有内外之分哟。」

    从内外翻转的肉块中现出身形的──

    是白发祭司的上半身。

    只见他睥睨着黎榭莉亚，像是在嘲弄她似地大笑起来。

    原本被烧烂的肉块立即开始再生，重新长出了好几根巨大的触腕。

    「……！」

    黎榭莉亚当机立断，一个蹬地向后飞退而去。

    ──然而，她早已落入异形怪物的攻击范围之中。

    这是一个狡猾的陷阱，这怪物故意显露自己的弱点，诱使敌人落入罗网。

    「真是遗憾啊啊啊啊啊！」

    涅法肯斯立刻放出触腕，绕到黎榭莉亚身后将她的四肢捆绑起来。

    「……咕！」

    在粗暴地将黎榭莉亚捆住之后──

    咚！

    涅法肯斯毫不留情地将她纤细的身体砸到了地面上。

    「啊……咕、唔……！」

    彷佛是小婴儿在摆弄自己喜欢的玩具似的──

    他一次又一次、一次又一次地将黎榭莉亚砸到地上。

    「哈、哈哈哈哈，真不愧是生命力顽强的〈不死者〉呢。」

    如果没有〈吸血鬼女王〉的强韧肉体和魔力防护，再加上〈暴虐真红〉所提供的额外护佑，黎榭莉亚恐怕早在第一击的时候就已经粉身碎骨了。

    「我可不会让你死得痛快。毕竟你可是看见了我的这副姿态啊啊啊啊！」

    对于白发祭司来说，被人看到这副异形怪物的模样，似乎是他所无法忍受的奇耻大辱。

    「……唔……啊……」

    黎榭莉亚既无法反击也无法逃跑，只能任由涅法肯斯凌虐折磨着自己。

    最后，失去反抗之力的黎榭莉亚，整个人被触腕给举到了半空中。

    涅法肯斯从肉块上长出来的上半身，像是在向祭坛献上祭品似的高举双手。

    「好了，将你的〈圣剑〉献给〈魔剑女王〉吧。」

    异形怪物掐住黎榭莉亚的手掌，开始一点一点地用力了起来。

    她的骨头顿时一阵嗄吱作响。

    在虚无瘴气的侵蚀下，紧握在她手中的〈誓约魔血剑〉的剑刃也变成了黑色。

    「……啊……啊、啊啊啊啊啊啊……」

    她从喉咙深处发出几不可闻的惨叫声。

    （……菲涅、学姊……对、不起……）

    看着倒卧在地的艾尔菲涅，黎榭莉亚不禁悔恨地责备自己。

    （我明明──和你约好了……却没能真正救出你……）

    鲜红的礼服化为闪耀的魔力粒子，无力地消散在了虚空之中。

    而异形怪物的手掌，则是毫不留情地掐紧了她那失去一切保护的身躯。

    （……对不起。对不起，大家──雷欧……）

    在逐渐朦胧的意识中，雷欧尼斯的脸孔浮现在了她的脑海里。

    ──就在这个时候。

    『──我不会让你称心如意的，〈女神〉的〈使徒〉。』

    ──不知从哪里传来了这么一道声音。

    （……咦？）

    那是黎榭莉亚有些耳熟的声音。

    这道声音曾经在梦境里呼唤着自己。

    当艾尔菲涅的漆黑结晶碎裂开来的时候，她也同样在脑海里听到了这名少女的声音。

    「──这女孩是这个世界的希望，她将会改变绝望的未来。」

    ◆

    （──不对，这个声音是──！？）

    在即将远去的意识中，黎榭莉亚赫然察觉到了一件事情。

    这道声音并不是在自己的脑海里响起。

    （……说话的人其实是我自己？）

    ──没错。轻启朱唇、发出声音的正是她本人。

    也就是黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚的声音。

    （……这、这到底是怎么回事？）

    就在黎榭莉亚感到不知所措的时候──

    「嗯，抱歉吓着你了。没想到你会在这个时间点上觉醒过来。」

    被掐在异形怪物手掌里的她，居然主动摇了摇头这么说道。

    当然，这个摇头的动作并非出于黎榭莉亚本人的意志。

    而是有什么人擅自让她的身体动了起来。

    「不过，看来是勉强赶上了的样子。」

    （……搞、搞什么啊……你究竟是什么人……！？）

    黎榭莉亚在内心大喊起来。

    尽管她实际上并没有把话说出口，对方却似乎能够听到她说话的样子。

    「──我的名字是萝洁莉亚。我一直沉睡在你的身体当中。」

    （……萝洁……莉亚……？）

    黎榭莉亚对这个名字颇有印象。

    在之前的森林调查任务中，她所发现的古代碑文里就刻有这个名字。

    而且──

    （萝洁莉亚好像就是雷欧在寻找的女孩子……？）

    「嗯，没错。」

    她苦笑着回答道：

    「不过，我不是什么女孩子，而是──」

    ──〈女神〉。

    就在这个时候──

    异形怪物掐住黎榭莉亚的手掌猛然弹了开来。

    （……！？）

    而握在她手中的〈誓约魔血剑〉──

    更是直接涤除了瘴气，再次解放出了血刃的力量。

    「……什么！？」

    涅法肯斯不由得错愕地叫出声来。

    原本任人宰割的猎物，冷不防地露出了尖锐的獠牙。

    挣脱束缚的黎榭莉亚，就这么轻轻巧巧地降落在了地面上。

    她低头看着自己手里的〈誓约魔血剑〉，很是满意地赞叹了一句。

    「原来如此，这就是你的〈圣剑〉啊──」

    ──与此同时。

    「咯、咯咯咯咯，你还想抵抗是吧？那我就成全你吧。」

    涅法肯斯所发出的大笑声，回荡在筒状竖井的墙壁之间。

    「毕竟愈是懂得反抗的猎物，折磨起来就愈有挑战性嘛。」

    「……──」

    黎榭莉亚不禁耸肩叹了口气。

    「你真是蠢得无可救药呢，虚无的祭司。你知道你是在和谁说话吗？」

    她一边如此呢喃，一边用单手举起〈誓约魔血剑〉。

    「呵、呵呵、呵──你还真是把我给惹毛了呢──」

    长在异形怪物下腹部的那张嘴巴，开合着发出令人不悦的刺耳声音。

    「你这罪该万死的臭丫头啊啊啊啊啊！」

    只见〈虚兽〉的口腔深处，浮现出宛如烈火一般的光芒──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一道闪光迸射而出。

    眩目的破坏之光瞬间蒸发了瓦砾，直逼着黎榭莉亚所在的位置而去。

    （……快、快躲开──！）

    黎榭莉亚不由得失声尖叫，可却连一根手指都动不了。

    眼看那道闪光就要吞噬她的身体──

    「怎、怎么可能……！？」

    结果错愕地叫出声来的，反倒是长在肉块上的涅法肯斯。

    手里举着〈圣剑〉的黎榭莉亚，则是泰然自若地伫立在原地。

    就在闪光即将吞噬她的前一刻──

    一道带着魔力的血之障壁，及时矗立在她面前挡下了这一击。

    「──真是非常优秀呢。你的〈圣剑〉之力。」

    那名少女如此向黎榭莉亚说道。

    （……不是吧！为什么你能够使用我的〈圣剑〉！？）

    黎榭莉亚心中的混乱变得更加强烈。

    这名少女不仅可以操作自己的身体，而且还能够使用自己的〈圣剑〉──

    更别说在她手里的〈誓约魔血剑〉，施展起来甚至比黎榭莉亚本人还要得心应手。

    「我只是稍微引出了〈圣剑〉的潜在能力而已。」

    那名少女一边如此回答，一边倏地将〈誓约魔血剑〉举到了头顶上。

    因为接触虚无瘴气而变得漆黑的剑刃，已然重新绽放出了原本的鲜红光芒。

    「毕竟创造出〈圣剑〉的就是我本人嘛。」

    （……唉？你、你这句话是什么意思──）

    就在黎榭莉亚想要进一步追问的时候──

    「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」

    涅法肯斯突然发出了一阵嘶吼声。

    也不知那是白发祭司本人的声音，还是虚无怪物所发出的咆哮声──

    只见异形怪物的头顶上，浮现出了无数的魔术方阵。

    「第五阶梯魔术〈爆裂魔咒炮〉──该死的女吸血鬼，给我化为灰烬消失不见吧！」

    「──古代魔术啊。只是和他的魔术相比，完全就是在班门弄斧呢。」

    寄宿于黎榭莉亚肉体中的那名少女，对此只是嗤之以鼻地说了这么一句。

    她将手指抵上〈誓约魔血剑〉，让自己的鲜血滴落在剑刃上。

    「很抱歉，我没那个闲功夫和你纠缠。」

    剑刃被鲜血濡湿的〈圣剑〉，一下子变化为了螺旋状的刺剑。

    （……我的〈圣剑〉变形了！？）

    黎榭莉亚只感到瞠目结舌。

    「〈圣剑〉型态换装──〈誓约螺旋血剑〉。」

    只见螺旋状的血刃撕扯着周围的空气，在黎榭莉亚的头顶上发出一阵阵的低沉咆哮。

    「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    〈虚兽〉的庞大身躯陡然震颤起来。

    广域破坏魔术的光球，当头朝着黎榭莉亚砸了过去。

    「──没用的。」

    黎榭莉亚的嘴唇淡淡地吐出了这三个字。

    她毫不留情地挥下了手中的〈圣剑〉。

    旋转不止的螺旋血刃顿时疾射而出，直接迎面撞上了破坏魔术的光球。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    周围顿时一阵闪光和爆炸声大作，将整个视野都给淹没了起来。

    「──怎么……可能……！」

    在混乱、憎恶、恐惧等情感的交错下，涅法肯斯的脸孔彻底扭曲变形。

    「不可能、不可能不可能！这可是我最大最强的魔术啊啊啊啊啊啊啊！」

    螺旋的剑尖贯穿了〈虚兽〉的外壳鳞甲。

    ──然后，就这么刺入了白发祭司的眉间。

    涅法肯斯没有发出临死的哀号。

    啪哩──

    伴随着异形怪物的咆哮声，虚空里响起了裂缝出现的声音。

    啪哩──啪哩啪哩啪哩、啪哩啪哩──

    只见空间里浮现出无数裂缝，将〈虚兽〉的庞大身躯给吞噬了进去。

    最后──

    双眼圆睁的涅法肯斯&#8226;雷札德──

    就这么紧盯着虚空中的某一点，一点一点地消失在了虚无裂隙之中。

    （……太、太厉害了……！）

    亲眼目睹这一幕的黎榭莉亚，不禁喃喃地发出赞叹之声。

    这名少女居然不费吹灰之力，就打倒了如此强大的〈虚兽〉。

    （──不对，现在不是佩服她的时候！）

    黎榭莉亚一下子回过了神来。

    （我、我说你到底是什么人啊！虽、虽然我很感谢你救了我一命，但这和你侵占我的身体是两回事！赶快把我的身体还给我啦！）

    她立刻向这位占用自己身体，名为「萝洁莉亚」的少女抗议道。

    然而──

    「──没有时间了。我只能长话短说，你可要听仔细了。」

    萝洁莉亚却没理会她的质问，只是自顾自地把话说了下去。

    （……唉，你无视我吗？喂，哪有人这样子的啊──！）

    就连平日温婉的黎榭莉亚，也被对方的这副态度气得说话粗鲁了起来。

    「──我现在要把你送到某个地方。我希望你在那里完成自己的使命。」

    （……咦？）

    「你将会在那里和他再一次相遇吧。」

    （……他？你、你在说谁啊？）

    「你马上就会知道了。没事的，毕竟你和他的羁绊比谁都来得深。」

    ──甚至连我都感到有些嫉妒了呢。萝洁莉亚喃喃地补上了这么一句。

    她将手中的〈圣剑〉抛向了半空中。

    〈誓约魔血剑〉在短暂的飞舞之后，就这么化为光之粒子消失在虚空之中。

    「这把〈圣剑〉就还给你了。在你前去的地方肯定会用上它的。」

    话音方落，黎榭莉亚的视野便笼罩在一片漆黑之中。

    她有一种意识逐渐抽离身体、轻飘飘地飘浮起来的感觉。

    （……等、等一下！这是在搞什么啦！？拜、拜托你说明一下好不好──）

    「很抱歉，没有时间了。」

    在逐渐远去的意识彼端，萝洁莉亚的声音隐隐约约地传了过来。

    「黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。这颗星球的未来就托付给你了。」

    ◆

    在汹涌风势的吹拂下，〈樱兰〉的白色装束不住上下翻飞。

    那名少女的肌肤宛如死者一般惨白。

    长及腰际的蓝色长发，飘逸地披散在她的眼睛前面。

    「──姊……姊……？」

    D耶颤声从嘴里吐出这两个字。

    ──她没有认错人。她绝对不可能认错人。

    眼前的这名少女──

    正是九年前为了保护年幼的自己而殒命的姊姊刹罗。

    「──幸好赶上了。」

    刹罗背对着D耶，喃喃地说了这么一句。

    「……为什么？」

    D耶向刹罗的背影投去疑问，但没有得到姊姊的任何回答。

    刹罗只是默默举起风之〈圣剑〉，警戒着在黑暗中蠢蠢欲动的魑魅魍魉。

    紧接着──

    「──喝！」

    只听她发出一声清喝，旋即蹬地冲上前去。

    地上的瓦砾陡然碎裂开来，而刹罗的身影已消失不见。

    「……！？」

    ──就在下一个瞬间。

    〈樱兰〉的白色装束在黑暗中舞动起来。

    带着尖锐呼啸声的疾风，转眼间就把〈魔剑使〉给斩倒在地。

    只见缠裹着风刃的〈圣剑〉，在刹罗手中绽放出更加强烈的光芒。

    「水镜流〈绝刀技〉──〈魔风烈破斩〉！」

    以高举过顶的剑刃为起点，周围的狂风一口气凝聚起来，制造出了局部性的真空状态。

    ──然后。

    D耶立刻趴倒在了瓦砾堆的后头。

    说时迟那时快，地下空间里升起了巨大的龙卷风。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    被破坏的联络桥残骸、从墙上剥离下来的管线……全都被暴风的中心给吸了进去。

    「唔……」

    D耶趴低身子，紧握着刺入地面的〈雷切丸〉剑柄。

    至于被龙卷风给吸进去的〈魔剑使〉，则是马上沦为风刃的刀下亡魂。

    剑刃风暴几乎席卷了整个地下空间。

    只要落入这场风暴之中，就再也没有逃离的可能性。

    被风刃切割成碎肉的异形怪物，迅速化为雾一般的瘴气消失不见。

    刹罗重新将〈圣剑〉举在身前。

    不过短短几秒钟的时间，就有三分之一的〈魔剑使〉遭到彻底的消灭。

    （好厉害……！）

    ──为什么姊姊会出现在这里？

    瞠目结舌地看着这一幕的D耶，甚至有一瞬间忘记了这个最重要的问题。

    刹罗旋即提起剑来，冲杀进了敌阵之中。

    只见一个又一个的〈魔剑使〉，接二连三地倒在了她的剑下。

    ■■■■■■■■■──！

    其中一名特别魁梧的〈魔剑使〉，突然放声咆哮了起来。

    随即朝着刹罗挥下了如同利刃一般的手臂。

    ──他的〈魔剑〉已经完全和肉体融合在了一起。

    刹罗则是直接用〈圣剑〉接下了他的手臂。

    ──然而，〈魔剑〉的剑刃却像是树枝一样分岔开来，直接刺穿了刹罗的全身上下。

    「……姊姊！？」

    D耶不由得失声尖叫起来。

    眼看刺入刹罗身体的〈魔剑〉就要把她整个人撕裂开来──

    刹罗的身影却在这时候像是雾霭一般消失不见。

    「……！」

    下一个瞬间。刹罗的身影已然出现在〈魔剑〉所化身的怪物背后。

    风刃一声呼啸，异形怪物顿时身首异处。

    原来她方才是用风之权能制造出了幻影。

    刹罗更进一步地杀入敌阵之中。

    只见白刃在黑暗中不住闪动，蓝发和白色装束随之上下翻飞。

    那是无惧死亡的异常战斗方式。

    几乎是刻意让自己投身于刀光剑影中。

    D耶自己也曾经在几次激战中杀得浑然忘我。

    然而──

    她从未像此刻的刹罗那样，采取这种杀敌一千自损八百的战斗方式──

    （……为什么──？）

    虽说刹罗已经是不死的尸人──

    但她为什么要刻意采取如此鲁莽的战斗方式？

    D耶曾经和刹罗两度交锋。

    第一次是在〈第零七战术都市〉，第二次是在虚无世界的遗迹。

    因此她非常清楚。

    刹罗原本的剑路，并不是这种近乎不要命的打法。

    ──就在这个时候，D耶偶然和在黑暗中鏖战的刹罗对上了眼睛。

    那双眼睛闪动着深红的光芒。

    在这短短的一瞬间，她看到刹罗的嘴唇轻轻动了一下。

    ──快逃。

    （……难道姊姊是想要替我拖住敌人吗？）

    D耶不由得诧异地瞪大了眼睛。

    刹罗就只有那么一瞬间转过了头来。

    接着她便再次转过身去，冲杀进了那群〈魔剑〉所化身的怪物之中。

    「……！姊姊──」

    D耶紧咬着嘴唇，从喉咙深处呻吟了一声。

    她用力握紧〈圣剑〉的剑柄，从瓦砾堆中站起了身来。

    「我怎么可能……怎么可能……」

    D耶不知道刹罗为何会在这时候来营救自己。

    明明她已经做好了和姊姊再次搏命厮杀的觉悟。

    ──可是，就算是这样。

    要她扔下姊姊自己一个人逃命──

    「我怎么可能做得到这种事情啊──！」

    〈雷切丸〉的刀身顿时爆出一阵雷光。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着一声呐喊，D耶杀进了敌阵之中。

    她快如闪电地欺到〈魔剑〉所化身的怪物面前，直接一刀将敌人斩倒在了地上。

    刹罗转过头来，有些惊讶地瞪大了深红的眼睛。

    「──姊姊。我们两个人一起收拾会比较快吧。」

    在这么说完之后，D耶便和刹罗背靠背地站在了一起。

    刹罗没有应答。

    风声一阵呼啸而过，将两人脚下的沙砾吹得四散飞起。

    尽管飓风在周围肆虐咆哮，却没有伤到D耶的半根寒毛。

    简直像是风本身拥有意志似的在主动守护着D耶。

    「──！」

    在没有任何信号的情况下──

    两姊妹几乎是在同一时间踏出了脚步。

    只见两道剑光闪过，在顷刻间就把两头〈魔剑〉所化身的怪物斩成了两截。

    在一片漆黑的地下空间里，只有剑光和白色装束在不住来回舞动。

    伴随着每一次的剑光闪动，异形怪物的脑袋也跟着一颗颗掉了下来。

    那流丽优美的身法，彷佛是在上演献给神明的舞蹈。

    两姊妹不断地交错着彼此的位置，一次又一次地挥出手中的〈圣剑〉。

    剑中有舞，舞中有剑。

    两人的配合已经不是「默契」两个字所能形容的了。

    不需要话语或眼神的交流，两姊妹就能心有灵犀地达成完美的配合。

    就像是倒映在水镜中的镜像一样，实现了同步率百分之百的剑舞。

    不过，这并不是什么值得惊讶的事情。

    这对出身于〈樱兰〉的王家姊妹，自幼便一直在〈封神祀〉上负责表演神舞。

    最后──

    两姊妹的〈圣剑〉交叠在了一起。

    「水镜流绝刀技──〈风王烈破斩〉！」

    「水镜流绝刀技──〈雷神烈破斩〉！」

    风和雷的〈圣剑〉之力碰撞在一起，形成了一股惊天动地的雷电风暴。

    这是一种被称作「〈圣剑〉的互相干涉」的极罕见现象。

    夹带着雷火的风暴，就这么一口气吞噬了〈魔剑〉所化身的所有怪物。

    ◆

    ──当D耶回过神来时。

    出现在地下通道的异形〈魔剑使〉，已经全部烟消云散，消失得无影无踪。

    不同于〈虚兽〉的是，他们的〈魔剑〉遗留在了现场。

    只见瓦砾堆上散落着各式各样的〈魔剑〉。

    不过，这些〈魔剑〉应该早晚也会消失在虚空之中吧。

    「哈啊、哈啊、哈……啊……」

    D耶喘着沉重的粗气，筋疲力尽地一屁股坐倒在了地上。

    她将身子轻轻地靠上和自己背对而立的刹罗。

    而刹罗也同样缓缓地坐了下来。

    「……──」

    两姊妹就这么相对无语了好一会儿。

    ……D耶还无法收拾好自己的感情。

    她有预感自己会再一次和姊姊相见。

    只是在她的预想中，姊姊会是兵刃相交的敌人。

    D耶为此一度询问〈魔王〉。

    有没有什么方法，能够拯救或杀死沦为〈不死者〉的姊姊。

    但她万万没有想到的是，两人居然会以这种形式再次相见。

    「──能赶上真是太好了。」

    先开口说话的是刹罗。

    「你变强了呢，D耶。」

    「姊姊……」

    那是温柔的姊姊的声音。

    「──D耶，多亏了你的帮助，我才能从诅咒中解放出来。」

    刹罗那张美丽的脸孔上，微微地浮现出了一抹微笑。

    一头醒目的蓝色长发，则是随意地披散在额头上。

    「──多亏了我？」

    D耶不禁反问道。

    「嗯，是你破坏了镌刻在我心脏上的〈支配刻印〉。」

    「支配刻印──」

    D耶这才想了起来。

    两人先前在〈虚无世界〉的遗迹里交锋的时候──

    自己将〈雷切丸〉的刀刃刺进了刹罗的胸膛。

    ──而在那短短的一瞬间里，姊姊确实看似恢复了以前的人格。

    然后──

    『在心脏……的刻印……被吸血鬼的力量……再生以前──』

    刹罗在说完这么一句之后，便露出尖牙一口咬进了D耶的脖子。

    「果然那个时候，姊姊你是故意不躲开那一剑的……？」

    「──嗯，那是破坏〈支配刻印〉的唯一机会。」

    刹罗静静地点了点头说道：

    「〈不死者〉的眷属会受到〈支配刻印〉的严格箝制。主人的命令是绝对的。唯有破坏刻印或自身消灭才能逃离这样的桎梏──」

    也就是说──

    姊姊是被某种匪夷所思的邪术给化作尸体人偶操纵的──？

    D耶不禁握紧了自己的拳头。

    「究竟是谁……是谁对姊姊你做出这么过分的事情──？」

    她带着满腔怒火冷静地问道。

    「〈女神〉──」

    刹罗嗫嚅地说出了这两个字。

    彷佛是说出这个名字都让她感到害怕似的。

    「──就是那个引来〈虚兽〉、毁灭了我们故国的神秘黑影。」

    「……！？」

    某段记忆的画面一下子在D耶的脑海里闪回起来。

    那是刹罗透过血液传递给自己的九年前的朦胧记忆。

    在红光闪耀的〈凶星〉下，一道面目模糊的黑影拖着脚步在废墟中缓步前行。

    吾乃未来，抑或过去，又或因果、虚无、命运。

    在熊熊燃烧的都城中，那道人影宛如诅咒似的吟咏着这段话。

    也正是这道神秘的黑影，将〈魔剑〉赐给了失去姊姊和故国的年幼D耶。

    「那道黑影是〈女神〉……？」

    「正确来说，它并不是〈女神〉本身，而是被虚无染污的〈女神〉碎片的部分力量显现。」

    刹罗揪紧白色装束的领口，继续把话说了下去。

    「──九年前的那一天，我死在了那个剑士模样的〈虚兽君主〉手下，其后被那道神秘黑影给转化为不死的吸血鬼，就此沦为信奉虚无〈女神〉的〈使徒〉的走狗──」

    ──约莫在半年前，刹罗出现在了施行〈封神祀〉仪式的D耶面前。

    为的是将毁灭〈樱兰〉的〈虚兽君主〉呼唤到〈第零七战术都市〉。

    然而，就在那个时候──

    「和你兵刃相交的那一瞬间，我丧失的自我意识复苏了过来。尽管化为尸人的肉体依然在刻印的支配之下，却成功恢复了些许的自我意识。」

    然后，在〈虚无世界〉的遗迹里，刹罗再次于D耶的面前现身──

    她在短短的一瞬间挣脱了刻印的束缚，成功地让D耶一剑贯穿了自己的心脏。

    那颗被虚无〈女神〉给烙上〈支配刻印〉的心脏。

    「──打从那一刻起，我便从诅咒中解放了出来。虽然心脏立刻就开始再生，但损坏的刻印也逐渐失去了支配的力量。」

    刹罗轻轻地握住D耶的手。

    从她手指传来的冰冷温度，让D耶痛切地感受到姊姊真的已成了尸人。

    「──姊姊。」

    D耶也轻轻地握住了刹罗的手。

    ──就在这个时候，她才意识到不对劲。

    好像有什么东西掉在了两人握起的手上。

    「……姊姊！？」

    ──那是一撮撮的灰烬。

    披散在刹罗肩上的蓝色长发，正在化为细微的灰粒洒落在地板上。

    D耶猛然转过头去，却发现刹罗脸上挂着平静的微笑。

    「姊姊，你的……头发……」

    「──嗯。这样一来，我终于能够安息了。」

    「安息？……姊姊……你这话是什么意思？」

    刹罗轻抚着白色装束的胸口一带说道：

    「〈支配刻印〉是眷属和主人所缔结的魔术契约。刻印损坏的眷属，迟早会因为自然的法则而迎来毁灭。」

    「咦……」

    D耶不禁倒抽了一口凉气。

    「我原本应该还能够再撑一阵子的……只是在刚才的战斗里，我似乎已经用尽了全部的力量。」

    灰烬一点一点地堆在了冰冷的地板上。

    彷佛是不停落下的砂漏似的，刹罗的身体开始逐渐消失不见。

    「姊姊──！」

    D耶一把搂住了刹罗摇摇欲坠的身子。

    「姊姊，都是我……都是我害你的──」

    「傻孩子，D耶。其实我的生命早在九年前的那一天就已经终结了。」

    在一片漆黑的空间里，刹罗摇了摇头说道：

    「然而，我却以非自愿的方式苟延残喘，沦为虚无〈使徒〉麾下的走狗，让鲜血和罪恶玷污了我的双手──」

    说到这里，刹罗直勾勾地望进D耶的眼睛。

    两姊妹有着一样的蔚蓝眼眸和蓝色长发。

    「因此，我要谢谢你，D耶。是你解放了我的灵魂。能在生命的最后与你再次相会，并且从敌人手中守护你真的是太好了。」

    「姊姊……」

    D耶用颤抖的手捏紧了洒落在地板上的灰烬。

    ──在〈海柏利昂〉上，她曾经询问过雷欧尼斯一个问题。

    有没有什么方法能够拯救已经沦为〈不死者〉的人？

    然而，雷欧尼斯斩钉截铁地表示，那是绝对不可能的事情。

    D耶以为自己当时已经做好了觉悟。

    可事到临头，她才发现──

    刹罗嫣然一笑，伸出手指碰了碰D耶的脸颊。

    那是死者的冰冷手指。

    「──这样一来，我终于能够……安息了。」

    语毕，那只手指也随之化为崩落的灰烬。

    「姊……姊姊！姊姊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    D耶的恸哭声，在黑暗的地下空间里回荡不已。

    ◆

    「看来第四秘迹──灵魂转移是成功了呢。」

    寄宿于黎榭莉亚肉体中的〈女神〉，望着虚空自言自语地说道。

    容器少女──黎榭莉亚&#8226;雷&#8226;克里斯塔利亚的魂魄，已经启程前往因果的收束点。

    那名少女是〈女神〉逆转绝望未来的最后一着。

    她究竟能否于因果的收束点达成自己的使命呢──

    即便是拥有预知未来力量的〈女神〉，也无从知晓这个问题的答案。

    可是，萝洁莉亚并不能告诉黎榭莉亚她的使命是什么。

    因为神明一旦过度干涉，同样也会招致因果受到影响。

    「这颗星球的未来就托付给你了，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚──」

    萝洁莉亚合起双手闭目祈祷。

    ──但就在这个时候。

    「咦、嗯──？」

    〈女神〉突然整个人感到一阵天旋地转。

    视野忽然剧烈摇晃了一下，黎榭莉亚的肉体不受控制地跪倒在了地上。

    （……这是怎么回事？）

    ……一阵异样感袭来。身体不听使唤。

    难道是自己转生的灵魂，无法适应这具作为容器的身体吗？

    （不对，这是……我的灵魂……被肉体拒绝了？）

    萝洁莉亚发现自己连指尖都使不出力气，黎榭莉亚的身体就这么四肢瘫软地倒了下去。

    ……为什么？

    （转生的秘迹失败了吗──？）

    ──不对。

    萝洁莉亚很快就意识到了真正的原因。

    （我明白了。是因为雷欧尼斯将这女孩化作了〈不死者〉眷属的关系吧──）

    在原本的预设里，转生秘迹是以生者的肉体作为灵魂的容器。

    然而，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚早是已死之人。

    在雷欧尼斯苏醒过来的地下灵庙里，黎榭莉亚因为挺身保护他的关系而葬送了自己的性命。

    而这具〈不死者〉的肉体，自然是拒绝〈女神〉灵魂的进驻。

    （──真是的，完全没料到会有这种状况呢。）

    萝洁莉亚不禁无奈地在心里耸了耸肩。

    即便是拥有预知未来能力的她，也没能预料到作为容器的少女会变成〈不死者〉。

    「──呵呵，雷欧尼斯。你果然非常有意思呢。」

    能够跳出命运和剧本的桎梏、从而颠覆因果律的特异存在。

    这正是〈女神〉所挑选出来的〈八魔王〉的共同资质。

    事实上，自从雷欧尼斯复活以来，未来的走向已经逐渐偏离〈女神〉所预见的轨道。

    而这同时也意味着，被封印于虚无世界的另一位〈女神〉所做的预言也会跟着失准。

    可虽然说是这么说──

    （……哎呀呀，这下子或许有点不太妙呢。）

    〈女神〉不由得在心里苦笑了一声。

    萝洁莉亚的灵魂，就这么完全从黎榭莉亚的肉体剥离了出去。

    ◆

    「……唔、嗯……」

    黎榭莉亚睁开双眼，发现眼前是一片阴云密布的天空。

    星星点点的细微雨粒，轻轻地敲打在银白长发披散的脸颊上。

    「……这里……是……？」

    黎榭莉亚喃喃自语地缓缓坐起了身来。

    被雨水打湿的制服衬衫紧贴在她的肌肤上。

    「……呃，我刚才应该是在〈第零四战术都市〉……」

    黎榭莉亚只感到脑袋一阵刺痛。

    ……对了，自己在和变身为〈虚兽〉的祭司激战的途中──

    （脑海里突然响起了那个声音……）

    那是她曾经在梦里听过的少女声音。

    当她回过神来时，自己的身体已经被那名少女给抢走了──

    接着，再次醒过来时人已经在这里了。

    （唉，这、这到底是怎么一回事啊……？）

    ……完全是丈二金刚摸不着头脑。

    （我这是在做梦吗？还是说我其实已经死了？）

    ……不对，不可能。黎榭莉亚立即推翻了自己的想法。

    毕竟她已经死过一次，成为〈不死者〉中的〈吸血鬼〉了。

    已经死过的人总不可能再死一次吧？

    黎榭莉亚环顾周遭，发现自己置身于一个有许多狭小巷弄的地方。

    周围的房屋全是她很少看到的石砌建筑。

    而〈第零四战术都市〉里当然没有这样的建筑物。

    （……简直像是遗迹似的。）

    她伸手摸着被雨水淋湿的石墙，脑海里猛然想起了一件事情。

    自己似乎最近才在哪里见过这种类型的建筑物──

    「对了，是那座都市的遗迹……」

    这么说起来，自己先前在〈虚无世界〉调查的那座遗迹，里头的建筑物就是这样的感觉。

    （……记得那里是叫做〈罗格纳斯王国〉。是雷欧的故乡……）

    然而，不同于有虫型机械于其中游荡的那座遗迹，这里的建筑物看起来并不像是废墟的样子。没错，就像是一座有活生生的人居住在这里的城市──

    「难道说──」

    想到这里，黎榭莉亚拔腿跑了起来。

    在穿过小巷来到大路上之后──

    映入她眼帘的，是一幅无数行人走在蒙蒙细雨中的热闹景象。

    「……这、这到底是怎么回事啊？」

    黎榭莉亚愕然不已地喃喃自语，整个人当场一屁股坐在了地上。

第十三卷 第四章 一千年前的再会

    「那、那个，我不小心迷路了……」

    站在阴雨绵绵的街头，黎榭莉亚试着向行人搭话，然而每个人都一脸古怪地快步离去。

    她已经不知碰了几次软钉子了。

    ……这也是没办法的事情呢。黎榭莉亚只能在心里唉声叹气。

    毕竟身上穿着〈圣剑学院〉制服的黎榭莉亚，在这里的人们眼中完全就是个奇装异服的怪人，更别说她根本不懂得他们所说的语言。

    虽然〈吸血鬼〉能够透过吸血来掌握被吸血者的语言，但黎榭莉亚总不可能随便找个路人说要吸他的血。

    （……总觉得每个人都一副心事重重的样子。）

    大家显然都没有心情理会自己这个奇装异服的外地人。

    「蕾吉娜、D耶、菲涅学姊……」

    这种时候如果有第十八小队的伙伴陪在身边，自己也不至于如此六神无主。

    蕾吉娜能够凭着天生的开朗和当地人打成一片；D耶则是无论遇上什么事情都能处变不惊地应对；至于头脑清晰冷静的菲涅学姊，更是会用〈天眼宝珠〉分析这个世界的情报，从而设想出某些有效的解决方案。

    （菲涅学姊她应该没事吧……）

    自己就这么抛下了昏迷不醒的艾尔菲涅。

    而且失足坠落的D耶也非常令人担心。

    「我必须赶紧找到回去的方法才行……」

    黎榭莉亚搜索枯肠地思考起来。那道神秘声音的主人，似乎是基于某个目的才把自己送来了这个地方。

    （记得她好像说我会和谁再次相遇，还说要完成自己的使命什么的──）

    ──萝洁莉亚。

    到头来，这名自称是〈女神〉的神秘少女，根本没有告诉自己半点有用的情报。

    （……～唔！说、说到底，她怎么可以擅自占据别人的身体啊！）

    黎榭莉亚很罕见地气到脸颊都鼓了起来。

    这时，她突然想到了一个重要的问题。

    ……这么说起来，自己被萝洁莉亚霸占的身体又怎么样了呢？

    是就这么遗留在原本的世界里？

    还是说自己是连着肉体一起被送过来的──？

    （算了，现在想这些也没有任何帮助……）

    黎榭莉亚暂时不再去想这些有的没的事情。当有太多东西需要思考的时候，最好把思绪集中在其中一两件就好──这是D耶经常挂在嘴边的一句话。

    （虽然她应该是在说赌博的事情啦……）

    黎榭莉亚放弃在大道上搜集情报，转身走回了原本的小巷弄里。

    在自己最一开始醒过来的这个地方，或许隐藏着某些意义也说不定。

    和外头的大道相比，小巷里不仅路面石板剥落，路上还到处都散乱着垃圾。

    一只只瘦小的老鼠，正在争抢着带肉屑的骨头。

    如此破败的场所在〈第零七战术都市〉里是看不到的。

    雨势逐渐增强起来。身上淋湿的制服也变得愈加沉重。

    就在黎榭莉亚走到小巷尽头拐过弯的时候──

    （咦……唉……？）

    她的脑海深处突然有种灵光一闪的感觉。

    （我认得这个地方……？）

    没错，她曾经在某处见过和这条小巷一模一样的地方。

    ……究竟是在哪里？

    （……对了！是在小莱德把我强行带去的那座遗迹的地下──）

    位于〈罗格纳斯王国〉都市遗迹地下的那块漆黑水晶。

    在那块水晶所展示的影像洪流中，黎榭莉亚见到了这条小巷。

    这里毫无疑问就是那条小巷。当时同样也下着滂沱的大雨。

    （那么，也许那个人也会在这里──！）

    黎榭莉亚有股莫名的确信。

    她立刻踩着水洼快步奔跑了起来。

    彷佛是被什么给引导似地，飞奔于宛如迷宫般的狭小巷弄之中。

    ──然后。

    「……！？」

    ──就在那里。

    只见一名衣衫褴褛的年幼孩子，一个人孤零零地坐在巷子的地上。

    他的五官比十岁的雷欧尼斯还要来得稚气一些。

    ──但不会错的。

    黎榭莉亚一个箭步冲上前去，来到雷欧尼斯的身前弯下膝盖。

    「雷欧……」

    她轻轻用手碰了碰雷欧尼斯被雨水打湿的脸颊。

    「那、那个……雷欧，你认得我吗？」

    面对黎榭莉亚的这个问题──

    雷欧尼斯只是抬起一双空洞的眼睛，充满警戒之意地盯着这名陌生的少女。

    「……」

    「你不可能认得我呢……」

    这个孩子果然不同于自己所认识的那个雷欧尼斯。

    ……黎榭莉亚本人其实也很清楚这一点。

    「啊，说到底，你根本听不懂我在说什么呢……」

    可是自己又不能突然扑上去吸这个孩子的血。

    ……只有〈吸血鬼〉才会这么干。

    就在这个时候，黎榭莉亚注意到了一件事情。

    即便以孩童的标准来说，这个孩子的手臂也实在是瘦得太离谱了。

    他肯定已经有好几天都没有好好吃东西了吧。

    在这种大雨滂沱的天气里，他之所以还一个人坐在路边淋雨，显然是因为已经饿到举步维艰的关系。

    「你等我一下喔。」

    黎榭莉亚连忙摸索起了自己制服的内口袋。

    片刻过后，她掏出了一个小巧的金属盒子。

    盒子里装着的是仅此一片的应急口粮饼干。

    「喏，这个给你。虽然只有一片，但非常有营养喔。」

    黎榭莉亚将口粮饼干塞到了雷欧尼里的手里。

    「……」

    雷欧尼斯先是警剔地打量了手里的饼干好一会儿──

    然后才一点一点地啃咬起了那片饼干。

    「要好好咬过再吞下去喔。」

    黎榭莉亚欣慰地看着雷欧尼斯吃下饼干，脑海里同时想起了一件事情。

    ──我现在要把你送到某个地方。我希望你在那里完成自己的使命。

    ──你将会在那里和他再一次相遇吧。

    那名自称是「萝洁莉亚」的神秘少女，那时候是这么告诉自己的。

    （……萝洁莉亚所说的「他」，肯定就是指雷欧吧。那么──）

    ──我应该在这里完成的使命又是什么？

    无论如何，黎榭莉亚现在能够确定一件事情。

    既然雷欧尼斯出现在了这里，那就代表原本的推测已经得到证实。

    自己目前所身处的地方，正是雷欧尼斯的故乡〈罗格纳斯王国〉。

    而且是在被虚无给吞噬之前的过去世界。

    没错，黎榭莉亚回到了过去。

    （……虽然令人难以置信，但也只能接受这个事实了呢。）

    黎榭莉亚做了个深呼吸，决定不去纠结于这些想不通的问题。

    毕竟哪怕是被转化为〈不死者〉的时候，她也很快就接受了自己的全新身分。

    黎榭莉亚向来对自己随遇而安的能力很有自信。

    等到雷欧尼斯吃完那片饼干，黎榭莉亚轻轻地牵起了他的手。

    总而言之，自己不能把雷欧尼斯丢在这里不管。

    「我们找个能够躲避风雨的地方吧。」

    尽管彼此语言不通，但她尽可能以温柔的语气说道。

    「……──」

    黎榭莉亚原以为会遭到拒绝，没想到雷欧尼斯却乖乖地站起了身来。

    也不知是刚才那片饼干起了功效，还是因为雷欧尼斯觉得反正自己早就是烂命一条。

    于是，黎榭莉亚就这么牵着眼神空洞的少年迈开了脚步。

    （……萝洁莉亚。你究竟想让我在这里做什么？）

    ◆

    ──场景来到飘浮于〈虚无世界〉空中的上下颠倒之城。

    作为〈异界魔神〉亚兹拉&#8226;伊尔的居城，〈次元城〉的内部是无数交叠的异空间，其实际的空间几乎等同于无穷无尽。

    一旦在其中迷失了方向，就不可能从这座迷宫走出去。

    只能永远徘徊在浩瀚的异空间里。

    而代替亚兹拉&#8226;伊尔坐上城主宝座的另一位〈魔王〉，正在将这片广大无垠的异空间改造为〈不死者〉的王国。

    只见遍布骸骨和死尸的死亡原野，一路绵延至了地平线的彼端。

    原野上到处矗立着骸骨高塔，散播着让死者复活过来的邪恶诅咒。

    一座宏伟壮阔的巨型奇岩城，宛如骷髅头一般座落在原野的小丘上。

    在这个永远不见天日的异空间里，唯一的照明来源是闪耀着诡异光辉的魔月。

    这幅景象和过去〈不死者的魔王〉所支配的死之王国非常相似。

    在月光的照耀下，〈不死者的魔王〉从小丘上居高临下地俯视着整个王国。

    在那骷髅头的眼窝深处，绽放着诡谲的鲜红光芒。

    ──有某种强大的存在正在接近这座〈次元城〉。

    那是和他拥有同质灵魂的存在。

    只要吸收了那个家伙的灵魂──

    自己就能脱胎换骨为完全的〈魔王〉。

    因此，他必须亲手取回那些东西才行。

    无论是力量还是魔力，又或者是另一个自己所拥有的一切──

    〈不死者的魔王〉对着月亮高举起了〈封罪魔杖〉。

    「──诸神的眷属啊……从死亡的沉睡中苏醒过来吧……」

    月光照耀着死亡原野──

    已死的太古诸神，接二连三地从泥土里爬了起来。

    ◆

    场景来到无数〈虚兽〉和骸骨翼龙纵横交错的天空战场。

    「──〈破龙魔光烈炮〉！」

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    横扫而出的灼热闪光，一口气歼灭了大片的敌人。

    足足有几百头〈虚兽〉在这一击下爆炸开来。

    雷欧尼斯的〈飞骨魔龙〉也有好几头惨遭波及，直接化为一团火球坠落了下去。

    至于那头深红的巨龙，则是旁若无人地翱翔于熊熊燃烧的天空之中。

    〈龙王〉维拉每次拍打巨大的双翼，都会掀起一阵撕裂空气的骇人强风。

    ■■■■■■■■■■■──！

    超弩级的〈高等虚兽〉放声咆哮，从全身上下的炮门喷发出了闪光。

    然而，〈龙王〉的鳞片轻而易举地弹开了倾泻而来的炮火。而被不规则反射出去的闪光，就这么命中了其他的〈虚兽〉和雷欧尼斯的〈飞骨魔龙〉。

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙！

    〈龙王〉一个展翼回旋，直接一口咬住了〈高等虚兽〉的咽喉。

    然后，咽喉遭到咬碎的〈高等虚兽〉，就这么被维拉给一把扔进了海里。

    只见水柱冲天而起。喷涌而出的虚无瘴气，宛如血花一般爆散了开来。

    〈龙王〉再次高高飞起，朝着翻腾打滚的〈高等虚兽〉吐出了炽热的炎息。

    火焰染红了整片天空，让周围一带都升起了模糊的热霾。

    「……～喂！维拉！你别弄坏我的〈飞骨魔龙〉啊！」

    在〈安迪米昂〉的甲板上，雷欧尼斯忍不住破口大骂起来，但维拉当然不可能听得到他在说什么。

    「几乎全是〈龙王〉一个人解决的呢。」

    〈海王〉耸了耸肩，评论了这么一句。

    （……我、我的〈不死骑空军〉的表现机会……！）

    『──魔王战舰，即将进入裂缝──』

    就在这个时候，骸骨兵的报告声在甲板响了起来。

    那道巨大的虚空裂隙，已经迫近到〈安迪米昂〉的眼前。

    『距离三十、二十、十、接触！』

    〈安迪米昂〉的舰首逐渐没入裂缝的另一头。

    「……」

    雷欧尼斯突然转过头去，俯瞰着下方的〈第零四战术都市〉。

    「怎么了？雷欧尼斯。」

    「……不，没什么。」

    面对〈海王〉的询问，雷欧尼斯只是苦笑着摇了摇头。

    （……哎，我也实在是太过保护眷属了。必须更加信任眷属的力量才行。）

    ──只是他当然不可能知道，他挂念的眷属少女的灵魂，已经转移到了遥远的过去。

    于是，〈安迪米昂〉的舰体穿过裂缝，正式向〈虚无世界〉发起了进攻。

    宛如鲜血一般赤红的天空，有着和那颗〈凶星〉如出一辙的颜色。

    下方则是一片无边无际、犹如污泥一般的漆黑大海。

    在海面上蠢蠢欲动的，是一丛又一丛的〈虚兽〉群落。

    而在这片令人望之生厌的汪洋大海上──

    则是飘浮着一座巨大的上下颠倒之城。

    「──真够大的呐。几乎和我的〈戴斯&#8226;霍德〉不相上下了。」

    〈使徒〉的大本营──〈次元城〉。

    它的实际大小远比从裂缝外侧世界看过来时要大得多。

    「这可是〈异界魔神〉的居城。不能单凭外观来遽下论断。」

    「我、我知道啦。」

    雷欧尼斯悻悻然地点了点头。

    〈次元城〉里存在着无数折叠起来的异空间。

    ──雷欧尼斯至今仍然清楚记得，一千年前，刚当上〈魔王〉的自己第一次出席〈魔王会议〉的时候，就不小心在〈次元城〉里迷了好几天的路，结果被维拉拿这件事情揶揄了好一会儿。

    轰──只听一旁传来一阵猛烈的风鸣声。

    雷欧尼斯仰头一看，赫然发现维拉正展翅翱翔于魔王战舰的正上方。

    她似乎已经把超弩级〈虚兽〉的舰队一扫而空的样子。

    「维拉！你给我飞远一点啦！气流都被你给搅乱了！」

    雷欧尼斯抓着甲板的栏杆，气急败坏地向维拉怒吼道。

    「我用我的气流推你们一把啦。谁叫你的这艘船飞得慢吞吞的。」

    「不用你多管闲事──唔哇！」

    雷欧尼斯话还没说完，维拉已经拍打起了一双翅膀。

    受到这股强风的吹拂，〈安迪米昂〉的舰体顿时激烈摇晃起来。

    雷欧尼斯差点就从栏杆摔下船去，幸亏利维兹及时伸手抓住了他的领口。

    在上升气流的加持下，〈安迪米昂〉的飞行高度一下子提升了起来。

    「……受不了。」

    就在雷欧尼斯苦涩地喃喃自语的时候──

    『确认有敌影自前方〈次元城〉涌现。数量为──无法计算！』

    只听骸骨兵大声做出报告。

    「哼，嚣张的虫子──」

    雷欧尼斯站起身来，不可一世地冷笑了一声。

    「魔导力场展开──」

    说着他便抡起了手里的〈绝死眼魔杖〉。

    以〈安迪米昂〉的舰首为起点，一道力场防御障壁迅速地笼罩住了整个舰身。

    即便是作为最新锐战舰的〈安迪米昂〉，舰上也没有搭载魔导力场之类的防御装置。

    这单纯就只是雷欧尼斯所咏唱的第六阶梯魔术──〈无敌镜结界〉所带来的效果而已。

    〈虚兽〉大军从四面八方一齐展开了炮击。

    然而，几乎淹没天空的无数闪光，全被雷欧尼斯的魔术给弹到了一旁去。

    「该我还招了──〈龙王魔光斩〉！」

    维拉一口气飞到高空，咏唱出了龙语魔术。

    铺天盖地的大量光刃，就这么朝着〈虚兽〉大军倾泻而下。

    「维拉啊，清理杂兵的任务就交给你了。」

    「谁是清理杂兵的啊！」

    雷欧尼斯举起魔杖，朗声向所有人宣布道：

    「──全员做好应战准备！本舰接下来将直接突击〈次元城〉！」

    ◆

    「那、那是什么鬼玩意儿啊……！？」

    在奔驰于大道的〈自走式炮台〉的装甲板上──

    举着双筒望远镜的蕾吉娜，不由得错愕地喃喃了这么一句。

    硬要说的话，眼前的那东西就像是一头〈怪兽〉。

    在蕾吉娜假日休闲观看的电影里，经常出现这样的破坏化身。

    眼前这头怪物的全长，至少在五十米特以上。

    只见它一边夷平〈中央花园〉的高楼大厦，一边缓缓地匍匐着向前爬行而去。

    它的外形轮廓很不稳定，整体处于一种未定型的混沌状态。

    前一刻还长在全身各处的手脚，下一刻已经像泡影一样消失不见。

    简直像是陷入疯狂的艺术家所创作出来的前卫艺术。

    『──目标正朝着〈中央花园〉南南西的市区方向移动中。』

    只听史维特莱德如此报告道。

    或许是因为爬行移动的关系，〈怪兽〉的行进速度并不怎么快。

    然而──所谓的行进缓慢，是相对于它的身形大小而言。

    若是双方进入交战状态，凭〈自走式炮台〉的速度是绝对逃不掉的。

    「榭莉亚大小姐她们应该来得及和我们会合吧……？」

    蕾吉娜放下双筒望远镜，有些担心地询问雷欧尼斯的意见。

    「──我觉得应该勉强能够赶上。」

    雷欧尼斯一本正经地回答道。

    「如果会合之后立刻撤离，应该可以避免和那头怪物交锋──」

    「……」

    一行人必须尽快和黎榭莉亚她们完成会合，否则等到那头〈虚兽君主〉抵达〈磁浮列车〉的防卫要塞就全完了。

    然而，假如黎榭莉亚她们在地下和〈虚兽〉进入了交战状态，就很有可能会赶不上约定好的会合时间。

    「──总而言之，我们先去会合地点再说吧。」

    ──就在蕾吉娜抬起头来这么说道的同一时间。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    只见大道前方冒出了一道直冲天际的光之剑刃。

    「……咦，那是莎托蕾诗殿下的〈圣剑〉！？」

    ──不会有错。

    那道劈开天空的光之剑刃──

    正是蕾吉娜在〈圣剑剑舞祭〉上亲身体验过其威力的〈神灭灼光〉。

    蕾吉娜站在〈自走式炮台〉的装甲板上，再次举起双筒望远镜观察着前方。

    在将望远镜的倍率调整到最大之后，她清楚地看到有一支〈圣剑士〉的部队，正在向那头怪兽般的〈虚兽君主〉发动英勇的进攻。

    是莎托蕾诗所指挥的〈埃琉席翁学院〉的部队。

    「他、他们这是在做什么啊！？」

    蕾吉娜不由得失声尖叫了起来。

    单凭这么一支小队挑战〈虚兽君主〉，简直就和螳臂挡车没什么两样。

    事实上，即便是莎托蕾诗的最强〈圣剑〉，在这头超级怪物的面前也像是蚍蜉撼树一样可笑。

    遭到攻击的〈虚兽君主〉，慢慢地改变了前进的方向。

    〈埃琉席翁学院〉的〈圣剑士〉们见状，也立刻开始向后方退去。

    看到这一幕的蕾吉娜，这才恍然大悟了过来。

    「……难道他们是在扮演诱饵的角色？」

    〈虚兽君主〉缓缓挪动巨体，朝着林立的高楼大厦一头撞了进去。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    成排的建筑物应声倒塌，周围的〈圣剑士〉部队当场淹没在了瓦砾之中。

    「……！」

    蕾吉娜愤恨地握紧了拳头。

    「──我们去支援他们吧。」

    「……这样好吗？」

    雷欧尼斯抬头看着蕾吉娜说道：

    「我们有可能因此无法和榭莉亚小姐她们会合喔？」

    「……」

    有那么一瞬间，蕾吉娜犹豫地咬了咬嘴唇，但她还是马上下定了决心。

    「──我不能眼睁睁地看着战友孤军奋战。如果榭莉亚大小姐在场的话，我相信她也会做出和我一样的决定。」

    「……的确是呢。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，不再表示反对。

    「小莱德，拜托你了。用最快的速度赶过去！」

    『──t解。』

    〈自走式炮台〉的魔导引擎立即咆哮了起来，整台装甲车就这么碾着瓦砾碎石冲了出去。

    ◆

    只见一道光之剑刃从崩塌大楼的瓦砾堆中猛然升起。

    一名留着金色长发的少女，从宛如奶油一般被切开的瓦砾堆下走了出来。

    「──喀尔托、露易莎，你们还活着吗？」

    在漫天的土石沙尘中，莎托蕾诗试着呼唤自己队友的名字。

    「嗯，勉强保住了一条小命──」

    「幸好公主殿下您平安无事……」

    听到从自己身后传来的青年和少女的应答声，莎托蕾诗这才如释重负地吁出了一口长气。

    「真令人不敢相信，居然连公主殿下的最强〈圣剑〉也没有半点效果。」

    「──是啊，那家伙或许是〈虚兽〉的集合体。」

    莎托蕾诗转头看向前方说道。

    在夷平了成排大楼之后，那头〈虚兽君主〉正在准备重新站起身来。

    它身上五彩斑斓的皮肤呈现一片混沌的状态，似乎在反覆不断地重复着再生和消灭的程序。

    看起来俨然就是绝望的具体化身。

    「──其他部队都顺利撤退了吗？」

    「是。虽然有不少人在撤退过程中阵亡了──」

    「这样啊。」

    莎托蕾诗简短地点了点头，将手里的〈神灭灼光〉举在了身前。

    「你们也赶快离开吧。」

    「啊？您在说什么傻话啊，公主殿下。」

    「我们可是公主殿下的直属护卫啊。」

    两名部下都一脸不以为然地耸了耸肩，毕竟他们连在〈圣剑剑舞祭〉上也和莎托蕾诗并肩作战。

    「我们能和公主殿下死在一块儿也是得偿所愿。」

    「……我对不起你们。」

    莎托蕾诗咬了咬嘴唇，再次睨视着眼前的〈虚兽君主〉。

    「我们就在这里为撤退的部队争取时间。」

    「t解！」

    「知道了！」

    只见〈虚兽君主〉笨重地站起了身来。

    而它落在地上的影子也变得愈来愈大。

    「星球的意志啊！化为吾之利剑吧──！」

    回应着莎托蕾诗的意志，〈圣剑〉──〈神灭灼光〉迸发出无比耀眼的光芒。

    说时迟那时快──

    「吃我一炮啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦──〈超弩级龙雷炮〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「……什么！？」

    自后方奔涌而来的炫目闪光，一口气贯穿了〈虚兽君主〉的巨大腿脚。

    〈虚兽君主〉顿时失去平衡，当场伴随着轰鸣声倒塌了下去。

    （……刚才的〈圣剑〉是！？）

    莎托蕾诗连忙转头看向身后──

    「──莎托蕾诗殿下！」

    只见在高速接近的〈自走式炮台〉上，一名扛着加农炮型〈圣剑〉的少女正朝着这里高声呼喊。

    「……蕾吉娜！？为什么你会出现在这里──」

    莎托蕾诗不知现在是什么状况，整个人一时之间愣在了原地──

    而〈自走式炮台〉已经发出刺耳的煞车声，直接在她眼前来上了一个急转弯。

    「──你们都赶紧坐上来吧！」

    蕾吉娜向莎托蕾诗伸出了手。

    「可、可是……」

    莎托蕾诗不禁有些犹豫不决。

    「公主殿下，这是老天降下的救命稻草。我们赶快坐上去吧。」

    「别再迟疑了，不然那头怪物马上又要再生了──」

    「──我知道了。」

    在两名部下的齐声说服下，莎托蕾诗终于握住了蕾吉娜的手。

    虽然自己有义务履行王族的责任，但她也不希望两名部下陪着自己送死。

    被拉上装甲车的莎托蕾诗，扶着装甲板上的栏杆说道：

    「……抱歉，我欠你一次，蕾吉娜。」

    「姊──」

    意识到自己差点说溜嘴的蕾吉娜，连忙把剩下的另一个字给吞了回去。

    「我们出发吧，莎托蕾诗殿下。小莱德，麻烦你开车吧。」

    『──人员超载。违反规定。』

    「拜托你不要这么死脑筋啦。好了好了，我们要逃命。」

    蕾吉娜不满地敲了敲车顶，〈自走式炮台〉随即风驰电掣地冲了出去。

第十三卷 第五章 萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝

    「好啦好啦，今天外头下雨，大家都待在屋里读书吧。」

    「唉～我想去外面玩啦～」

    「榭莉亚姊，托堤说他肚子饿了～」

    「不～行～我们不是才刚吃完饭吗？」

    在大雨滂沱的小巷和雷欧尼斯相遇的一星期后──

    黎榭莉亚终于在〈罗格纳斯王国〉的孤儿院安顿了下来。

    在那之后，她带着年幼的雷欧尼斯穿街走巷，试着在城里寻找愿意收留他们两人的地方。

    由于王国本身似乎有许多战争孤儿，因此人满为患的福利机构都给了他们两人闭门羹。幸亏〈圣q雅蕾斯孤儿院〉正好欠缺人手，于是黎榭莉亚便以打工换宿的形式换来了入住的资格。

    （……这些小鬼头比〈芙蕾妮雅孤儿院〉的孩子们还要调皮呢。）

    黎榭莉亚一边摸了摸每个孩子的脑袋瓜，一边忍不住在心里苦笑了起来。

    她不由得怀念起了留在〈第零七战术都市〉的缇瑟拉、米蕾特、林赛。

    （……等一下，我怎么就这么完全融入新环境了啊！）

    黎榭莉亚如梦初醒地回过神来。

    她有时候都不得不佩服自己随遇而安的能力。

    ……当然，她并没有忘记。

    自己是在〈第零四战术都市〉拯救艾尔菲涅的途中被扔来这里的。

    （……可是，我到底该怎么做才好啊？）

    老实说，她完全是一筹莫展。那名自称是「萝洁莉亚」的神秘少女，根本没有告诉黎榭莉亚所谓的使命是什么。

    自从被送到这个世界来，已经整整过了一星期的时间。

    等到自己返回原来世界的时候，这段回到过去的时间究竟会怎么计算呢……？

    （这两个世界的时间流速总不可能一模一样吧……？）

    ……黎榭莉亚实在不敢想像这个可能性。

    毕竟这里是过去的世界，如果时间流速一模一样的话未免也太不讲道理了。

    更何况，萝洁莉亚当时还反覆强调『没有时间了』。

    倘若这两个世界的时间流速一模一样，那现在根本已经不能叫做『没有时间了』。

    （……唉，尽是些想不明白的事情呢。）

    ──无论如何。

    照目前的情况来看，除非自己在这个过去的世界完成萝洁莉亚所说的『使命』，否则是别想回去第十八小队的伙伴等着的〈第零四战术都市〉了。

    ──说是这么说，但那个所谓的「使命」到底是什么啊？

    （虽然我是顺利和雷欧相遇并且变得亲密起来了……）

    黎榭莉亚看向了乖巧地坐在自己身旁的少年。

    「那、那个，榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯拉了拉黎榭莉亚的制服袖子，眼巴巴地向上看着她。

    「嗯？怎么了吗？雷欧。」

    「我写好习字作业了。请、请你夸奖我一下……」

    只见他红着脸小声地嘟囔道。

    「哇，真的耶。很棒喔，雷欧。」

    黎榭莉亚温柔地摸了摸雷欧尼斯的头。

    （是不是有点变得太亲密了啊？）

    两人在小巷相遇也不过一星期的时间，雷欧尼斯就已经黏黎榭莉亚黏得不得了。

    「哎～雷欧你太狡猾了吧～」

    「我也想要被榭莉亚姊摸头啊～」

    其他孩子纷纷不满地抗议起来。

    「榭、榭莉亚小姐是我一个人的姊姊！」

    雷欧尼斯一把挽住黎榭莉亚的手臂，彷佛是要独占她不被别人给抢走似的。

    （……～唔哇，这、这个世界的雷欧未免也太可爱了！）

    或许是即将迈入青春期的关系，原本世界的雷欧尼斯不太愿意和黎榭莉亚发生身体接触。

    （有没有办法把这个雷欧带回原本的世界呢……）

    黎榭莉亚不由得动起了这样的歪脑筋。

    附带一提，她已经完全掌握这个世界的语言。在入住这家孤儿院之后，她很快就趁着雷欧尼斯熟睡的时候，偷偷地吸了一口他的血。

    就在这个时候──

    「〈罗格纳斯王国〉的骑士团长从远征中归来了～！」

    只听建筑物外面传来了这样的吆喝声。

    「席达尔克大人砍下了〈魔王军〉迪尔帕铎将军的脑袋！」

    「噢噢噢噢噢噢！骑士团长万岁！」

    整条大道顿时欢声雷动起来。

    「雷欧，〈魔王军〉是？」

    面对黎榭莉亚的问题，雷欧尼斯表情黯淡地低下了头去。

    「〈魔王军〉是一群邪恶的坏蛋。我的村子就是被〈魔王军〉给烧掉的。」

    「……咦？」

    细问之下才知道，原来距今约两年前，这个世界诞生了名为「佐尔&#8226;瓦迪斯」的〈魔王〉，并且向人类的王国发起了侵略战争。

    在这个世界里，〈圣剑〉是尚未问世的存在。

    除此之外，魔导机器更是一点发展也没有。

    虽然存在着魔术的力量，但人类所能行使的魔术都不是多么强力。因此真正和〈魔王军〉正面交锋的，主要还是由骑士和士兵所组成的军团。

    （我本来还以为没有〈虚兽〉的世界会是个太平盛世──）

    ……但如今看来，这个世界果然也避免不了战争的样子。

    黎榭莉亚一边温柔地摩挲着雷欧尼斯的头发──

    （另一个世界的雷欧他们，现在也在拼命地奋战吧……）

    一边想起了人在〈第零四战术都市〉的第十八小队伙伴，以及为了决战而奔赴〈虚无世界〉的原本世界的雷欧尼斯。

    ◆

    「……唔、嗯……」

    睁开眼睛之后，最先映入眼帘的是一阵萤光绿的色彩。

    这是经常用于研究设施的普通魔力灯的灯光。

    设置于墙上的魔力灯光量很低，周围几乎是一片漆黑的状态。

    冰冷的金属地板紧贴着自己的脸颊。

    「……」

    在迷迷糊糊的意识中，艾尔菲涅慢慢地坐起了身来。

    一头乌黑光亮的长发，就这么随意地披散在了她的肩头。

    「……这里是，哪里……？」

    她只觉得头痛欲裂。

    艾尔菲涅一边捂着太阳穴，一边试着掌握现在的状况。

    （……对了，我被迪因夫罗德给抓了起来……）

    记忆一片混浊。

    她只记得自己被关押在费雷特的研究设施，然后心脏被埋入了一枚奇妙的三角锥结晶。

    ……在那之后的记忆就成了一片空白。

    她连自己身在何处都不知道，而且自己身上的这副打扮──

    艾尔菲涅低头打量自己的模样，发现自己不是穿着平常熟悉的〈圣剑学院〉制服，而是一袭彷佛由夜色编织而成的漆黑礼服。

    （──这到底是怎么回事啊？）

    她一脸困惑地拎起礼服裙摆。

    ──就在这个时候，她不经意地注意到视线前方好像有什么东西闪了一下。

    「……？」

    艾尔菲涅凝目看去，赫然察觉到了那样东西是什么。

    〈圣剑学院〉学生的公发版耳环型通讯装置。

    紧接着，一头熟悉的银白长发也映入了她的眼帘，艾尔菲涅情不自禁地大叫了起来。

    「──榭莉亚！」

    她立刻站起身来，踩着满地瓦砾跑到了倒地的黎榭莉亚身前。

    「榭莉亚！振作一点！榭莉亚──！」

    艾尔菲涅抓着黎榭莉亚的肩膀用力大喊，但黎榭莉亚似乎已经没有意识的样子。

    她的心头闪过不祥的预感，连忙卷起黎榭莉亚的袖子用手去测脉搏。

    黎榭莉亚的手腕如同死人一样冰冷。

    而且没有脉搏在跳动。

    「骗人……」

    艾尔菲涅放开黎榭莉亚的手腕，整个人愕然不已地喃喃了一声。

    ……黎榭莉亚死了。

    不仅没有呼吸，心脏也已经完全停止跳动。

    「怎么会……为什么……为什么……为什么啊？榭莉亚！」

    她抱着黎榭莉亚的遗骸号啕大哭起来。

    在自己失去意识之后，究竟发生了什么事情？

    为什么黎榭莉亚会出现在这里？

    ……她不知道这些问题的答案，但是──

    （榭莉亚肯定是为了我──）

    艾尔菲涅下意识地握紧拳头，用力到连指甲都陷进去了也浑然不觉。

    （她肯定是为了救我才过来的……）

    然后，很不幸地在这里香消玉殒。

    「……榭莉……亚……」

    泪水滴落在始终没有睁开眼睛的黎榭莉亚的脸颊上。

    「──放心吧。那女孩还活着。」

    ──就在这个时候。

    不知从哪里传来了这么一道声音。

    「……咦？」

    那是犹如玻璃一般晶莹剔透的少女声音。

    艾尔菲涅大吃一惊，连忙东张西望地环顾起四周。

    但在一片漆黑之中，没能看到半个人的身影。

    「──哎呀，说她『还活着』可能有点语病。毕竟她其实是〈不死者〉，毫无疑问已经是个死人了，听起来好像有点复杂呢。」

    彷佛在微微苦笑的那道声音，这次从艾尔菲涅的头顶上传了过来。

    （……上面？）

    艾尔菲涅满头雾水地抬起头来。

    只见黎榭莉亚遗骸的正上方位置──

    居然飘着一名身披羽衣的美丽少女。

    「唔哇哇哇！？」

    艾尔菲涅顿时吓得一屁股坐倒在了地上。

    平常冷静自持的她，几乎不曾在学妹们面前露出如此狼狈的模样。

    「你、你你你、你是谁……？」

    她下意识地伸手去拔护身用的手枪──

    摸空之后才想起自己现在不是穿着制服，自然也不可能带着手枪。

    艾尔菲涅屏住呼吸，再次抬头看向自己的头顶上。

    那名少女则是带着温柔的微笑俯视着艾尔菲涅。

    明明没有风在吹拂，那头宛如夜色的黑发却在飘逸地上下翻飞。

    而她身上的服装更是有着别出心裁的设计，衣服的表面还描绘着某种神秘的纹样。

    虽然乍看之下和D耶的装束有一点相似，但那明显不是〈樱兰〉的传统服饰。

    全身散发微光的那名少女，就这么倏地降落在黎榭莉亚身前──

    「──这时候，我该说初次见面吗？」

    同时向艾尔菲涅伸出了手来。

    「……你、你到底是──什么人？」

    艾尔菲涅充满戒心地询问那名少女。

    「我希望你不要这么害怕我。我是──哎，让我想想，你就称呼我为〈女神〉吧。」

    「女、女神……？」

    瘫坐在地上的艾尔菲涅，闻言不由得露出困惑的表情。

    ……这个回答完全超乎她的想像。

    对方如果说自己是幽灵，她可能还比较能接受这个答案。

    不过，这名少女确实有着说是〈女神〉也不为过的绝世美貌。

    「抱歉。遭到虚无侵蚀的我的碎片，似乎染污了你的灵魂的样子。」

    「……？」

    面对少女突如其来的道歉，艾尔菲涅只感到更加困惑了起来。

    她的碎片──染污了我的灵魂……？

    「……那个，你究竟在说什么事情啊？」

    艾尔菲涅有些怯生生地问道。

    自称是〈女神〉的少女，只是一脸恍然大悟地小声嘀咕道。

    「原来你丧失记忆了啊。」

    艾尔菲涅不由得倒抽了一口凉气。她的记忆确实只到费雷特的研究设施为止，在被埋入那枚漆黑碎片之后，就再也不知道发生了什么事情。

    只见那名少女用手指抵着下巴，在沉吟片刻之后才继续开口说道：

    「我能够恢复你失去的记忆。」

    「……真、真的吗？」

    「小事一桩。只是你在恢复记忆之后，很可能会感到非常难受。」

    从〈女神〉的声音里，可以感觉得出来她是真心体贴艾尔菲涅。

    艾尔菲涅不知道这名自称〈女神〉的少女究竟是何方神圣。

    但她至少感觉得出来，对方并没有任何加害自己的意思。

    作为出身费雷特家的千金小姐，艾尔菲涅见过形形色色的各种人物。

    她对自己看人的眼光还是挺有自信的。

    （──而且她如果对我心怀不轨，早在我昏迷不醒的时候就可以动手了。）

    更别说这名少女很可能是自己掌握现况的唯一方法。

    「那个，如果你可以让我恢复记忆的话，就麻烦你这么做吧。」

    艾尔菲涅笔直地看着那名少女说道。

    「──这样啊，我明白了。」

    那名少女点了点头，将自己的手指伸向了艾尔菲涅的额头。

    只见她的食指尖端冒出光芒──

    ──记忆的洪流就这么一口气涌入了艾尔菲涅的脑袋。

    在埋入那枚漆黑碎片之后，迪因夫罗德&#8226;费雷特又透过某种方法，将数量多到数不清的〈魔剑〉移植到了艾尔菲涅身上。

    作为祭品被献上的〈魔剑〉足足有数百把之多。

    而将这种东西吸收进体内之后，当事人会有什么样的下场呢──？

    因为〈魔剑计画（D.project）〉而转化为〈魔剑使〉的那些〈圣剑士〉，最后全都陷入了精神异常的状态。其中受侵蚀程度尤为严重者，甚至沦为了〈虚兽〉这样的怪物。

    然而，艾尔菲涅在将〈魔剑〉吸收进体内之后，却仍然保持着人类的姿态。

    ──〈魔剑女王〉。

    迪因夫罗德是这么称呼自己的女儿的。

    为了搜集魔剑和统率〈魔剑使〉而生的兵器──这正是作为〈人造人（homunculus）〉诞生的艾尔菲涅&#8226;费雷特的存在理由。

    最后，沦为迪因夫罗德傀儡的艾尔菲涅，就这么出现在了黎榭莉亚等人的面前──

    将自己手里的可憎〈魔剑〉指向了重要的伙伴。

    「……啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对不停闪回的记忆碎片，艾尔菲涅不由自主地抱头惨叫了起来。

    「是、是我……是我把榭莉亚她们给──」

    自己用〈圣剑〉之力伤害了重要的伙伴。

    而且是带着明确的杀意，真的企图杀死〈第十八小队〉的所有成员。

    「啊……啊、啊啊……啊啊、啊……」

    头痛欲裂。视野扭曲。

    忽然之间，一股强烈的作呕感涌上喉头。

    艾尔菲涅当场吐了出来。

    ◆

    「……怎么会……这样……我……真的──」

    「──抱歉。这果然是一段令你非常不好受的记忆呢。」

    自称为〈女神〉的少女有些歉疚地说道。

    「……不，能恢复这段记忆真是太好了。」

    艾尔菲涅紧咬着嘴唇，摇了摇头说道：

    「我必须面对自己所犯下的过错……」

    「可是那并非出于你本人的意志。」

    「就算是这样，也依然不会改变我的〈圣剑〉伤害了伙伴的事实。」

    艾尔菲涅抬起脸来，看向了倒卧在瓦砾堆上的黎榭莉亚。

    「──那个，所以说，黎榭莉亚……她是什么情况？」

    然后，她有些迟疑地抛出了这个疑问。

    化身为〈魔剑女王〉的自己，在刚才的战斗中确实是打伤了黎榭莉亚。

    然而，根据方才闪回的记忆片段来看，黎榭莉亚成功粉碎了自己体内的虚无碎片，从而使得自己从〈魔剑〉的桎梏中解放了出来。

    而且说到底，自己目前所置身的地方，根本不是〈都市统制塔〉的地下区块。

    「这女孩背着失去意识的你朝着地上移动，应该是要去和部队的其他伙伴会合吧。只是在移动的过程中，又和强大的〈虚兽〉爆发了战斗。」

    那名少女蹲下身来，抚摸着黎榭莉亚的银白长发这么说道。

    「──你刚才是说，榭莉亚还活着？」

    「嗯。」

    面对艾尔菲涅的问题，那名少女简短地点了点头。

    「她的灵魂现在云游到别的地方了。」

    「……这是什么意思？」

    这话只教人听了更加困惑。

    「她很快就会醒过来的。你就相信她吧。」

    艾尔菲涅不禁握住了黎榭莉亚的冰冷手掌。

    「榭莉亚……」

    黎榭莉亚的灵魂正在别的地方云游。

    ──艾尔菲涅不明白这句话是什么意思。

    但此刻的她，也只能选择相信这名少女的话了。

    毕竟这位〈女神〉确实替自己恢复了记忆。

    「所以说，你究竟是何方神圣？」

    艾尔菲涅再次抬起头来询问道。

    「──你不相信我说的话吗？我是〈女神〉啊。」

    「就算你这么跟我说，我也不知道〈女神〉是什么东西啊。」

    更别说艾尔菲涅对〈女神〉一词有着相当的忌讳感。那些堕落为〈魔剑使〉的〈圣剑士〉，几乎全都供称自己听见了〈女神〉的声音。

    虽然那个声音的主人其实是〈费雷特公司〉的〈人造精灵〉──〈炽天使〉，和眼前的这名少女没有半点关系就是了。

    听到艾尔菲涅这么说，那名少女表示理解地点了点头说道：

    「那我换个说法好了──我乃授予尔等人类〈圣剑〉的存在。亦即星球的意志本身。」

    「星球的意志……？」

    「不过如你所见，我现在丧失了原本的力量，无法对现实世界做出干涉就是了。」

    那名少女说着说着，做出了一个捡起地上瓦砾的动作。

    然而，她的手掌就这么凭空穿过了瓦砾。

    「……咦，所以你果然是幽灵！？」

    艾尔菲涅的脸孔顿时僵硬了起来。

    虽然她在伙伴的面前隐藏得很好，但她其实非常害怕幽灵之类的东西。

    「哎，这一点我确实是无法否认啦……」

    只见那名少女不好意思地甩了甩巫女装束的袖子。

    「身体变得这么透明，真的很让人觉得害羞呢。」

    「呃……」

    ……真是令人搞不懂的羞耻心。

    「啊，我想到了。你可以把我当成以人类样貌出现的〈圣剑〉。」

    「……〈圣剑〉？」

    「没错，有着人类样貌的〈圣剑〉。」

    外貌类似生物的〈圣剑〉确实是存在的。

    比方说芬瑞丝&#8226;埃德里茨的冰狼便是如此。

    （可是，〈圣剑〉居然拥有意志而且还会说话……）

    在过去的记录里，曾经出现过如此奇特的〈圣剑〉吗？

    就在艾尔菲涅想要唤出〈天眼宝珠〉查询资料库数据的时候──

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    广大的地下空间突然天摇地动了起来。

    无数砂砾从头上落了下来。

    艾尔菲涅立即扑上前去，用身体护住了躺在地板上的黎榭莉亚。

    「有头大得离谱的〈虚兽〉正在接近这里。」

    「……咦？」

    「继续待在原地会很危险。我倒是还好，但这女孩的肉体是毫无防备的状态。」

    真是的，怎么偏偏挑在雷欧不在的这个时候──只听那名少女小声嘀咕地埋怨了一句。

    「你最好赶紧带着这女孩移动到别的地方。要是被压在瓦砾堆下，这女孩的灵魂可就真的回不来了。」

    「知、知道了──」

    艾尔菲涅立即站起身来，同时唤出了〈天眼宝珠〉。

    她在黎榭莉亚的周围展开力场，让这位学妹的身体飘浮到了半空中。

    「真是方便的〈圣剑〉呢。」

    萝洁莉亚由衷地赞叹了这么一句。

    ◆

    「──小莱德，你能不能让车子跑得再快一点？」

    『碍难从命。目前已是超载状态。』

    面对转过头来询问的蕾吉娜，史维特莱德毫不客气地这么回答道。

    在灰色的天空下，〈自走式炮台〉疾驰于满是瓦砾的街道上。而在一路狂奔的车影背后，可以看到那头巨大的〈虚兽君主〉正在慢慢地站起身来。

    「莎托蕾诗殿下，那头怪物到底是什么玩意儿啊？」

    蕾吉娜一边举起〈猛龙炮火〉，一边向莎托蕾诗如此询问道。

    「……我也不清楚。只不过，那家伙似乎是从〈魔力炉〉里凭空冒出来的。」

    「〈魔力炉〉……」

    意会过来的蕾吉娜，不由得诧异地说道：

    「这、这也就是说，前去镇压〈魔力炉〉的那些〈帝国〉部队──」

    「……恐怕全军覆没了吧。」

    「怎么会这样……」

    蕾吉娜一时说不出半句话来。

    ……令人窒息的沉默顿时笼罩在了众人之间。

    「哎～所以说，王女殿下。」

    率先开口打破这股郁闷氛围的──

    是作为莎托蕾诗部下的喀尔托。

    「我们接下来该怎么办呢？」

    「本次的作战已经不可能继续下去。让所有部队都撤退回〈海柏利昂〉吧。」

    莎托蕾诗带着严峻的眼神如此回答道。

    「……说的也是呢。毕竟冒出了那种前所未有的超级怪物嘛。」

    喀尔托一边转头看向后方的〈虚兽君主〉，一边耸了耸肩说道：

    「现在也只能放弃〈第零四战术都市〉，退回去死守住〈帝都〉的最终防线了。」

    「那么，莎托蕾诗殿下您自己呢……？」

    就在这个时候，蕾吉娜忍不住开口问道。

    「我──」

    莎托蕾诗先是微笑了一下，然后一本正经地回答道：

    「我身为王族，必须履行职责到最后一刻。」

    ──所有人都很清楚她会这么回答。

    莎托蕾诗是比谁都重视荣耀的奥提利杰骑士。

    她果然打算战斗到最后一刻，为我方部队争取到足够的撤退时间。

    「抱歉，蕾吉娜。你好不容易才救了我这条性命──」

    「……」

    「别露出这副表情啊，我可不会傻到一头撞上去送死。」

    莎托蕾诗将手轻轻地放到了蕾吉娜的头上。

    「前方约莫十五基洛尔的地方，有一座兼具要塞功能的〈磁浮列车〉车站。我会率领志愿的残存部队在那座车站展开死守。至少会比在没有掩体的市区开战来得有利一些。」

    「我们会尽可能地扛住那头怪物的攻击的。」

    「多亏第十八小队恢复了〈都市统制塔〉的控制机能，留在要塞里的那些兵器都可以正常使用了。搞不好真的有机会打倒那头〈虚兽君主〉呢。」

    莎托蕾诗的两名部下，都尽量装出开朗的语气这么说道。

    ……但任谁都明白这些话只是用来安慰人的。

    话虽如此，城里唯一适合迎击那头怪物的地方，也就只有那座〈磁浮列车〉的车站了。

    好巧不巧的是，那里正是蕾吉娜和黎榭莉亚她们约好的会合点。

    「──蕾吉娜。」

    莎托蕾诗收回了搁在妹妹头上的手掌。

    「我以大队指挥官的身分，授予你们第十八小队特别任务。你们立即返回〈海柏利昂〉，向上级领导报告当前的事态。这是一项非常重要的任务。」

    蕾吉娜闻言，不由得倒抽一口凉气。

    ……这道命令的意图非常明显。

    莎托蕾诗是想要保住蕾吉娜一行人的性命。

    「另外，目前还有许多市民藏身于避难所之中。我知道要拯救所有市民当然是不可能，但你们要尽可能地引导他们登上〈海柏利昂〉。」

    「等一下，我也和要姊姊你一起──」

    ──就在蕾吉娜要说出「并肩作战」四个字的前一秒。

    「这下子可不妙了呢──」

    始终紧盯着后方的雷欧尼斯，突然喃喃自语地说了这么一句。

    「……唉？」

    蕾吉娜不禁皱起眉头，也跟着转头看了过去。

    结果──

    只见位于遥远后方的〈虚兽君主〉，全身上下都散发出了强烈的光芒。

    「怎、怎么回事……？」

    「〈虚兽君主〉的内部，侦测到了高能量反应！」

    露易莎看着手边的个人装置大叫了起来。

    「──这是相当于〈魔力炉〉的巨大能量！」

    「……你说什么！？」

    莎托蕾诗不由得闷哼一声。

    〈虚兽君主〉的头部绽裂出一道缝隙，就这么形成了一张血盆大口。

    几乎能够灼烧眼球的刺眼光芒，迅速地凝聚在了那张血盆大口里──

    「小莱德！快躲开！」

    『──碍难从命。』

    「我想也是呢！」

    「──真是的，看来只能这么做了呢。」

    雷欧尼斯拎着魔杖站起了身来。

    「少年？」

    「榭莉亚小姐就拜托你了。」

    在搁下这么一句话之后，雷欧尼斯便从疾驶的〈自走式炮台〉上一跃而下。

    「喂！少年！？」

    蕾吉娜慌乱地大叫起来，雷欧尼斯对她的呼喊声却是置若罔闻。

    「──魔王大人，请原谅属下擅作主张。」

    他举起杖柄敲了一下脚边，影子顿时在地面上扩散了开来。

    只见无数盾牌自影子里涌现，在雷欧尼斯身前构筑起了一道盾墙。

    ■■■■■■■■■■■■■■────────！

    〈虚兽君主〉放声咆哮。

    与此同时，从它嘴里溢出的庞大魔力光在顷刻间炸裂了开来。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「──蕾吉娜！」

    莎托蕾诗当机立断，伸手一把搂住了蕾吉娜的肩膀。

    天地间被一片纯白的光芒给淹没。

    在爆炸气浪的冲击之下，〈自走式炮台〉就这么在地上翻滚弹跳了好几圈。

    ◆

    在满天弥漫的沙尘之中──

    「……咕、唔……」

    蕾吉娜呻吟着站起身来。

    首先映入眼帘的，是被掀翻在地的〈自走式炮台〉。

    然后是──

    「姊姊！」

    看着额头淌血倒地的姊姊，蕾吉娜不由得失声尖叫起来。

    在闪光射来的那一瞬间，莎托蕾诗用自己的身子护住了蕾吉娜。

    「蕾吉娜，你、没事吧……」

    「……！」

    只听莎托蕾诗喘着气吃力地说道。

    「姊姊……」

    「我没事……喀尔托他们──」

    「……我们也没事喔，王女殿下。」

    「勉、勉强保住了一条小命～」

    两名部下的应答声，从被掀翻在地的〈自走式炮台〉的另一侧传了过来。

    在确认莎托蕾诗平安无事之后，蕾吉娜马上站起了身来。

    因为周围全是沙尘的关系，能见度甚至连几米特都不到。

    「──少年！你没事吧？少年！」

    蕾吉娜一边大声呼喊，一边在满地的瓦砾上跑了起来。

    （应该是在这一带──！）

    她来到雷欧尼斯先前所站的位置，拼命地寻找着这名少年的踪影。

    然后──

    「……！？」

    她在漫天的沙尘中发现了一道人影。

    「……少年！」

    蕾吉娜如释重负地喊着，同时朝着那道人影走了过去。

    然而，站在那里的人影并不是雷欧尼斯。

    （……咦？）

    只见伫立在瓦砾堆中的──

    是一名身穿残破女仆装的少女。

    「唉？你、你是谁啊……？」

    蕾吉娜目瞪口呆地问道。

    「……唉。是我搞砸了呢。这下肯定要挨魔王大人骂了。」

    女仆服少女叹了口气，转过头来看向了蕾吉娜。

    那是一名十三、四岁的娇怜少女，留着一头俐落的短鲍伯头。

    「咦？你、你该不会是幽灵少女小姐吧！？」

    蕾吉娜不禁瞪大眼睛，指着那名少女问道。

    先前在〈赫拉斯瓦尔格舍〉的时候，蕾吉娜就曾经多次目睹这名少女的身影。

    幽灵少女通常是在厨房吃着点心，偶尔也会看到她在宿舍里做着打扫工作，有几次甚至还惬意地躺在公共空间的起居室里。据说在宿舍以外的地方，也不时有人目击到这名神秘的女仆少女，如今已经成了〈圣剑学院〉的七大不可思议之一。

    「难、难道说，少年的真面目其实就是幽灵少女小姐……？」

    「──大错特错。」

    女仆少女斩钉截铁地否定道：

    「我只是在过来这里的时候做了乔装打扮。」

    「……这样啊。」

    依然不明就里的蕾吉娜，只能模棱两可地点了点头。

    不过现在回过头来一看，就会发现这一切早有端倪可寻──

    （……毕竟今天的少年明显和平常不太一样呢。）

    像是表现出青春期的叛逆，又或是亲口说出自己对甜甜圈的喜爱。

    ……虽然真正的少年也挺喜欢甜甜圈就是了。

    「唉，所以你是少年的朋友？」

    「我怎么配做主人的朋友。我只不过是主人的女仆而已。」

    语毕，女仆少女便裙摆翻飞地转过了身去。

    她的双手不知何时已经握着一对短刀。

    「──我们没闲功夫在这里一问一答了。」

    「……！」

    话音方落，地面便摇晃了起来。

    在女仆少女的视线彼端──

    可以感受到遥远的〈虚兽君主〉正在蠢蠢欲动的气息。

    「虽然它似乎暂时喷发出了能量，但应该很快又会活动起来了吧。」

    「幽、幽灵少女小姐，你打算怎么做？」

    「这里就交给我来处理。请你们抓紧时间撤离。」

    女仆少女用不带感情的声音冷冷说道。

    「这、这怎么可以……我们赶快一起逃走吧！」

    「不，说句不客气的，你们在这里反而会扯我的后腿。因为我擅长的是单打独斗的战斗方式。」

    听到蕾吉娜这么说，女仆少女耸着肩膀摇了摇头说道：

    「而且所有人一起逃走是不可能的。你自己心里也很清楚这件事情吧？」

    「这──」

    蕾吉娜不禁一阵语塞。

    这名女仆少女说的确实没有错。

    只要〈虚兽君主〉再次喷发出刚才的闪光，他们所有人都会当场把性命葬送在这里。

    「不必担心。我比你们所有人都要来得强大。更何况我还等着你履行我们说好的约定。」

    「约定……？」

    「请你准备好甜甜圈等我回去。」

    语毕，女仆少女便蹬地一跃纵身飞起。

    「喂！等、等一下啊！？」

    蕾吉娜还没来得及出声拦阻，女仆少女的身影已经消失得无影无踪。

    ◆

    「──唉，这次真的是完全搞砸了。」

    在倾颓大楼上现身的夏莉，忍不住唉声叹气地喃喃自语了起来。

    她不禁用力地掸了掸沾满烟尘的破烂裙子。

    〈影之王国〉宝物库里的盾牌藏品，几乎都在刚才那一波攻势中损毁殆尽。

    自己得想想之后怎么向魔王大人交代才行。

    「……不过，这也是没办法的事情呢。」

    若不是夏莉及时挺身而出，他们所有人早已被炸得连骨灰都不剩。

    她一边无奈地耸了耸肩，一边将视线转向了自己背后。

    只见〈自走式炮台〉正全速奔驰于高速公路上。

    「──明智的判断。」

    夏莉总算如释重负地吁了口气。

    那名双马尾女仆是主人赏识的对象之一。

    除了眷属少女以外，主人还吩咐自己保护部队其他成员的安危。

    因此她无论如何都不能让蕾吉娜死在这里。

    「好了──」

    ──夏莉重新转向了眼前的怪物。

    那坨五彩斑斓的巨大块状物，正在蠕动着身子从地上站起来。

    「我得争取时间让他们安全逃离才行──」

    夏莉蹬地一跃，从大楼屋顶上高高地跳了起来。

    她在半空中倏地脱下女仆装，瞬间就换上了专属的刺客装束。

    不管怎么说，这头〈虚兽君主〉都不是夏莉所能应付的对手。

    换做是主人的话，还能用破坏魔术一举炸飞这头怪物，但她不会使用如此高阶的魔术。

    对于本职是暗杀者的夏莉来说，这种庞然大物的敌人可谓是天敌一般的存在。

    （不过，我也只能硬着头皮上了──）

    她对准那颗缓缓升起的巨大脑袋，在空中投掷出了〈死蝶刃〉。

    ──然而，〈死蝶刃〉的剑刃，却被熔岩般沸腾的肌肤给直接吸收了。

    （……啧，果然是集合体吗？看来斩击是不会有任何效果了。）

    就连那个光之剑刃的〈圣剑〉，在这头怪物的面前也完全不起作用的样子。

    不过，这一击似乎至少吸引了敌人的注意力。

    ■■■■■■■■■■──！

    〈虚兽君主〉朝着夏莉喷发出了一道闪光。

    横扫而出的强烈闪光，顷刻间就贯穿了大楼。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    「我在这里等你，来抓我啊。」

    夏莉悄无声息地降落在了五彩斑斓的肉块上。

    在这头巨兽的体表上，不断有其他虚无怪物的残躯像是熔岩一样喷涌而出。

    「这是……」

    看来它在移动过来的同时，还一路吸收了沿途的〈虚兽〉巢穴。

    无数触手像是鞭子一般抽打而来，夏莉一边挥舞短剑斩断来袭的触手，一边在这头巨兽的身上跑了起来。

    （……为了维持集合体的状态，或许存在着某种类似于核心的东西。）

    〈虚兽〉是一千年前并不存在的未知生命体。

    不过，透过眼前巨兽的外型，可以推断出它应该是某种生物体。

    它很可能是借由单一核心来维持连结力的一种群体生物。

    倘若有核心存在的话，只要破坏核心应该就能导致群体的崩坏瓦解。

    「虽然我很不想这么干，但也只能把你从头到脚杀个一遍了──」

    就在夏莉再次将〈死蝶刃〉举至身前的时候──

    「──噢？我还以为是人类，看来是我猜错了呐。」

    「……！？」

    不知从哪里传来了一道嘶哑的男人声音。

    「──你不是〈使徒〉吧？是太古的魔族吗？」

    只见巨兽体表的一部分凝固起来，迅速地形成了一个人形的轮廓。

    「……！」

    夏莉二话不说，朝着那道人影掷出了手里的短剑。

    〈死蝶刃〉的剑刃，毫不费力地贯穿了那道人影的胸膛。

    然而，那道人影却是完全不痛不痒的样子。

    「……你是什么人？」

    夏莉尖锐地喝问道。

    「──你问我是什么人吗？」

    那道人影先是轻声覆诵着问题，随即像是嗤之以鼻地冷笑了起来。

    「因为吸收了过多的虚无，我已经不晓得自己是什么人了。我曾经拥有『迪因夫罗德』这么一个名字，但这个名字已经是没有任何意义的符号了。」

    只见那道人影倏地扬起了双手。

    直觉感受到危险的夏莉，立即纵身跳跃了起来。

    可是──

    她的双脚却被什么东西给捆绑住了。

    （……糟了！？）

    捆绑住夏莉双脚的，是从五彩斑斓的体表冒出来的亡者之手。

    「……唔，可恶……！」

    夏莉试图踢腿挣脱束缚，但涌现的亡者数量愈来愈多，将她的身体不断地往下拖拽过去。

    简直像是陷入了无底沼泽似的──

    （魔王大人，对不……起……──）

    直到最后一刻都还惦念着主人的夏莉──

    她的意识就这么消失在了无尽的黑暗之中。

第十三卷 第六章 防卫要塞

    「今天是雷欧喜欢的蔬菜汤喔&#9834;」

    「我其实没有特别喜欢吃蔬菜耶……」

    雷欧尼斯接过盛好的汤碗，忍不住微微地皱起了眉头。

    「不过，如果是榭莉亚小姐煮的……那我可能就会挺喜欢的。」

    只听他用谁也听不到的音量小声说道，随即乖乖地喝起了碗里的蔬菜汤。

    然而，黎榭莉亚可是清清楚楚地听见了。

    （……～唔哇，太、太可爱了～～～～&#9834;）

    她忍不住轻轻地拍了拍雷欧尼斯的脑袋瓜。

    「怎、怎么了吗……？」

    「呵呵，没事啦。」

    黎榭莉亚也和其他孩子一起在餐桌上就座。

    老实说，蔬菜汤的涩味颇浓，因此喝起来实在是不怎么美味。

    相较之下，〈第零七战术都市〉的人工菜园所生产的蔬菜都经过品种改良，美味度完全不是这个时代的蔬菜所能比拟的。

    （好想念蕾吉娜的特制蛋包饭啊……）

    黎榭莉亚一度尝试给孩子们制作蛋包饭，但在弄不到食材的情况下也是巧妇难为无米之炊。毕竟这个时代的鸡蛋非常昂贵。

    ……话虽如此，她也不能什么东西也不吃。

    黎榭莉亚来到这个过去的世界，已经过了将近两个星期左右的时间。

    因为她无法透过吸血来补充魔力，所以只能像这样借由普通的进食来扛过饥饿感的折磨。

    （唉，好想咬雷欧的耳朵喔……）

    咕噗咕噗。

    「唔哇啊啊，你、你在做什么啊！？榭莉亚小姐！」

    「唉？啊，对、对不起！我不小心下意识就……」

    不知不觉中，自己似乎咬起了坐在一旁的雷欧尼斯的耳朵。

    「很痛吗？」

    「……嗯，有一点痛。」

    雷欧尼斯一脸悻悻然地瞪着黎榭莉亚。

    「不过，如果只是一下下的话就没关系。毕竟是榭莉亚小姐──」

    「真、真的吗？」

    黎榭莉亚不由得有些喜出望外了起来。

    （不、不行不行，这个雷欧只是个普通的孩子啊……）

    但她立刻就回过神来，大力摇头否定了这个提议。

    不同于原本世界的雷欧尼斯，这孩子身上可没有如此庞大的魔力。

    要是黎榭莉亚顺从吸血冲动咬下去，这孩子肯定马上会被她给活活吸成人干。

    （雷欧……）

    黎榭莉亚遥望着窗外，在心里默念着雷欧尼斯的名字。

    像这样一个人享受平稳的生活，只会让她感到更加于心不安。

    她只想尽快回到其他伙伴的身旁。

    可是，她完全不知道该怎么做才能离开这个过去的世界。

    （我唯一的线索就只有雷欧而已……）

    在来到这个世界以后，她一直在思考着这个问题。

    ──你将会在那里和他再一次相遇吧。

    这里所说的「他」，毫无疑问是指这个更加年幼的雷欧尼斯。

    那名自称为〈女神〉的神秘少女，当时确实说了「再一次」这三个字。

    既然如此，自己必须在这个世界达成的使命──

    应该也是和雷欧尼斯相关的某件事情。

    （我的使命……该不会是指──）

    黎榭莉亚看着坐在身旁的年幼版雷欧尼斯──

    （将雷欧养育成出色的男孩子？）

    在心里做出了这样的推测。

    倘若真是这样的话，这究竟得耗费多么漫长的岁月啊？

    （直到和我一样的十五岁为止？还是说比这更上去的年龄──）

    黎榭莉亚聚精会神地凝视着雷欧尼斯的侧脸。

    并且暗自想像着他变成大人的模样。

    （……长大成人之后的雷欧，会是什么样的男孩子呢？）

    她不禁在脑海里描绘起了少年长大后的英挺模样──

    （……唉、咦？）

    结果整个人不由自主地心跳加速了起来。

    「榭莉亚小姐，怎么了吗？」

    「呃，没事、什么事也没有！」

    就在面红耳赤的黎榭莉亚忙着装傻的时候──

    叩叩──孤儿院的房门传来了一阵强而有力的敲门声。

    ◆

    「啊，有客人耶～」

    「──别急，姊姊去应门就好。」

    黎榭莉亚出声制止要去开门的孩子们，自己从椅子上站起了身来。

    虽说这里是〈王都〉，但这一带的治安实在说不上良好。

    和到处都有〈圣剑学院〉的学生在走动的〈第零七战术都市〉，可说是有着天壤之别。

    黎榭莉亚一边提高警戒，一边缓缓地打开了房门。

    只见站在门外的，是好几名〈罗格纳斯王国〉的骑士。

    「……呃，请、请问你们有什么事吗？」

    黎榭莉亚满心困惑地询问着带头的年长骑士。

    无事不登三宝殿，王宫的骑士为什么会跑来孤儿院这种地方？

    「喂，把孩子交出来。」

    「……？这、这是怎么回事？」

    黎榭莉亚不禁皱起眉头，眼神尖锐地瞪着眼前的骑士。

    然而──

    「小丫头，我们没空跟你瞎搅和。赶紧让我们进去。」

    那名年长骑士伸手就要去推挡在门口的黎榭莉亚。

    「慢着，请你等一下。」

    黎榭莉亚一把抓住了骑士的手。

    「小丫头，你这是想反抗吗？……唔，怎、怎么回事……这是什么力气！？」

    「我不知道你们是什么大人物，但麻烦你们就此打道回府吧。」

    黎榭莉亚一边加重手上力道，一边斩钉截铁地下了逐客令。

    「你、你说什么，我们可是奉了王宫的命令──」

    就在那名年长骑士口沫横飞地叫嚣起来的时候──

    「快住手，孩子们都在看着。」

    一道声音从包围房门的骑士背后传了过来。

    听到这道声音，挤在房门前的骑士都立即肃穆敬礼，同时一齐后退让了一条路出来。

    从他们后方现身的，是一名身穿白银铠甲的男子。

    ──那是一名高大魁梧的英挺男子。

    男子有着一头长及腰间的耀眼金发，看起来简直就像是太阳的化身。

    那双蕴含着强烈意志的漆黑眼眸，就这么自上而下地俯视着黎榭莉亚。

    「……！？」

    黎榭莉亚下意识地放开了年长骑士的手，整个人傻愣愣地呆在了原地。

    （……啊，我见过这个人！）

    ──没错，就在那块地下遗迹的水晶所展示的庞大影像洪流中。

    在滂沱的大雨中，一名金发骑士向瘫坐在小巷里的雷欧尼斯伸出了手。

    （──所以说，那一天其实应该是这个人要和雷欧相遇才对？）

    黎榭莉亚诧异地瞪大眼睛，一时不知如何是好地伫立在了门前。

    「──抱歉。我的部下似乎对你多有冒犯。」

    宛如太阳化身的那名青年骑士，彬彬有礼地低下头来表示歉意。

    黎榭莉亚回过神来，不禁屏住了呼吸。

    「……请问，阁下是哪一位？」

    她努力用最冷静的声音问道，尽可能不让对方察觉到自己内心的动摇。

    「小丫头，你该不会是真的不知道吧？」

    方才的年长骑士闻言挑眉说道：

    「这位大人正是光荣的〈罗格纳斯骑士团〉的骑士团长啊。」

    「骑士团长……」

    「在下是〈罗格纳斯骑士团〉骑士团长──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯。」

    眼前的男子在如此自报家门之后──

    便将视线投向了黎榭莉亚的身后。

    他的眼睛很快就停在了一名少年身上。

    「──那名少年，果然是出生于〈勇者〉之星下的孩子。」

    他笔直地凝视着坐在餐桌上的雷欧尼斯这么说道。

    「……〈勇者〉之星？」

    正当黎榭莉亚满头雾水的时候──

    席达尔克再次将视线转回到她身上──

    「我希望由我们骑士团来抚养那名少年。」

    并且提出了这么一个要求。

    「……你们要收养雷欧？」

    「正是如此。那名少年拥有〈勇者〉的素质。他的力量是打倒〈魔王〉不可或缺的关键。」

    「请、请等一下！」

    黎榭莉亚立刻出声抗议道：

    「虽然我不是很明白〈勇者〉是怎么回事，但雷欧还只是一个小孩子而已啊。要他加入骑士团未免也太强人所难了──」

    「〈勇者〉和年龄没有关系。」

    席达尔克摇了摇头说道：

    「和〈魔王〉战斗是出生于〈勇者〉之星下的人的使命。当然，这个孩子会受到严格的锻炼。我本人会将毕生剑术绝学全数传授给他。」

    「──使命？」

    席达尔克所说出的这个词汇，让黎榭莉亚不由自主地瞪大了眼睛。

    『──我现在要把你送到某个地方。我希望你在那里完成自己的使命。』

    将黎榭莉亚送往过去世界的〈女神〉，当时曾经说出了这么一句话。

    而〈女神〉所说的「使命」，该不会就是指──

    （……我必须协助雷欧打倒〈魔王〉？）

    难道这就是萝洁莉亚送自己过来的目的？可是──

    黎榭莉亚不禁转头看向自己身后──

    「……」

    只见雷欧尼斯沉默地从椅子上站起身来。

    其他孩子也都噤口不语地看着雷欧尼斯。

    他就这么带着毅然的表情，朝着房门的方向走了过来──

    然后，他笔直地仰望着席达尔克的脸孔，静静地开口说道：

    「我真的是所谓的〈勇者〉？」

    「嗯，不会有错的。我一直很懊悔没能更早发现你的存在。」

    「这样啊。那么──我会打倒〈魔王〉的。」

    「雷欧！？」

    「没事的，榭莉亚小姐。」

    雷欧尼斯看着黎榭莉亚，坚定有力地点了点头说道：

    「〈魔王〉是非得被打倒不可的存在。如果我真的是所谓的〈勇者〉，拥有终结这场战争的能力的话，那我就必须履行我的使命──」

    他紧握的拳头不由得微微颤抖了起来。

    「真是勇敢。你果然具备〈勇者〉的素质。」

    席达尔克赞许地点了点头，随即再次将视线移到黎榭莉亚身上。

    「请容我为我们的唐突造访表达歉意。从今以后，这座孤儿院每个月都会从〈罗格纳斯王国〉那里领到相应的补偿金。」

    席达尔克低头看着雷欧尼斯，向这名男孩伸出了自己的手。

    雷欧尼斯则是有些怯生生地握住了那只手。

    「……那个，请等一下。」

    就在这个时候，黎榭莉亚插入了两人的谈话。

    「干嘛？小丫头，你有完没完啊──」

    虽然一旁的属下骑士不耐烦地瞪着黎榭莉亚──

    「──别这样。」

    但席达尔克马上制止了部下，耸了耸肩说道：

    「是呢，应该至少给他和其他孩子道别的时间。」

    「不是的。」

    黎榭莉亚立刻摇了摇头。

    「我也要加入王国骑士团。」

    「……你说什么？」

    「毕竟我是雷欧的监护人。」

    「榭莉亚小姐……」

    雷欧尼斯不由得瞪大了眼睛。

    哪怕这是雷欧尼斯自己做出的决定，黎榭莉亚也不能就这么眼睁睁地看着他离开。

    （……因为这些人根本就只是把雷欧当成道具来看待。）

    黎榭莉亚看到了。就在那块水晶所展示出来的影像之中──

    全身染满鲜血的稚龄少年，拼命地和魔物厮杀搏斗的模样。

    而打倒〈魔王〉以〈勇者〉之姿凯旋归来的他──

    最后却被无数背叛的利刃贯穿身体，凄惨地倒在了满是鲜血的泥泞之中。

    （我必须守护雷欧才行──）

    「别说蠢话了，小丫头。〈罗格纳斯王国〉的骑士岂是你说当就能当的──」

    席达尔克再次扬手制止气愤不已的属下。

    「嗯哼──」

    他目不转睛地盯着黎榭莉亚的冰蓝色眼眸，最后才缓缓地开口说道：

    「──一星期后，会举行王国骑士团的入团测验。你如果能够合格的话，我就任命你为守护年幼〈勇者〉的专属骑士吧。」

    「……我知道了。谢谢您的好意。」

    「骑、骑士团长？这种黄毛丫头怎么可能通过入团测验──」

    「人不可貌相。这女孩有着一双优秀骑士的眼睛。」

    语毕，席达尔克便带着雷欧尼斯离开了孤儿院。

    ──一星期后。

    黎榭莉亚甚至没有动用〈圣剑〉之力，只凭着克里斯塔利亚家的家传剑术，就把入团测验的骑士考官们全都打趴在了地上。

    ◆

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着巨大的轰鸣声，魔王战舰〈安迪米昂〉的舰首撞入了〈次元城〉的城墙。

    碎裂四散的城墙碎片，接二连三地坠入正下方的汪洋大海。

    然而，由于魔王战舰在〈无敌镜结界〉的笼罩保护之中，因此舰体本身可以说是毫发无伤。

    「──居然是舰身冲撞啊，还真是古老的作战方式呢，雷欧尼斯。」

    在大幅倾斜的飞行甲板上──

    只见〈海王〉保持着倾斜的姿势，优雅地端起茶杯评论了这么一句。

    「算是以牙还牙吧，谁叫那家伙把我的王国──〈第零七战术都市〉给搞得一团糟。」

    雷欧尼斯转过头来，桀骜不驯地冷笑了一声。

    「再说这座〈次元城〉也没有可供船舶停靠的船坞吧？」

    「嗯，这倒也是。」

    雷欧尼斯挥动一下魔杖，解除了舰体的〈无敌镜结界〉。

    魔力障壁立刻消失不见，失去平衡的舰首顿时大幅倾斜起来。

    他一路走到战舰的最前头，凝目看向了〈次元城〉的内部空间。

    只见在崩毁的城墙后头，还有另一堵更加坚固的墙壁。

    「──选错地方了啊。也罢，毕竟是不管三七二十一地撞上去的嘛。」

    雷欧尼斯转过头去，向身后的骸骨兵下达了命令。

    「──准备发射主炮！」

    『准备发射主炮──』

    骸骨兵复诵命令，〈安迪米昂〉的三连装炮塔顿时旋转了起来。

    「──开火！」

    就在雷欧尼斯挥下魔杖的同一时间──

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    三连装炮塔喷出火光，在一瞬间就摧毁了内部的墙壁。

    「这下子视野变得辽阔多了。」

    雷欧尼斯满意地点了点头，一个纵身降落在了〈次元城〉里。

    墙壁后头似乎是一片相当广大的空间。

    雷欧尼斯昂首阔步地走进漫天的烟尘之中。

    「玛格纳斯大人，这里毕竟是敌人的地盘。我先去前头探清楚有没有陷阱吧。」

    就在这个时候，布莱卡斯突然从他脚下的影子冒了出来。

    「这样啊。那就拜托你了，布莱卡斯。」

    看到雷欧尼斯点头同意，布莱卡斯立即无声无息地跑了出去。

    「噢？吾还以为汝会说『用不着畏手畏脚，只要从正面碾压过去就行了』呢。」

    降落在雷欧尼斯身后的利维兹，用有些诧异的语气如此说道。

    「虽然那样也没什么不好，但乖乖跳进那家伙的陷阱未免太让人不爽了。」

    「真是个胆小鬼呢。你如果还是个〈魔王〉的话，管它是陷阱还什么的，只要全部一脚踩烂不就得了吗？」

    恢复人类型态的维拉，这时候也降落在了瓦砾堆上。

    「维拉，你把外头的苍蝇都收拾干净了吗？」

    「你这不是废话吗？那群虾兵蟹将怎么可能是老娘的对手。」

    〈龙王〉满不在乎地耸了耸肩。

    「──所以说，那家伙人在哪里？就是那个找我们碴的敌人老大。」

    「〈魔王〉当然是在城堡的最深处恭候我们的大驾。」

    雷欧尼斯斩钉截铁地这么说道。

    「……是这样吗？」

    「是啊。这就是〈魔王〉的美学。」

    「嗯，没错。」

    利维兹也跟着点头同意。

    「真是教人搞不懂的美学呢。这样子干等不会很无聊吗？」

    「……呃，非要说的话，你和〈兽王〉才是〈八魔王〉中的异类吧？哪有〈魔王〉亲自在最前线冲锋陷阵的啊？」

    虽然还有一个时常不见踪影的〈流浪魔王〉，比〈龙王〉和〈兽王〉还要更加不知所云就是了。

    （这么说起来，佐尔&#8226;瓦迪斯也是个神出鬼没的〈魔王〉呢……）

    忘记是什么时候的事情了，他依稀记得自己在正式成为〈勇者〉以前，甚至一度遭遇到了佐尔&#8226;瓦迪斯的偷袭。

    雷欧尼斯一边回想起这样的往事，一边停下脚步抱起双臂思索了起来。

    「好啦，我们该这么攻略这座〈次元城〉呢──」

    「从最外面一路打到最里面不就结了吗？」

    「虽然这种打法也挺有意思的，但我之后会接收〈次元城〉作为〈魔王军〉的基地来使用，因此不希望给城堡本身造成太大的损害。」

    「可是，汝方才不是才意气风发地命令战舰撞上去吗？」

    利维兹像是无法理解似地歪起脑袋。

    「──喂，等一下，你刚才那句话我可不能装作没听见。」

    维拉忽然一把揪住了雷欧尼斯的后衣领。

    「……你、你干嘛？」

    「这座城堡是我的喔。老娘可不记得我有把它送给你。」

    「……我还以为你要说什么，没想到是这种没营养的话啊。你不是已经有〈天空城〉了吗？」

    「你真是不明白呢。听好，雷欧？」

    只见维拉双手K腰，一脸不以为然地耸肩说道：

    「〈魔龙山脉〉有这么一句谚语。『天空之物皆归巨龙所有』。也就是说，天上的东西全都是作为苍穹霸者的巨龙的所有物。」

    「还有你们这种歪理的吗！？」

    「顺带一提，另一句谚语是这么说的：『地上之物皆归巨龙所有』。」

    「你们未免也太贪心了吧！」

    「是啊，巨龙是非常贪心的生物。」

    维拉狡黠一笑，一双金色眼眸绽放出灿烂夺目的光辉。

    「我们是支配和破坏世间万物的幻兽之王。如果有我们弄不到手的财宝，我们宁愿摧毁它也不会让它落入别人手里。」

    「……你们真的是有病耶。」

    雷欧尼斯不禁抱起脑袋。

    ……也许自己带着〈龙王〉一起过来的决定，最后会被证明是一个错误的决策。

    「嗯，若是将这座城堡沉入海底，应该会变成一座上好的人工鱼礁。」

    只听〈海王〉喃喃自语了这么一句，也不知道她是认真的还是在开玩笑。

    「你们两个都给我差不多一点──」

    就在雷欧尼斯准备发作的时候──

    『──我已经等得不耐烦了，胆敢忤逆〈不死者的魔王〉的愚蠢之徒啊。』

    虚空中清晰地响起了这么一道声音。

    下一瞬间，周围的景色陡然扭曲起来，迅速地变化成了不同的风景。

    「……这是〈次元城〉的异空间变异吧。」

    雷欧尼斯冷静地说着，同时环顾起了周遭的空间。

    前一刻还在城堡里的三名〈魔王〉──

    此刻已经置身于耸立着无数奇石的熔岩地带中心。

    灼热的熔岩从龟裂的地缝中渗了出来，冲天的烈焰从喷发口中喷涌而出。

    「──噢？你知道这座〈次元城〉的秘密啊？」

    不知何时──

    一道人影伫立在了三人的头顶上。

    那是一名身穿礼服、下巴蓄着长胡的绅士。

    他有着一身宛如燃烧般的赤铜色肌肤，而且脑袋上还长着两根巨大的犄角。

    只见绅士男子张开肖似蝙蝠的翅膀，不可一世地睥睨着站在熔岩地带的雷欧尼斯一行人。

    「你是什么东西？」

    雷欧尼斯没好气地这么问道。

    「我乃第十二位〈使徒〉──〈业炎魔神〉迪米拉&#8226;鲁寇斯。」

    在优雅地自报家门之后，这位〈魔神〉倏地降落在了熔岩地面上。

    「同时也是〈次元城〉的第四异空间──〈狱炎杀界〉的守护者。」

    「原来如此，你是负责看门的啊。」

    「正是──」

    〈魔神〉迪米拉&#8226;鲁寇斯恭敬地做了一个深深的鞠躬。

    「接下来，就麻烦你们这些不自量力的吾主之敌，消失在这个──」

    「第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉。」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    迪米拉&#8226;鲁寇斯顿时爆炸而亡。

    「雷欧，你这样就有点太过分了吧？」

    「汝好歹也让对方把话说完吧？」

    「我可没那么多闲情逸致陪这个跳梁小丑耍宝。」

    在〈业炎魔神〉惨遭歼灭的同一时间，〈狱炎杀界〉的异空间也立刻随之消灭。

    「──你就等着瞧吧，〈不死者的魔王〉。」

    ◆

    帝国标准时间──一三○○。

    在阴云密布的灰色天空下，位于〈第零四战术都市〉第七区块西侧的〈第四防卫要塞〉，陆陆续续有幸存的〈圣剑士〉部队前来这里集结。

    〈都市统制塔〉的机能已经恢复了七成左右，设置于要塞的对〈虚兽〉兵器得以全速运转。零星来袭的飞行型〈虚兽〉，都直接被高射炮给击落了下来。

    集结在这座要塞的〈圣剑士〉，人数总计为二十八人。

    莎托蕾诗正在临时的司令室里，和各部队的队长商议具体的防卫方案。

    『──目标正从第七区块朝西北西方向前进中。』

    『──按照目前的行进速度，预计二十分钟后便会抵达要塞这里。』

    「……受不了。看来连静下心来吃个饭的时间都没有呢。」

    蕾吉娜一边在监视塔上听着报告，一边狼吞虎咽地把三明治塞进了嘴里。

    接着她灌了一大口矿泉水，硬是把味如嚼蜡的面包给灌进了肚子里。

    在蕾吉娜的视线彼端──

    可以看到那头巨大的怪物正在朝着这里接近，其所经之处的高楼大厦都被直接夷为了平地。

    它的行进速度之所以显得有些迟缓，是因为它一路上还不断地吸收着结晶状的〈虚兽〉巢穴。

    这头巨兽的整体尺寸，已经膨胀到了刚出现时的两倍大左右。若是按照这个速度成长下去，迟早整座〈第零四战术都市〉都会被它给吞下肚去。

    「榭莉亚大小姐……」

    蕾吉娜的眼睛落在了个人装置的时钟上。

    距离便笺上所写的预定会合时间，已经过去了三十分钟。

    黎榭莉亚是在地下迷路了，还是说──

    蕾吉娜用力摇了摇头，甩开脑海里的可怕想法。

    她抬起头来，重新回到了〈虚兽君主〉的监视工作。

    （那女孩不知道怎么样了？希望她能够平安无事……）

    就在这个时候，蕾吉娜想起了那位连名字都不晓得的女仆少女。

    那名少女为蕾吉娜等人争取了撤退至这座要塞的时间。

    要不是有她的挺身而出，他们一行人恐怕早已全都进了那头怪物的肚子了。

    虽然蕾吉娜不曾和那名幽灵少女说过话，但她曾经亲眼撞见过对方好几次。

    因为幽灵少女经常在厨房出没，所以蕾吉娜对她有种自然的好感。

    宿舍里的点心偶尔会不翼而飞，多半就是这名少女偷偷拿去吃掉了。

    （她肯定是少年的伙伴呢……）

    既然幽灵少女会作为雷欧尼斯的替身行动，就代表她和雷欧尼斯肯定是关系匪浅吧。

    在〈赫拉斯瓦尔格舍〉的玄关前面，也有几具骸骨摆设是雷欧尼斯的伙伴，蕾吉娜甚至一度被他们给拯救了性命。

    ──只不过，雷欧尼斯本人还以为她们大家都没发现的样子。

    （……话说回来，真正的少年这是跑哪里去了啊？）

    蕾吉娜不禁仰头看向了灰色的天空。

    明明在和那头〈虚兽君主〉的最终决战中，雷欧尼斯的力量是不可或缺的重要战力──

    ──就在这个时候。

    防卫要塞的大门前面突然人声鼎沸了起来。

    蕾吉娜转头一看，发现一台大型车辆停在了大门前面。

    （……是其他前来会合的新部队吗？）

    她纳闷地蹙起眉头静观事态发展。

    只见那台车的车门打开，驾驶者从车子里走了出来。

    开车的人竟然是一名少女，身上还穿着一袭和战场格格不入的暗色礼服──

    「──咦，菲涅学姊！？」

    ◆

    心急如焚的蕾吉娜等不及电梯上来，干脆直接从紧急逃生楼梯跑了下去。

    她就这么甩着双马尾，气喘吁吁地跑到了大门前面。

    「──菲涅学姊！」

    「蕾吉娜？」

    艾尔菲涅转过头来，诧异地瞪大了眼睛。

    「菲涅……学姊──」

    看到艾尔菲涅的表情，蕾吉娜立刻明白了过来。

    眼前的这位学姊，已经不是那个出现在费雷特研究设施的可怕陌生人。

    「学姊……你恢复……正常了呢……谢天谢地。」

    在来到艾尔菲涅的身前之后，蕾吉娜忍不住泪眼婆娑了起来。

    她不晓得中间发生了什么事情。

    但自己最喜欢的那位学姊回来了──只要知道这一点就足够了。

    「……对不起，蕾吉娜。真的对不起……」

    艾尔菲涅呜咽着将蕾吉娜搂进了自己怀里。

    「是榭莉亚拯救了我喔。」

    「榭莉亚大小姐……」

    蕾吉娜连忙抹去泪水，如梦初醒地抬起头来。

    她随即东张西望地环顾起了四周。

    「学、学姊，榭莉亚大小姐她人呢……？」

    既然艾尔菲涅出现在了这里，那黎榭莉亚应该也和她在一块。

    ……然而，蕾吉娜却没有看到黎榭莉亚的身影。

    「在这里哟──」

    艾尔菲涅转头看向身后说道。

    她就这么领着蕾吉娜走向停在大门前的大型车辆。

    打开后车门一看，只见黎榭莉亚横躺在后座的椅子上。

    「大小姐──咦，她这是睡着了吗？」

    蕾吉娜有些傻眼地询问艾尔菲涅。

    「榭莉亚为了拯救我，结果不小心过度使用了〈圣剑〉之力──」

    「原来是这样啊……」

    ──〈圣剑〉会消耗精神的力量。

    在过度使用力量的情况下，整个人昏厥过去也不是什么奇事。

    「大小姐──」

    蕾吉娜轻轻握住了沉睡的黎榭莉亚的手。

    「……？咦，大小姐的手怎么会这么冰啊？这真的不要紧吗？」

    「呃、唉……」

    蕾吉娜不安地询问道，艾尔菲涅立刻有些心虚地点了点头。

    「不要紧的，榭莉亚只是睡得非常沉而已。我有用〈天眼宝珠〉密切监测她的生命征兆，因此你可以放一百二十个心。她的手之所以摸起来很冰，纯粹只是冷气有点太强的关系──」

    「……噢，这样子啊。」

    蕾吉娜这才放下了心来。

    事实上，黎榭莉亚的身体变得冰冷，是时不时就会发生的事情。

    蕾吉娜不是很清楚原因，但应该和她的〈圣剑〉有一定的关系。

    （──因为她的〈圣剑〉会使用鲜血，所以反作用就是导致体温下降吗？）

    「总而言之，现在就让榭莉亚好好睡一觉吧。」

    「……好。」

    蕾吉娜点了点头──

    「──对了，那D耶人呢？」

    接着又问起了另一名应该和她们在一起的伙伴。

    艾尔菲涅的表情顿时黯淡了下来。

    「D耶似乎在我苏醒之前就已经中途脱队了。我有试着用〈天眼宝珠〉搜寻过周围，但没能发现她的踪影──」

    「……那真是令人担心呢。」

    虽然D耶平常就喜欢搞失踪，但在当前的这种危急状况下，很难想像她还会丢下黎榭莉亚和艾尔菲涅，独自一人不知道J到哪里去。

    她肯定是为了保护两位学姊，主动承担了诱饵的危险角色。

    「……不过，D耶她应该没问题的。毕竟是D耶嘛。」

    「是啊，毕竟是D耶呢。」

    艾尔菲涅也深有同感地点了点头。

    她们两人都对这名我行我素的剑客少女的身手很有信心。

    「我还是先把榭莉亚大小姐送去医护室吧。虽然我有很多话想要和学姊说，但眼下是非常严峻的紧急事态──」

    「看来是这样呢──」

    艾尔菲涅瞥了一眼在要塞中来回奔走的〈圣剑士〉们──

    然后，她将眼睛转向了遥远的天空。

    只见那头五彩斑斓的巨大怪物，正以诡异的蠕动方式缓缓地向前移动。

    「那是从〈中央花园〉的〈魔力炉〉里冒出来的〈虚兽君主〉。打头阵的镇压部队已经全军覆没。它现在一边吸收〈虚兽〉的巢穴，一边朝着要塞这里移动过来。」

    「……──」

    艾尔菲涅像是在怒视着仇敌似地紧盯着那头怪物。

    「……菲涅学姊？」

    「这样啊。你也和芬捷尔一样，被虚无给吞噬了啊──」

    只听她喃喃自语了这么一句，有些哀伤地垂下了自己的眼睛。

    「──迪因夫罗德。这就是你想做的事情吗？」

    ◆

    （虽然未来偏离既定轨道，是我求之不得的事──）

    在卧床沉睡的黎榭莉亚身旁──

    〈叛逆女神〉独自一人发出了叹息。

    （但这下子有点伤脑筋了呢。）

    第四防卫要塞的医护室──

    尽管从刚才开始就有不少人在这里进出，却没有任何人注意到这位打扮格格不入的〈女神〉。

    这位〈女神〉的倩影，在普通人类的眼中是看不到的。

    萝洁莉亚试图伸手触摸黎榭莉亚的额头。

    但她的手就这么凭空穿过了黎榭莉亚的肉体。

    （果然一度剥离出来的灵魂，是无法回到〈不死者〉的肉体中的──）

    这也就意味着，在黎榭莉亚的灵魂前往因果极点的这段期间，萝洁莉亚没有办法守护这具作为容器的身体。

    （──直到她的灵魂回来以前，她都处于毫无防备的状态。）

    萝洁莉亚作为〈光辉诸神〉的一员，并无法直接对这个世界做出干涉。

    如果没有容器所持有的〈圣剑〉之力，现在的她完全无力对抗虚无的威胁。

    另一个更加严重的问题是，黎榭莉亚的肉体存在着时间上的限制。

    原本应该由萝洁莉亚的灵魂进驻的这具肉体，如今却成了一具空空如也的容器。

    虽然目前还能靠着黎榭莉亚自身的魔力勉强维持，但在正主灵魂迟迟不归的情况下，这具〈不死者〉的肉体一旦魔力枯竭便会立即崩坏。

    （恐怕只能再维持几个小时而已……）

    在此之前，黎榭莉亚究竟能否完成使命，从过去的世界返回现在的时间线呢？

    她能够存在于因果极点的时间并不能算长。

    从主观时间来看，顶多也就只有几十天而已──

    而她在因果的极点待得愈久，回到这个世界的时间点也会愈往后推迟。

    （──抱歉，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。）

    萝洁莉亚在沉睡的黎榭莉亚身旁轻声说道。

    （明明你还只有十五岁，我却让你背负了如此沉重的命运……）

    ──然而，这是只有黎榭莉亚办得到的事情。

    倘若她未能达成自己的使命──

    雷欧尼斯将无法战胜在〈虚无世界〉觉醒过来的另一位〈不死者的魔王〉。

    滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    ──就在这个时候。

    伴随着轰鸣声，整座要塞剧烈摇晃起来，医护室的灯光一阵明灭不定。

    （看来是来了呢，虚无的怪物──）

    ◆

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷欧尼斯一声大喝，气势汹汹地挥下了手里的木剑。

    「──还早呢，你的踏步动作还是太嫩了！」

    但黎榭莉亚只是随手一格，就化解了他这一剑的攻势。

    「唔哇哇……」

    木剑脱手的雷欧尼斯，就这么止不住势地在地上摔了个狗吃屎。

    「唔……」

    「雷欧，没事吧？有没有受伤？」

    「我、我没事……」

    雷欧尼斯重新握好木剑，毫不气馁地从地上站起身来。

    「这样啊，毕竟你是个坚强的孩子呢。」

    黎榭莉亚微笑着摸了摸他的脑袋，害得雷欧尼斯有些难为情地低下了头去。

    「今天就对练到这里吧。你还有功课没有做呢。」

    「……好的，榭莉亚小姐。」

    在离开王宫腹地内的训练场之后──

    黎榭莉亚和雷欧尼斯一起回到了居住的小屋。

    这栋足有两层楼的雅致小屋，是那位骑士团长特别安排给他们的居所。据说以前是供王公贵族于王宫内使用的别墅。

    其古色古香的陈旧外观，让黎榭莉亚不由得联想起了〈赫拉斯瓦尔格舍〉。

    在通过王宫骑士团的入团测验之后，黎榭莉亚按照约定成了年幼〈勇者〉的专属护卫骑士，以监护人的身分和雷欧尼斯一起住进了这栋小屋。

    「雷欧，你成长得非常快哟。按照这个速度下去，你很快就会变得比我还要厉害了。」

    黎榭莉亚一边脱下制服外套，一边微笑着向雷欧尼斯这么说道。

    事实上，在这短短几周的时间里，雷欧尼斯的剑术实力可说是突飞猛进。

    用席达尔克的话来说，这正是蒙受诸神祝福的〈勇者〉所应有的素质。

    而说到成长，雷欧尼斯这阵子似乎也突然变得成熟了不少。

    （……这是为什么呢？）

    「还差得远呢。我要变得更加厉害，这样才能保护榭莉亚小姐──哇！」

    黎榭莉亚从背后一把揪住了雷欧尼斯的衣服。

    「好啦，把手举起来&#9834;」

    「那、那个，榭莉亚小姐……」

    雷欧尼斯满脸通红地转过头来。

    「嗯？怎么了吗？」

    「我、我已经不是小朋友了，洗澡这种事情我可以自己来。」

    「你在说什么啊？七岁明明还是小孩子哟，别废话了──」

    「……～！」

    黎榭莉亚手法熟练地扒下他的衣服，半推半就地拉着雷欧尼斯进了浴室。

    然后，她自己也脱下衬衫，将衣服放进了更衣篮里。

    这个时代的浴室里，既没有莲蓬头也没有制造热水的魔导机器，因此绝大多数人都只能洗冷水澡。

    尽管如此，能好好地洗个澡就已经是值得感恩的事情了。

    因为也没有洗发精，所以只能用肥皂在浴盆里搓出一堆泡泡。

    被淋成落汤鸡的雷欧尼斯，只能乖乖地任由黎榭莉亚摆布。

    「我、我可以自己洗啦……」

    「不～行～就说交给大姊姊来处理了。」

    「唔哇啊啊！」

    雷欧尼斯的全身上下一下子就裹满了泡泡。

    （原本世界里的雷欧，最一开始也是觉得和我一起洗澡很害羞呢……）

    黎榭莉亚忽然想起了这段往事──

    「……──」

    让她不由自主地停下了刷背的动作。

    （……不晓得雷欧现在怎么样了。）

    在出现于〈第零四战术都市〉上空的虚无裂隙的彼端──

    雷欧尼斯正在奋勇地和敌人作战吗？

    除此之外，蕾吉娜、D耶，艾尔菲涅都平安无事吗──？

    就在黎榭莉亚沉浸于愁思之中的时候──

    「……榭莉亚小姐？」

    雷欧尼斯也已经转过头来，一脸不解地看着黎榭莉亚的脸。

    「啊，对不起。我有一点走神了……」

    「怎么说呢，我其实之前就一直挺在意的──」

    雷欧尼斯有一瞬间欲言又止──

    但最后还是小小声地把话说了出来。

    「榭莉亚小姐，你有时候会露出很寂寞的表情呢。」

    「……」

    「难道说，榭莉亚小姐的故乡，是在某个非常遥远的地方？」

    只见雷欧尼斯的眼睛直勾勾地凝视着黎榭莉亚。

    那是发自心底关心黎榭莉亚的真挚眼神。

    「……呃，唉。」

    听到这个问题的当下，黎榭莉亚下意识地想装傻蒙混过去──

    但要她说谎欺骗雷欧尼斯，总有种这样做不对的感觉。

    「雷欧，你听我说──」

    黎榭莉亚用力捏紧了手里那块沾满泡泡的海绵。

    「我如果说我其实不是这个世界的人……你会吓一跳吗？」

    「……！」

    雷欧尼斯顿时诧异地瞪大了眼睛。

    「……我隐隐约约有这样的感觉。」

    「你相信我说的话？」

    「──嗯。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「在那个下雨的日子里，我第一次和榭莉亚小姐相遇的时候，我其实心里是这么想的──没想到女神大人会在我临死之前来到我的面前。因为你看起来就是如此地美丽──」

    只见他整张脸都红了起来，微微低下头去小声地继续说道：

    「而且之前在孤儿院的时候，你总是没事就在眺望着远方的样子。所以我才会想说，你会不会是从很遥远的地方过来的。该不会真的是天上的女神大人下凡了吧──」

    「……这样啊。」

    黎榭莉亚不禁苦笑起来，将手轻轻地放到了雷欧尼斯的头上。

    「不过，我并不是女神大人喔。」

    「……不是吗？」

    黎榭莉亚先是笃定地点了点头──

    「我啊，是从另一个和这里不太一样的世界过来的。」

    随即再次动手搓洗起了雷欧尼斯的头发。

    「不一样的世界……」

    「尽管那个世界不存在着魔物和〈魔王〉，却有著名为〈虚兽〉的可怕怪物，企图毁灭掉整个世界。

    我是负责剿灭那些怪物的骑士，在和伙伴一起对抗〈虚兽〉大军的时候，突然就被人给送来了这一边的世界──」

    「伙伴……」

    「──嗯，非常重要的伙伴。」

    「所以你才会没事就露出寂寞的表情──」

    「……嗯。」

    黎榭莉亚点了点头，一动不动地凝视着雷欧尼斯的脸。

    「……？」

    「在那个世界里，有一个和你长得一模一样的小男生喔。」

    「和、和我长得一模一样……？」

    雷欧尼斯的表情一下子五味杂陈了起来。

    「呵呵，他和你一样，是个非常厉害的小男生喔。」

    「这、这样啊……」

    不知为何，雷欧尼斯像是有些不高兴地鼓起了脸颊。

    「榭莉亚小姐，你有办法回去原本的世界吗？」

    「……这一点我也不晓得呢。」

    黎榭莉亚无奈地摇了摇头。

    「如果想要回去的话，我必须在这个世界完成某些任务的样子──」

    而这项任务似乎是打倒这个世界的〈魔王〉。

    ──虽然没有明确证据，但她目前所能想到的，也就只有这件事情了。

    「……这样啊。」

    有那么一瞬间，雷欧尼斯流露出了寂寞的表情──

    但他马上就抬起头来说道：

    「没问题的。总有一天，我一定会帮榭莉亚小姐找到回去的方法的。」

    「──嗯，谢谢你，雷欧。」

    黎榭莉亚嫣然一笑，雷欧尼斯不由得红着脸别过了眼睛。

    「啊，对了──」

    然后，他像是突然想起来什么似地开口说道：

    「骑士团长说，这次的远征他会带着我一起上路──」

    「远征？」

    「嗯。说是要翻越天涯山脉，前去寻找传说中的〈大贤者〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯，所以我也要跟着一起上路──」

    「等、等一下，远征对你来说还太危险了吧？」

    黎榭莉亚不由得蹙起了眉头。

    只要踏出这个王国的土地一步，荒野上到处都是恣意横行的魔物。

    虽说雷欧尼斯已有令人咋舌的成长，但要求还是孩子的他一同远征未免有些操之过急。

    「没事的。据说骑士团长和〈罗格纳斯三勇士〉都会同行的样子。」

    「可是……」

    黎榭莉亚不由得沉思了起来。

    〈勇者〉的素质并不是透过成长，而是在战斗中觉醒过来的力量。

    ──席达尔克曾经说过这么一席话。他之所以要带着雷欧尼斯一起上战场，恐怕是为了让这孩子以〈勇者〉的身分觉醒。

    （──我必须保护好雷欧才行。）

    黎榭莉亚抚着雷欧尼斯的瘦小肩膀，再次在心里下定了守护这孩子的决心。

第十三卷 第七章 被托付的愿望

    「──佐尔&#8226;瓦迪斯，原本是人类的〈勇者〉。」

    ──场景来到〈罗格纳斯王国〉北方的天涯山脉。

    在灰色的天空下，一支总数三十人的部队，正行军于地势险峻的岩山之间。

    负责指挥这支部队的，是身为王宫骑士团长的席达尔克。此次远征的最大目的，是为了迎回隐居于天涯山脉的〈大贤者〉──亚拉奇尔&#8226;德古拉迪欧斯。

    「〈魔王〉曾经是〈勇者〉吗？」

    「没错。然而，他却被魔导的黑暗面所吸引，最后从〈勇者〉堕落为了〈魔王〉。」

    面对雷欧尼斯的问题，一名身穿长袍的老者颔首回答道。

    这位老者是宫廷魔导师聂斐史加尔，是名闻天下的〈罗格纳斯三勇士〉的领头人物。

    「魔导之道其实也是一条通往黑暗的道路。这一点还请你务必铭记在心。」

    「知、知道了……」

    「哈哈哈，聂斐史加尔大人，你未免太爱瞎操心了。」

    「就是说啊，像雷欧尼斯小弟这样心术正直的〈勇者〉，怎么可能会变成什么〈魔王〉。」

    走在前头的两名骑士，豪迈地哈哈大笑了起来。

    他们两人是同为〈罗格纳斯三勇士〉的阿米拉斯和铎尔欧格。

    （原来他们三位并不是一开始就是骷髅模样啊……）

    走在三人身后的黎榭莉亚不禁一阵感慨万千。

    生前的阿米拉斯和铎尔欧格，都是一副顶天立地的男子汉模样。

    ……相对于他们两人，聂斐史加尔和后来的骷髅模样倒是没什么两样──

    ──就在这个时候，打头阵的骑士集团冷不防地停下了脚步。

    「──有魔物的气息，我们被伏击了！」

    席达尔克的嘹亮呼喊声，回荡在陡峭的岩山之间。

    「雷欧──」

    黎榭莉亚立刻拔出腰间长剑，将雷欧尼斯护在了自己身后。

    〈罗格纳斯三勇士〉也各自亮出了自己的武器。

    杀气。浓烈的死亡气息一下子弥漫开来，负责驮运行李的马儿顿时流露出了怯意。

    「榭莉亚小姐……」

    「──没事的，雷欧，我一定会保护好你的。」

    黎榭莉亚用微笑安抚着雷欧尼斯的不安情绪。

    「席达尔克大人，这是──」

    聂斐史加尔不由得倒抽了一口凉气。

    「你想的没错，看来我们的行军路线被〈魔王军〉给完全掌握住了。」

    席达尔克点了点头，迅速地环顾了周围一圈。

    只见附近的岩石陡然隆起，岩石巨人接二连三地现出了身形。

    「……席达尔克大人，这些岩石是！？」

    「──〈岩石魔神〉啊。这些家伙可不好对付呐。」

    「嗯，照理说来，它们并不是出没于这一带的魔物。」

    「哟，你小子就是〈剑王〉──席达尔克&#8226;辛&#8226;伊格尼斯吗？」

    只听悬崖上传来了这么一道声音。

    众人抬头一看──

    发现一道身穿漆黑铠甲的魁梧人影，正居高临下地俯视着被岩石巨人包围的骑士团部队。

    那是一名长着狮子鬃毛的兽人族战士。

    「你这家伙，难道是──〈四魔将〉！？」

    「正是如此，我乃魔王军〈四魔将〉之一的〈兽魔将军〉──巴尔札多&#8226;地狱兽。」

    兽人族战士用单手拎起一把巨大的战斧，目中无人地大笑了起来。

    「〈剑王〉席达尔克，老子今天就是来取你的狗命的！」

    伴随着地鸣般的巨响，〈兽魔将军〉直接从悬崖顶上一跃而下。

    他夹带着下坠之势，朝着正下方的席达尔克劈出了手中的战斧。

    「……啧！」

    席达尔克及时用剑腹接住了这雷霆万钧的一击。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    一股磅薄的冲击波顿时席卷而出，直接在地面上形成了一个巨大的陨石坑。

    （……等、等一下啊！？）

    黎榭莉亚马上用自己的身子护住了雷欧尼斯。

    在爆炸气浪的带动下，无数的飞沙碎石猛烈地敲打在她的背上。

    「榭莉亚小姐！」

    「雷欧……你有没有受伤……？」

    黎榭莉亚紧咬着嘴唇，强撑着从地上站起身来。

    「我会负责对付巴尔札多。你赶紧带着雷欧尼斯到安全的地方！」

    席达尔克高声向她下达了这么一道命令。

    黎榭莉亚点了点头，旋即拉着雷欧尼斯的手跑了起来。

    「往这边！雷欧！」

    「知、知道了！」

    雷欧尼斯老实地听从了黎榭莉亚的指示，显然是明白他待在这里只会成为其他人的包袱。

    黎榭莉亚就这么拉着雷欧尼斯的手，死命地沿着岩山的斜坡跑了下去。

    只听背后不断传来惊人的巨响声。

    大概是聂斐史加尔正在施放威力巨大的破坏魔术。

    ……虽然黎榭莉亚很在意战况，但她只是头也不回地向前狂奔。

    「──这个小毛头，就是出生于〈勇者〉之星下的孩子吗？」

    「……！？」

    ──说时迟那时快，一道人影突然挡在了两人前面。

    那是一名戴着骷髅面具的长袍男子。

    ──不对，搞不好那不是什么面具，而是男子就长着这么一张骷髅脸。

    不管怎么样，会出现在这种偏僻山地的家伙，绝对不会是什么刚好路过的普通人。

    「……喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    黎榭莉亚毫不犹豫地一剑朝着男子劈了过去。

    然而，就在她的剑刃即将触及男子长袍的前一刻──

    她整个人被重重地掀飞了出去。

    「……啊、咕……──」

    「这件暗之法袍是活体装备，会凭着自身意志守护主人。」

    长袍男子淡淡地开口说道。

    「榭莉亚小姐！」

    「别过来……雷欧──！」

    眼看雷欧尼斯就要冲上前来，黎榭莉亚拼命地向他摇头表示不可以。

    「噢？区区一介人类倒是还挺耐打的呢。」

    面具男子有些赞赏地说了这么一句。

    「……唔……」

    只见黎榭莉亚踉踉跄跄地勉强站起身来。

    （……伤势的恢复速度太慢了。毕竟我太久没吸到雷欧的血了……）

    黎榭莉亚怒视着眼前的面具男子。

    这家伙不是什么等闲之辈。

    「你是〈魔王军〉的干部吗？」

    ──她如此质问着对方。

    希望多少能够争取到一些让伤势复原的时间──

    「非也──」

    面具男子像是觉得有趣似地回答道：

    「我乃〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯。」

    「你说什么！？」

    黎榭莉亚震惊地瞪大了眼睛。

    「……〈魔王〉！？」

    「这世上可没有人规定〈魔王〉一定要坐镇在居城的最深处。」

    自称是〈魔王〉佐尔&#8226;瓦迪斯的男子，从容不迫地朝着两人走了过来。

    （不、不是吧……！）

    〈魔王〉怎么可能会在这种地方冒出来。

    尽管黎榭莉亚难以置信，却无法否定这样的事实。

    因为面具男子所散发出来的威压感──

    远比方才的〈兽魔将军〉还要高上一大截。

    （虽然还是没到维拉小姐的那种程度──）

    她迅速地瞥了自己身后一眼，发现雷欧尼斯已经执剑在手，摆出了一副当仁不让的架势。

    其想要保护黎榭莉亚的心情可说是溢于言表。

    「──榭莉亚小姐由我来守护！」

    「真是勇敢呢。虽然还只是个小毛头，但出生在〈勇者〉之星下的孩子绝非池中物。这一点我可是比任何人都要来得清楚。」

    「雷欧！你退后！」

    黎榭莉亚站起身来，恶狠狠地瞪着佐尔&#8226;瓦迪斯。

    「你连个武器也没有，是要怎么杀死我？」

    「你说武器是吧？我的武器就在这里──」

    黎榭莉亚说着将手按上了胸口。

    「〈圣剑〉〈誓约魔血剑〉──启动！」

    光之粒子迅速地凝聚起来，在黎榭莉亚的手中显现出了〈圣剑〉。

    「噢？是物质创造的魔术吗？」

    「不是。」

    黎榭莉亚举起〈誓约魔血剑〉，摇了摇头朗声说道：

    「这是星球赠予人类的决战武器──〈圣剑〉！」

    ◆

    「──〈爆裂闪乱炮〉！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    在破坏闪光的洪流席卷下，第八异空间连同着守护此处的〈使徒〉一起灰飞烟灭。

    周围的景色一阵扭曲，恢复成了原本〈次元城〉的大厅空间。

    「──我也差不多感到腻了呐。」

    雷欧尼斯有些不耐烦地用魔杖敲了一下地面。

    〈次元城〉的内部是由无数折叠起来的异空间所构成的。

    随着三位〈魔王〉的不断深入，作为守护者的〈使徒〉也接二连三地现身绊住他们的脚步。

    「他们干嘛不全部一拥而上，省得浪费咱们的时间。」

    维拉也不禁双手K腰，耸肩评论了这么一句。

    「因为如果同时生成出复数的异空间，它们会相互干涉从而导致空间的消灭。」

    「玛格纳斯大人──」

    刚才前去侦察的布莱卡斯，突然从雷欧尼斯脚下的影子探出了头来。

    「我在城里绕了一圈，但到处都是空无一人。整座城堡安静到近乎诡异的程度。」

    「我想也是呢。这就意味着这座城堡本身只是个虚有其表的幌子。〈不死者的魔王〉恐怕是把真正的据点设在异空间的某个地方。」

    「噢？所以说那些家伙是躲藏起来了吗？还真是意外地胆小呢。」

    利维兹听了这么插嘴说道。

    「也不能这么说。我很清楚那家伙在想些什么。」

    雷欧尼斯略带讽剌地咧了咧嘴角。

    「他应该是打算『盛大招待』造访这座城堡的客人。」

    说时迟那时快，周围的空间再次扭曲了起来。

    只见〈次元城〉的大厅，朝着无限的彼方延伸而去──

    「这次又是要把我们扔到什么样的空间里？」

    下一瞬间，出现在三位〈魔王〉眼前的景色──

    是一片辽阔程度远超先前异空间的浩瀚原野。

    无数死者的骸骨，几乎淹没了这片绵延到地平线彼端的荒野。

    由骸骨所构成的尖塔，像是楔子一样钉在了无尽的荒野上。

    高挂于夜空中的蓝白色月亮，鲜明地照耀出地上的这幅骇人风景。

    「嗯哼～看起来和先前的异空间都不太一样呢。这里是〈冥界〉之类的地方吗？」

    维拉说着顺手踩碎了脚下的白骨。

    「……不，这里不是〈冥界〉，而是──」

    雷欧尼斯凝视着遥远的彼方，知道自己的这一猜想是正确的。

    弥漫于周遭的浓密死亡气息，甚至让他有一种非常怀念的感觉。

    在他视线的尽头处，可以看到一座矗立于丘陵上的巨大城池。

    「──这里是〈死都〉的死亡荒野。」

    话音方落，雷欧尼斯脚下的白骨发出了一阵怪笑。

    「〈死都〉──在一千年前毁灭的汝之王国吗？」

    「是啊，虽说是仿造品，但那家伙还真是打造出了一个符合我喜好的世界。」

    「──换句话说，这里就是──」

    「没错，这里是他的世界。」

    就在雷欧尼斯颔首的同时──

    伴随着巨大的轰鸣声，骸骨大地上接二连三地冒出了隆起。

    「玛格维斯大人，这是──」

    「别自己慌了手脚。既然这里是死亡大地，死者会复活过来也是很正常的事情。」

    ■■■■■■■■■■■■──！

    自无数骸骨下现出身形的，是一头身上缠裹着腐肉的巨人。

    ──不，那并不是普通的巨人。因为它的头顶上有一道耀眼的光环。

    「这家伙是〈亚神〉──〈光辉诸神〉的眷属吗？」

    利维兹微微瞪大了眼睛说道。

    所谓的〈亚神〉是一种统称，指的是那些由〈光辉诸神〉亲手创造出来的从属神。

    眼前的腐肉巨人，恐怕是雷欧尼斯过去剿灭的〈亚神〉的遗骸。

    倘若是这样的话──

    「它们可比刚才的〈使徒〉要难对付得多喔。」

    只见〈亚神〉所化身的〈虚兽〉，接二连三地从骸骨大地中涌现了出来。

    而它们的样貌可说是千差万别。

    「那家伙是〈百面之神〉；旁边那个像蛇的家伙，则是〈爱欲女神〉；哎，那个特别大只的，应该是〈暴虐的破坏神〉？然后那个大概是毁灭波尔多群岛的〈海神〉吧──」

    雷欧尼斯一边用魔杖东指西指，一边有些感慨万千地喃喃自语起来。

    「……雷欧，你到底干掉了多少神明啊？」

    「谁教他们自己要打上门来，我也是无可奈何啊。」

    雷欧尼斯摆出一副无辜的表情说道。

    复活过来的〈亚神〉数量有几十之多。

    但它们并不全是葬身于雷欧尼斯之手的〈亚神〉就是了。

    「不过，这个数量的〈亚神〉确实有点棘手呢。」

    即便是在〈光辉诸神〉的众多眷属中，〈亚神〉也是能逼得雷欧尼斯拔出〈魔剑〉应战的强敌。若是和它们正面硬碰硬，只怕自己还没遇上〈不死者的魔王〉就已经魔力枯竭了。

    「雷欧尼斯，这里就交给吾吧。」

    利维兹面无表情地说完，主动向前走了出去。

    「〈海王〉，你今天是吹了什么风啊？」

    「没什么，算是报答汝一宿一饭的恩情吧。再说吾也看诸神的眷属很不顺眼。」

    利维兹说着将手举向正上方，开始咏唱起了魔术的咒文。

    硕大的魔术方阵浮现于夜空之中，将死亡大地照耀得灿烂生辉。

    「冰冻的灵魂啊，于永恒的宫殿中长眠吧──〈绝对冰河结界〉。」

    ──这是第十一阶梯的超高位阶魔术。

    魔力所形塑的永恒冰河，将所有的〈亚神〉连同着死亡大地一起冻结了起来。

    （……唔，果然是最不想与之为敌的〈魔王〉呐。）

    如果利维兹夺回〈大海兽〉恢复成完全体，哪怕是雷欧尼斯也不觉得自己赢得了她。

    上回和她交手的时候，由于利维兹是受到亚兹拉&#8226;伊尔〈圣剑〉的精神操作，因此未能完全发挥出本来的应有实力。

    ──虽然说是这么说，但这些强大的诸神眷属，肯定在不久之后便会再次复活过来。

    「──〈海王〉啊，这里就交给你了。」

    「嗯，汝赶紧去吧。」

    利维兹头也不回地回答道，而且手上不知何时已经握着一把冰枪。

    维拉则是迅速地切换为了深红巨龙的型态。

    「坐上来吧，雷欧──」

    雷欧尼斯发动飘浮魔术，一个飞身骑上了维拉所化身的巨龙。

    维拉旋即展开双翼，一口气飞向了矗立于丘陵上的那座城池。

    朝着〈不死者的魔王〉的居城──〈戴斯&#8226;霍德〉直飞而去。

    ◆

    『──目标，〈混沌虚兽〉，到达第一防卫线！』

    『对〈虚兽〉诱导弹，全弹发射！』

    刺耳的警报声震耳欲聋。

    防卫要塞的迎击系统已然全速运转，朝着不断接近的巨大怪物倾泻火力。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    『全数命中，确认目标的移动速度下滑！』

    『那家伙立刻就会开始再生，继续射击拖延住它的脚步！』

    在炮火的猛烈轰炸下，这头被命名为〈混沌虚兽〉的五彩斑斓怪物，在市区的建筑物之间翻腾打滚了起来，但还是缓缓地朝着防卫要塞这里移动了过来。

    而被这个混沌集合体给吸收的无数〈虚兽〉，则像是沸腾的岩浆一样于其体表忽现忽灭，并且不断地发出撕心裂肺的哀号声。

    「……虽然看起来还算是有点效果，但也只能做到拖延脚步的程度而已。」

    「是啊──」

    在防卫要塞的监视塔上，艾尔菲涅点头附和着已经架起〈猛龙炮火〉的蕾吉娜。

    即便是广域破坏型〈圣剑〉所发动的攻击，也无法对这头超级怪物造成决定性的伤害。为了尽可能减缓它的推进速度，一行人只能轮番发动饱和式攻击。

    『──目标内部出现高能量反应！』

    只见〈混沌虚兽〉发出光芒，从全身上下喷发出了放射状的闪光。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！

    「〈圣剑〉型态变换──〈灵光魔镜〉！」

    艾尔菲涅见状，马上倏地将手向前一扬。

    三颗〈天眼宝珠〉立即应声而出，并且迅速形成了一道力场障壁。

    奔涌而来的闪光被力场障壁反射开来，当场将大门前的〈虚兽〉烧了个一干二净。

    「学姊，你的〈圣剑〉进化了吗！？」

    蕾吉娜诧异地大叫起来。

    「嗯，说起来挺讽刺的。先前和黎榭莉亚她们的那一仗，居然促成了〈天眼宝珠〉的进化──」

    艾尔菲涅摇了摇头。

    她随即解除了〈天眼宝珠〉，〈灵光魔镜〉也跟着随之消灭。

    「……只是我们不可能一直这么支撑下去。」

    考虑到〈圣剑士〉的疲劳，一行人顶多再拖住这头怪物二十分钟左右。但其他的部队和市民，还需要更多的时间才能完成撤离行动。

    而且在海上布阵的〈虚兽〉大军，肯定也不会眼睁睁地看着这些人撤退到战舰上。

    「目标是无数〈虚兽〉的集合体。某种程度上可以理解为会移动的〈巢〉。」

    艾尔菲涅飞快地操作着连接上〈天眼宝珠〉的个人装置。

    在这台个人装置里，她亲手打造的〈人造精灵〉〈凯特西〉正忙得不可开交。

    「在那团混沌的集合体中，应该有一个作为中枢的核心。」

    「……核心？」

    「就是迪因夫罗德&#8226;费雷特。」

    艾尔菲涅不带感情地说出了这个名字。

    「只要摧毁这头作为最初核心的〈虚兽〉，〈混沌虚兽〉应该会就此崩坏，再也无法保持生命体的形式──」

    她凝视着那团不断收缩膨胀、试图恢复成巨人模样的混沌集合体喃喃说道。

    由一名男子的执念而诞生的产物──

    「唯有找出并且摧毁核心，才有可能彻底歼灭这头怪物。」

    又或者是以超高火力将它一口气蒸发掉。

    然而，在〈混沌虚兽〉吸收大量〈虚兽〉巢穴，膨胀到如此巨大规模的现在，后一种方法已经是不可能成功的了。

    「学姊你能掌握核心的位置吗？」

    「我已经完成迪因夫罗德的行动规律分析了。只是──」

    说到这里，艾尔菲涅目光严峻地看向了〈混沌虚兽〉。

    「核心位于〈混沌虚兽〉的体内，而且随时都在变换位置。」

    「这样子真的很棘手呢……」

    「──是啊。」

    蕾吉娜不由得咬紧了嘴唇。

    别说是破坏核心了，光是要正确掌握核心的位置座标，都是一项比登天还困难的任务。

    「但我们也只有这个选择了。蕾吉娜，我需要借用你的力量──」

    ◆

    深红巨龙飞翔于死亡大地上。

    「──和一千年前一样，真是一座品味糟糕的城堡呢。」

    「……用不着你多嘴。」

    雷欧尼斯一边如此回嘴，一边俯瞰着耸立于丘陵上的〈戴斯&#8226;霍德〉的威容。

    在宛如圆塔的城堡的最顶端部分，有两颗巨大的骷髅头睥睨着地上的众生。

    （……那个家伙是刻意在仿造我〈王国〉的地方迎击我啊。）

    对方或许是想要借此宣示，自己才是真正的〈不死者的魔王〉。

    （……不过，如果要说我们两个谁比较像是〈魔王〉，绝大多数人都肯定会选择那个家伙吧。）

    雷欧尼斯低头看着自己的孩童身体，不由自主地在心里嘀咕了这么一句。

    「──雷欧，看到了哟。」

    维拉突然出声说道。

    「……！？」

    雷欧尼斯抓着巨龙的背鳍，凝目向远处看了过去。

    ──在他视线的彼端。

    可以看到一道人影伫立在〈戴斯&#8226;霍德〉的巨大露台中央处。

    那是身穿漆黑长袍和铠甲的骷髅之王。

    〈不死者的魔王〉──雷欧尼斯&#8226;戴斯&#8226;玛格纳斯的身影。

    「──终于见到你了呢，另一个我。」

    雷欧尼斯无畏地冷笑一声，随即举起了手里的〈绝死眼魔杖〉。

    「第十阶梯魔术──〈暗狱爆裂光〉！」

    他所咏唱的是最高位阶的极大破坏魔术。

    ──与此同时。

    「愚者啊，伏首聆听吾之咆哮吧──〈霸龙魔光烈炮〉！」

    〈龙王〉也陡然张开嘴来，朝着〈戴斯&#8226;霍德〉喷出了深红的闪光。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    肆虐而出的爆炸气浪和热波，将被黑暗笼罩的死亡大地染成了一片火红。

    然而──

    「……啧，毫发无伤啊──」

    雷欧尼斯不由得咂了声嘴。

    〈不死者的魔王〉所展开的魔力障壁，直接无效化了势不可挡的破坏洪流。

    虽说这波攻势只是个下马威，但这家伙居然同时抵挡住了两位〈魔王〉的魔术。

    「──这该死的怪物。看来魔术战是他更占优势。」

    「正合我意，老娘就让他瞧瞧巨龙之王的厉害！」

    只听维拉放声咆哮起来。

    她先是在〈戴斯&#8226;霍德〉的上空盘旋，随即一个振翅朝着露台俯冲而下。

    巨龙的鳞片具有强大的魔术抗性。

    用魔术战挑战巨龙一族中最强的〈龙王〉，照理说应该会是相当不利。

    只见深红巨龙破风而去，眼看着马上就要迫近到〈戴斯&#8226;霍德〉的跟前。

    ──就在这个时候，雷欧尼斯的心头忽然有一股不祥的预感。

    倘若那座要塞的一切都是仿造〈戴斯&#8226;霍德〉而来的话──

    「慢着，维拉──！」

    在他发出警告的同一时间──

    位于〈戴斯&#8226;霍德〉最顶端处的巨大骷髅头雕像，突然冷不防地旋转了起来。

    「快躲开──」

    两颗骷髅头雕像陡然张开嘴巴，从嘴里喷发出了刺眼的闪光。

    哩咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！

    划破天空的两道闪光，在命中〈龙王〉的翅膀之后溅射了开来。

    「痛死我了──雷欧，那是什么鬼啊！？」

    「那是〈戴斯&#8226;霍德〉的对空防卫系统，专门用来应对〈龙神〉和〈龙王〉的猝然来袭。没想到那个家伙连这套系统都重现了啊──」

    「等一下，为什么连我也在你提防的对象里啊！？」

    「有备无患。下一波要来了──」

    为了追击急速回旋的维拉，两颗骷髅头雕像也跟着旋转起来。

    威力足以匹敌第十阶梯魔术的高热射线，在空中织成了一道密不透风的火力网。

    「──啧，有够烦人的。老娘先把那破玩意儿给毁了再说！」

    维拉气得背鳍都倒竖了起来。

    「嗯，说的是呢──」

    就在雷欧尼斯举起魔杖准备咏唱咒文的时候──

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    死亡大地突然震动起来，整个荒野顿时就是一片飞沙走石。

    「这次又是怎么了──？」

    〈戴斯&#8226;霍德〉一阵轰隆作响，原本呈现圆筒状的城堡──居然变形成了其他模样。

    只见城堡的脊背陡然一分为二，两只巨大的钩爪从中冒了出来。紧接着，从死亡大地的地底深处，又有六只钩爪随之现形，整座城堡顿时化身为了一头巨大的八脚蜘蛛。

    「……什么！？」

    「它变形成一头超级怪物了耶，你的居城怎么连这种功能都有啊！？」

    「我可不晓得有这种功能啊──」

    朝着天空高高举起的巨大蛛脚，立即以泰山压顶之势猛砸了下来。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    地面顿时炸裂开来，一时掀起了无数暴尸于死亡大地的白骨。

    「……该死的家伙，居然真的把〈戴斯&#8226;霍德〉给魔像化了啊。」

    要创造并维持如此规模的魔像，需要的魔力量已经是天文数字的级别了。

    「雷欧，这下该怎么办才好啊──」

    「维拉，这个大家伙就交给你了！」

    雷欧尼斯说完便在龙背上站起身来，目不转睛地凝视着位于骷髅眼窝处的〈不死者的魔王〉。

    「……你要做什么？雷欧！？」

    「要上了喔！布莱卡斯！」

    「──交给我吧。」

    从影子里一跃而出的布莱卡斯，立刻化为雷欧尼斯专用的〈黑帝狼影铠〉。

    雷欧尼斯就这么拎着〈绝死眼魔杖〉，毫不犹豫地朝着正下方跳了下去。

    ◆

    『──〈混沌虚兽〉，变化为巨人型态──』

    『第一防卫线遭到突破──！』

    在震耳欲聋的炮击声中，混沌巨人缓缓地匍匐穿越市区。虽然坚守于要塞的部队始终没有停下攻击，但如今已经连拖延敌人的脚步都无法做到。

    「菲涅学姊，这里已经守不住了。我们赶紧撤退到第二防线吧。」

    蕾吉娜如此劝告着紧盯个人装置萤幕不放的艾尔菲涅。

    「等一下，再给我一点时间……」

    艾尔菲涅专注地凝视着个人装置的画面，全神贯注地和〈天眼宝珠〉进行同步作业。

    同时布署运用八颗〈天眼宝珠〉，对精神力的消耗非常庞大。

    艾尔菲涅的脸庞已是面无血色的苍白模样。

    （……你究竟躲在哪里？迪因夫罗德。）

    然而，她迟迟未能寻获〈混沌虚兽〉核心的踪迹。

    因为这项工作的难度，几乎等同于在泛滥的激流中找出一粒沙子。

    只听地鸣声愈来愈近。

    「……！」

    艾尔菲涅索性切断个人装置的电源，就这么闭上了自己的眼睛。

    「菲涅学姊？」

    「……──」

    虽说她的个人装置有针对分析进行特化，但通过这么一个媒介来进行连结还是太慢了。

    艾尔菲涅将全副心神都集中于〈天眼宝珠〉上。

    盘旋飞舞于〈混沌虚兽〉上空的光球，一下子绽放出了更加强烈的光芒。

    （……你究竟躲在哪里？迪因夫罗德。）

    〈天眼宝珠〉所传送回来的大量情报，全被她一股脑儿地直接反馈给了大脑。

    堪比潜入〈虚拟量子都市〉的资讯洪流。

    在正常情况下，这样做会导致当事人的脑神经在顷刻间烧毁。

    如果只是一两颗也就罢了，但艾尔菲涅是一次连接上最大数量的八颗。

    「……咕、唔……──」

    艾尔菲涅只感到头脑欲裂，全身上下都冒出了涔涔的冷汗。

    她顶多只能再勉强支撑几分钟的意识清醒。

    「……学姊……涅学姊──！」

    无论是轰隆的炮击声，还是蕾吉娜的呼唤声，听起来都变得无比遥远。

    相对地，她能感到自己的五感敏锐到不可思议的地步。

    彷佛整个人和〈天眼宝珠〉彻底合为一体。

    她想像着自己穿梭于那团可憎的虚无混沌中的画面。

    相较于个人装置所显示出来的数值，她几乎是如实地感受到那团虚无混沌中的一切。

    「──给我滚出来！迪因夫罗德！」

    就在艾尔菲涅用不成声的声音大喊的同一时间──

    （……！？）

    她在流转不停的混沌中发现了些许的微光。

    （那是──？）

    那道微光是一名和艾尔菲涅长得十分相似的少女。

    只见那名少女双手抱膝蹲坐在地上，飘荡在这片混沌的汪洋大海之中。

    （……不对，那不是我──）

    ──妃里雅&#8226;费雷特。

    将基因传递给艾尔菲涅的生物学上母亲。

    然后，在那颗球体的周围，有一团不定形的污泥在守护着她。

    （──找到你了！）

    那正是迪因夫罗德的意志，〈混沌虚兽〉得以赋形的关键所在。

    艾尔菲涅像是把头探出水面似地回到了现实世界。

    「蕾吉娜！我找到了！」

    八颗〈天眼宝珠〉一齐朝着〈混沌虚兽〉喷发出了闪光。

    然而，单凭〈魔闪雷光〉的火力，仍然不足以贯穿至其内部的核心。

    但这波扫射只是为了标示位置而已。

    「在那里是吧──〈超弩级龙雷炮〉！」

    几乎在同一时间，蕾吉娜发动了最大威力的火炮射击。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着震天的爆炸声，势不可挡的光之洪流，在站起身来的巨人胸口处开出了一个大窟窿。

    〈混沌虚兽〉在刹那之间停止了蠕动。

    「成、成功了吗！？」

    「……──」

    然而，它的停止动作就只有那么一瞬间而已。

    片刻过后，〈混沌虚兽〉再次鬼祟地蠕动起来。

    「──唔，被他逃掉了吗！？」

    艾尔菲涅不甘心地咬紧了嘴唇。

    迪因夫罗德事先察觉到了攻击吗──？

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■──！

    〈混沌虚兽〉放声咆哮。

    巨人挥动抡起的手臂破坏了大门，虚无的混沌顿时像是海啸一般涌入了防卫要塞。

    「──菲涅学姊！」

    彷佛河水泛滥一样，虚无的混沌在顷刻间淹没了所经之处的一切。

    说时迟那时快──

    一道雷光划破虚空。

    就像是劈开大海一样──

    一剑就将这股〈虚兽〉奔流一分为二。

    「唉……？」

    只见一名身穿白色装束的少女，衣袖翩翩地降落在了目瞪口呆的两人面前。

    那是一名手握武士刀的蓝发剑士。

    「──久等了，学姊。」

    「──D耶！」

    ◆

    「仅仅一个人类的执念，就孕育出了虚无的怪物。」

    在轰隆炮击声不绝于耳的防卫要塞高塔上──

    萝洁莉亚俯瞰着涌入的〈混沌虚兽〉喃喃地感叹了这么一句。

    那是无数〈虚兽〉的集合体。

    而位于其中心处的，仅仅只是一个人类──不对，应该说是曾经是人类的存在。

    强大的意志之力──这正是人类种族的特有力量。萝洁莉亚授予人类的〈圣剑〉，只不过是为人类的意志之力赋予了具体的型态而已。

    「──唯有这股意志之力，才能消除虚无的侵蚀。」

    在萝洁莉亚视线的彼端，有三名〈圣剑士〉少女正在挺身对抗虚无的入侵。

    「那个女孩，该不会是〈鬼神王〉的后裔吧──？」

    看着手握武士刀型〈圣剑〉的那名蓝发少女，〈女神〉赫然意识到了这个事实。

    〈八魔王〉的其中一人──〈鬼神王〉帝佐夫&#8226;索亚。

    这位食人魔族的〈魔王〉，曾经掳走人族的公主，并且产下众多的子嗣。

    而这些继承〈魔王〉血脉的子民，在七百年前的〈虚无转界〉中幸存了下来，留在这个世界里展开了和虚无的漫长对抗。

    （──难道说，那女孩也是〈魔王〉因子的拥有者？）

    ──〈魔王〉即是拥有违抗命运之力的存在。

    假如真是这样的话，遥远先祖是〈鬼神王〉的这名女孩，身上或许也带有那么一些些反抗命运的因子。

    （说到〈魔王〉──）

    思及于此，萝洁莉亚不禁看向在高塔魔力供给口前沉睡的那名少女。

    「──史维特莱德，我还真没想到会以这样的形式和你再次见面呢。」

    超古代文明遗留下来的七台战姬之一──〈机神〉史维特莱德。

    由于没有灵魂的关系，〈机神〉并不会受到虚无的侵蚀，因此萝洁莉亚命令她守护沉睡于〈虚无世界〉的〈不死者的魔王〉。

    尽管这一安排未能改变〈不死者的魔王〉的灵魂被虚无侵蚀的命运，不过原本应该就此葬身于那座遗迹中的〈机神〉，却意外地和人类一起展开行动。

    「……妈妈？」

    就在这个时候，史维特莱德突然睁开眼睛环顾四周。

    「──不，我不是妈妈哟？」

    萝洁莉亚不禁蹙起眉头，将视线转向了天空的那道裂缝。

    绝望的未来已经开始一点一点地改变了。

    既然如此──

    （──剩下的就全看你的了，雷欧尼斯。还有，黎榭莉亚&#8226;克里斯塔利亚。）

    ◆

    「──〈圣剑〉？你是说你手上那把不祥的血剑吗？」

    〈魔王〉饶富兴味地打量着显现于黎榭莉亚手中的〈誓约魔血剑〉。

    「没错，这就是人类被赋予的星之力，是人类灵魂的样貌──」

    黎榭莉亚说着用〈圣剑〉划破自己肩头，让自己的鲜血滴落到了地上。

    只见滴落到地上的一滴滴鲜血，立即变化成了锋利的鲜红剑刃。

    「──榭莉亚小姐，那是！？」

    「──很抱歉一直瞒着你。这才是我真正的武器。」

    黎榭莉亚一边举起〈誓约魔血剑〉，一边对身后吃惊不已的雷欧尼斯如此说道。

    她将魔力粒子包裹住自己的全身上下，迅速地换上了〈银丽天魔〉这袭纯白的礼服。

    紧接着──

    「喝啊啊啊啊！」

    她猛地蹬地而起，同时一口气解放了魔力。

    「血刃啊，起舞吧──〈血华螺旋剑舞〉！」

    无数的鲜红剑光划破虚空，将〈魔王〉笼罩在密不透风的刀光剑影之中。

    ──然而，〈圣剑〉的剑刃只劈开了〈魔王〉的长袍而已。

    包裹在漆黑铠甲下的本体，依然是毫发无伤的状态。

    「……！」

    「噢？居然能破坏本王的〈魔蚀大衣〉啊？你有点意思啊，人类！」

    佐尔&#8226;瓦迪斯在面具底下哈哈大笑起来。

    ──笑声方落，一把足有一人高的大剑已经出现在了〈魔王〉手中。

    那是一把诡异的单刃剑，有着锯子一般的齿状剑刃。

    「传说级武器〈暴食〉──本王许久没有出动这把神兵了。」

    〈魔王〉喜不自胜地说着，随即抡起那把大剑猛地向下一劈。

    滋嗡──巨大的冲击力当即劈开了地面。

    黎榭莉亚当机立断地向后飞退而去──

    但斩击的冲击波立刻化为不可视的剑刃追了过来。

    「唔──！」

    血刃马上发动了自动防御，护住了黎榭莉亚的周身上下。

    然而，自动防御并未能承受住所有的攻击。

    只见血刃宛如玻璃一般四散碎裂，〈银丽天魔〉的肩头甚至被削了一块下来。

    「原来如此，你的那把剑兼具铠甲的作用啊──」

    〈魔王〉转眼就逼近到了黎榭莉亚的面前。

    ──他的身法实在快得惊人。佐尔&#8226;瓦迪斯轻易地用单手抡起大剑，自上而下地当头一剑劈了过来。

    黎榭莉亚立即释出全身魔力，勉勉强强地扛住了这势若雷霆的一剑。

    「你让本王玩得挺开心的。让本王想起了自己当年还是〈勇者〉的时候！」

    黎榭莉亚死命地承受着接二连三劈过来的大剑。

    （……他完全是在拿我取乐，不过──）

    如果佐尔&#8226;瓦迪斯如此小看自己，那这反而是自己的一个大好机会。

    黎榭莉亚向后飞退拉开距离，同时发动了咒文。

    「──〈影缚〉。」

    〈魔王〉的双脚顿时被他自身的影子给捆缚起来。

    这是夏莉教给黎榭莉亚的影之魔术。

    「噢？你还会使用影人的魔术啊，无聊的雕虫小技──」

    〈魔王〉不费吹灰之力便破坏了影之锁炼。

    ──然而，这一瞬间的拖延就已经足够了。

    黎榭莉亚改以双手握持〈誓约魔血剑〉，将它高高地举到了自己的头顶上。

    其鲜红的剑刃立刻冒出了熊熊燃烧的红莲火焰。

    这是足以对付眼前〈魔王〉的一张终极王牌──

    「什么！？」

    佐尔&#8226;瓦迪斯第一次流露出了动摇的神情。

    「狱炎之血龙啊，焚尽一切存在吧──〈血华炎龙王咆〉！」

    「咕、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    炽烈燃烧的〈龙王〉之血，在顷刻间吞噬了〈魔王〉的全身上下。

    「雷欧，快趁现在──」

    就在黎榭莉亚转过身去的那个瞬间──

    滋嗡──！

    自火焰中疾剌而出的大剑，直接一剑贯穿了她的心脏。

    「……咕……唔……！」

    〈魔王〉之剑──〈暴食〉的剑刃前端，就这么从黎榭莉亚的胸口穿透而出。

    「真令人吃惊呢。没想到区区人类竟能召唤出这等级别的烈焰──」

    佐尔&#8226;瓦迪斯拔出〈暴食〉的剑刃，黎榭莉亚的身体顿时血流如注，整个人无力地摔倒在了地上。

    「你真的让本王玩得挺开心的。」

    〈魔王〉瞥了一眼断气的少女，随即将身子转向了雷欧尼斯。

    「榭莉亚……小姐……怎么会……！」

    少年震惊地双眼圆睁，脸上露出绝望的表情。

    「──好了，该来完成此行的目的了。」

    佐尔&#8226;瓦迪斯举起染满鲜血的大剑，不疾不徐地朝着雷欧尼斯走了过去。

    「……啊、啊……啊啊啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    说时迟那时快，雷欧尼斯的全身上下迸发出了一道耀眼的气场。

    「──噢？」

    「……你竟敢、你竟敢杀死榭莉亚小姐……不可原谅、不可原谅、不可原谅！」

    少年抡起长剑，发出一声呐喊向〈魔王〉一剑劈了过去。

    然而，〈魔王〉仅仅只用两根手指，就接下了这试图玉石俱焚的一剑。

    「〈勇者〉的霸气啊。真是前途不可限量呢──」

    佐尔&#8226;瓦迪斯好整以暇地评论道，随即大剑一震就把雷欧尼斯整个人掀飞了出去。

    雷欧尼斯先是弹跳了几下，最后整个人仰天摔倒在了地上。

    「如果你手里的剑是传说级的武器，或许还有那么一点机会伤到本王。」

    「……你竟敢……杀死、榭莉亚小姐……」

    少年的手徒劳地抓挠着空气，最后就这么无力地垂了下去。

    他身上的伤势已经足以致命。泉涌而出的鲜血一点一点地渗入了地面。

    「虽然年纪尚小，但终究是出生于〈勇者〉之星下的孩子，本王必须将你这个威胁扼杀于萌芽之中。」

    佐尔&#8226;瓦迪斯说完，手里便冒出了一团漆黑的火焰。

    ──说时迟那时快。

    「──什……么……！？」

    只听〈魔王〉错愕地叫了出来。

    因为〈圣剑〉的剑刃，居然从佐尔&#8226;瓦迪斯的背后贯穿了他的咽喉。

    「雷欧──由我来守护……！」

    「……岂、岂有此理，本王明明刺穿了你的心脏──」

    〈魔王〉转头一看──

    正好和那双闪烁着妖异光芒的鲜红眼眸对上了眼。

    ──直到这一刻，〈魔王〉才终于意识到了黎榭莉亚的真实身分。

    「你难道是〈不死者〉的高阶种！？」

    「──〈血华炎龙王咆〉！」

    黎榭莉亚让〈巨龙之血〉的火焰缠裹上〈圣剑〉的剑刃。

    紧接着──

    「咕、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    她直接将炽烈燃烧的〈巨龙之血〉注入了佐尔&#8226;瓦迪斯的体内。

    「雷欧……！」

    在抱起倒在血泊中的雷欧尼斯之后，黎榭莉亚立即用〈影渡〉的魔术拉开了距离。

    她身上的那袭纯白礼服，转眼间就被染成了一片血色。

    聂斐史加尔应该懂得使用治愈魔术。可是──

    （……不、不行，这样下去一定来不及！）

    雷欧尼斯的身体逐渐变得冰冷起来。少年的生命已经犹如风中残烛。

    没时间多做考虑了。

    黎榭莉亚直接低下头去，一口咬进了雷欧尼斯的脖子。

    「──你是想靠吸血来恢复力量吗？别做这种无谓的挣扎了。」

    只听背后传来了佐尔&#8226;瓦迪斯的嘲笑声。

    ……但他说错了。黎榭莉亚是在将自身蕴含魔力的鲜血输送给雷欧尼斯。

    就如她之前在〈第零三战术都市〉给濒死的雷欧尼斯输血一样。

    （雷欧，求求你不要死……──）

    ◆

    「──〈不死者的魔王〉，我没有兴趣陪你一起耍猴戏。」

    穿上漆黑铠甲的雷欧尼斯──

    降落在了化为机动要塞的〈戴斯&#8226;霍德〉的偌大露台上。

    在着地的同一时间，他将手中的〈绝死眼魔杖〉直接掷向了〈不死者的魔王〉。

    这突如其来的一手，甚至超出了〈不死者的魔王〉的所有预料。

    虽然那张骷髅脸看不出表情，但可以感觉得到〈不死者的魔王〉一时不知如何应对。

    （──碎裂吧！）

    就在雷欧尼斯打出响指的同一时间──

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    〈绝死眼魔杖〉碎裂开来，蓝白色的爆炸光芒在顷刻间淹没了黑暗。

    这是他预先封装进去的第十阶梯魔术──〈极大抹消咒〉。

    尽管魔杖会因此彻底损坏，不过能够换来瞬间发动高阶魔术的强大效果。

    （虽说是贵重的传说级魔杖，但反正已经被迦索斯给砍断过了，就算因此报销也不足为惜──）

    〈戴斯&#8226;霍德〉的外墙所使用的石材，都被施加了高度的魔术抗性。

    只是即便是这样的特殊石材，也不可能承受得住第十阶梯抹消咒文的威力──

    半径高达数十米特的偌大露台，就这么应声崩塌了下去。

    「第八阶梯&#8226;重力系统──〈极大重波〉！」

    雷欧尼斯乘胜追击地继续咏唱魔术。在虚空中膨胀扩大的重力球，迅速地吞噬了〈不死者的魔王〉，拖着他整个人向〈戴斯&#8226;霍德〉的内部坠落下去。

    （──重力球的效果是魔力障壁也无法抵挡的。）

    雷欧尼斯追着下坠的〈不死者的魔王〉，也跟着跳进了〈戴斯&#8226;霍德〉的内部。

    经过几秒钟的自由落体后，他成功地降落在了地面上。

    （这里是〈王座之间〉吗──？）

    亦即〈不死者的魔王〉所支配的〈戴斯&#8226;霍德〉的中枢核心。

    然而，这个房间的整体构造，和雷欧尼斯熟知的〈王座之间〉可说是截然不同。

    整个房间是一个广大无边的空间，彷佛是随便在〈戴斯&#8226;霍德〉的中心区域挖出来的大洞。

    「我原本还挺惊讶你对〈死都〉荒野的完美重现度，没想到城堡内部却是这么一副空空荡荡的模样啊──」

    雷欧尼斯朝着黑暗的深处如此挖苦道。

    下一个瞬间，设置于墙上的魔导火焰一齐点燃，将整座大厅照耀得灯火通明。

    只见身穿长袍的〈不死者的魔王〉，以支配者之姿傲然伫立于楼层的中央处。

    虚无的瘴气从骸骨的缝隙漫溢而出。

    在那对骷髅眼窝的深处，可以看到深红的眼睛在闪动着诡异的光芒。

    「──你这……不完全的本王……灵魂的一部分……──」

    〈不死者的魔王〉以彷佛来自地底的低沉声音说道：

    「成为本王的东西──……」

    他将手伸向虚空，唤出了〈封罪魔杖〉。

    「──看来你说话的本事有点长进了，真是教我吃惊。」

    话音方落，雷欧尼斯用脚踢了一下地板，从自己的影子里取出了〈歼魔武器〉。

    它们是量产化的歼魔剑，亦即〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉的复制品。

    在雷欧尼斯的众多武器收藏中，这是最适合拿来对付〈魔王〉的神兵利器。

    「第七阶梯魔术──〈绝死招来〉。」

    「……！」

    〈不死者的魔王〉马上咏唱出了咒文。

    〈封罪魔杖〉的宝珠陡然生辉，死亡之雾以放射状的形式爆散了开来。

    这是能立刻让效果范围内的一切生命体死亡的魔术。

    对于目前是血肉之躯的雷欧尼斯来说，这毫无疑问是致命性的杀伤咒文。

    「第五阶梯魔术──〈极大魔岚〉。」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    呼啸而出的魔风立时席卷整个楼层，瞬间就吹散了弥漫于周遭的死亡之雾。

    尽管雷欧尼斯的魔力远远不如〈不死者的魔王〉，不过在选择得当的情况下，即便是低阶魔术也足以正面抗衡高阶魔术的威力。

    与此同时，雷欧尼斯蹬地跃起，自己主动跳进了狂风之中。

    汹涌翻腾的巨大暴风，一口气将雷欧尼斯的瘦小身体给顶了上去。

    「第六阶梯魔术──〈炎狱魔杀剑〉！」

    〈佐格斯塔&#8226;梅杰基斯〉剑身，顿时燃起了蓝白色的火焰。

    这是最适合拿来对付〈不死者〉的火之魔术。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    居高临下的雷欧尼斯，将缠裹上狱炎的剑刃朝着〈不死者的魔王〉当头劈了下去。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    〈不死者的魔王〉举起魔杖，用杖柄接下了这倾尽浑身解数的一剑。

    「还没完呢──！」

    雷欧尼斯活用矮小的身体，施展出狂风暴雨般的猛烈攻势。

    缠裹于剑身上的火焰，让〈不死者的魔王〉的长袍燃烧了起来。

    雷欧尼斯打一开始，就只有和对方打白刃战这么一个选项。

    毕竟用魔术挑战全盛时期的自己，也只会陷入压倒性的不利局面。

    当然，他的孩童身体在舞刀弄枪上并没有任何优势，但战友所化身的〈黑帝狼影铠〉能在一定程度上弥补这一缺陷。

    ──相对地，〈不死者的魔王〉并没有布莱卡斯这位独一无二的战友。

    虽然那身漆黑的铠甲多半也是〈神话级〉的逸品，但远远不及〈黑帝影狼铠〉的强大补正效果。

    雷欧尼斯挥舞烈焰长剑，果敢地向〈不死者的魔王〉发动进攻。

    在这种贴身肉搏的距离下，很难有机会使出〈暗狱爆裂光〉之类的极大咒文。

    因为这样做不仅会波及到施法者本人，而且也不可能来得及在同一时间展开魔力障壁。

    （──我可是非常清楚你不擅长的战斗方式。）

    雷欧尼斯有些自嘲地咧了咧嘴角。

    过去的雷欧尼斯最不擅长应付的敌人，就是那种纯粹的战士类型。

    连他本人都记不清楚，自己究竟在〈六英雄〉的〈剑圣〉席达尔克的剑下死了多少回。

    只听剑戟相击声回荡在大厅之中。

    每当魔杖和长剑互击时，都会在黑暗中爆出一阵耀眼的火花。

    「你这该死的蠢货，那把〈魔剑〉可不是你能用脏手碰的东西啊──！」

    在剑戟的激烈交击中，雷欧尼斯忍不住气愤地破口大骂道。

    「那可是用来寻觅萝洁莉亚转生灵魂的路标啊！」

    「〈叛逆女神〉已经──」

    〈不死者的魔王〉的深红眼睛猛地迸发出了光芒。

    「──成了〈虚无女神〉。她的灵魂早已──」

    「……你给我闭嘴！」

    ──或许确实真是如此。

    萝洁莉亚的灵魂，或许早就被虚无给染污了也说不定。

    自己拼命寻找她转生体的下落，或许到头来只会是竹篮打水一场空。

    可就算是这样──

    「我身为一名〈魔王〉，必须完成萝洁莉亚交付给我的使命──！」

    就在雷欧尼斯挥剑掸开魔杖、准备踏步上前给对方送上一剑的时候──

    〈戴斯&#8226;霍德〉突然震动起来，楼层的地板一下子出现了大幅的倾斜。

    「……！？」

    只听城外传来连绵不断的爆炸声。

    是维拉正在和机动要塞展开激战。

    〈不死者的魔王〉立即飞身向后拉开了距离。

    接着他举起〈封罪魔杖〉咏唱起了咒文。

    「──岂能让你得逞！」

    雷欧尼斯马上一个蹬地冲上前去。

    ──然而，对手所咏唱的魔术比他先一步发动了。

    「出来吧，吾之虚无仆役──〈尸龙公爵〉。」

    （……召唤魔术吗！？）

    雷欧尼斯见状，当场停下脚步。

    只见一头骸骨巨龙，从浮现于地板上的巨大魔术方阵中现出了身形。

    那不是普通的尸骨龙──而是最高位阶的〈龙魔神〉的骸骨。

    「……〈尸龙公爵〉的骸骨居然在你的手里！？」

    雷欧尼斯不禁苦涩地闷哼了一声。

    阿波里加兹&#8226;戴斯特洛伊亚──他是曾经和维拉角逐〈龙王〉宝座的〈龙公爵〉，在落败之后死在了维拉手里。雷欧尼斯回收了他的尸体，并且将他转化为了〈不死者〉眷属。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    只听〈尸龙公爵〉放声咆哮，大嘴一张就要把雷欧尼斯给一口吞下去。

    「──玛格纳斯大人！」

    在这电光石火的一瞬间──

    布莱卡斯恢复成影狼型态，直接叼着雷欧尼斯跳了起来。

    「多谢你了，布莱卡──」

    可是雷欧尼斯还没来得及站起身来──

    〈尸龙公爵〉的那张血盆大嘴，已经一口咬碎了布莱卡斯的身体。

    「──布莱卡斯！」

    雷欧尼斯当机立断，捡起布莱卡斯的残躯扔进了影子里。

    「……你这该死的东西──」

    雷欧尼斯仰头看着眼前的〈尸龙公爵〉。

    站在骸骨巨龙背上的〈不死者的魔王〉，再次举起〈封罪魔杖〉咏唱起了咒文。

    「第十一阶梯魔术──〈超极大破灭咒〉。」

    破灭的极光，立时盈满了〈戴斯&#8226;霍德〉的整个楼层。

    ◆

    「水镜流〈绝刀技〉──〈雷光灭斩〉！」

    迸发而出的雷光，直接一剑劈开了〈混沌虚兽〉所化身的奔流。

    自刀身释放出去的电浆球，将〈虚兽〉的集合体接二连三地烧成了焦炭。

    「──好厉害！D耶你的〈圣剑〉进化了耶！」

    蕾吉娜不禁惊讶地大叫起来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见白色装束上下翻飞，D耶握着一把〈雷切丸〉果敢地杀进敌阵之中。

    那副模样宛如是鬼神附体一般无比凶悍。

    忽然之间，艾尔菲涅察觉到了一件事情。

    D耶身上的那袭白色装束，并不是她平常穿的那一件。

    她刚才究竟遇上了什么事情──？

    「……真奇怪呢。这头〈虚兽〉怎么砍都砍不死。」

    D耶一边砍倒眼前的〈虚兽〉，一边忍不住皱起了眉头。

    五彩斑斓的混沌没有恢复成巨人的模样，而是开始漫无节制地增生出新的手脚。

    不断重复上演的这幅光景，简直就像是地狱的景象。

    （──〈混沌虚兽〉陷入混乱状态了是吗？）

    尽管蕾吉娜方才的攻击未能完全破坏核心，不过还是成功地给敌人造成了一定的损伤。

    「D耶，那头怪物无论你砍多少次都没有用，必须破坏核心才能够真正地消灭它。」

    「……核心？」

    「嗯，就是〈混沌虚兽〉得以赋形的关键所在──」

    艾尔菲涅长话短说地给D耶做了一番说明。

    「──原来如此。如果是我的话或许办得到。」

    D耶立刻理解了艾尔菲涅的意图，点了点头应承下了这项任务。

    D耶的〈雷切丸〉是加速的〈圣剑〉。

    如果是她加速到最大程度的神速之剑──

    应该能在艾尔菲涅锁定位置的那一瞬间，直接一剑斩杀掉迪因夫罗德。

    然而，相比于远距离的攻击，这样做当然伴随着更高的风险。

    D耶等于是要主动冲进那团虚无混沌的内部。

    「──这一点学姊不必担心。」

    D耶若无其事地摇了摇头说道：

    「我很擅长打带跑的打法。」

    「我明白了，那就拜托你了，D耶。」

    艾尔菲涅闻言点了点头。

    ……现在没有时间犹豫了。

    〈混沌巨人〉正在再次企图恢复成巨人的型态。

    「蕾吉娜，麻烦你掩护D耶──」

    「我知道了！」

    「要上了喔，〈雷切丸〉。姊姊──」

    白色装束上下翻飞，D耶蹬地一跃而起。

    只见她本人化身为一道闪电，将蠢蠢欲动的〈虚兽〉大军杀了个人仰马翻。

    她惊险地闪躲着〈虚兽〉来袭的尖牙利爪，直捣黄龙地冲进了敌阵深处。

    那近乎不可思议的身法，彷佛是能看见几秒钟后的未来似的──

    滋轰、滋轰、滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    要塞的火炮和蕾吉娜的〈圣剑〉，将试图包围D耶的〈虚兽〉全都炸上了天。

    「〈天眼宝珠〉──开始分析。」

    艾尔菲涅阖上眼睛，再次将自己的感觉和八颗〈天眼珠宝〉进行同步。

    庞大的资讯回馈，几乎是一股脑儿地灌进了她的大脑之中。

    就彷佛是她本人化身为〈天眼宝珠〉一样的感觉。

    在如潮水般涌来的情报洪流中，艾尔菲涅寻找着〈混沌虚兽〉的核心──

    亦即迪因夫罗德&#8226;费雷特的意识碎片。

    （──更深、更深一点──……）

    她强忍著作呕的冲动，让意识潜入了〈虚兽〉混沌的更深处。

    然后，在那令人不快的浪潮之中──

    她被某个像是杂讯的东西给吸引了注意。

    （──〈虚兽〉体内有异物存在？）

    当然，这头怪物毫无疑问吞噬了数不清的异物。

    〈第零四战术都市〉的无数瓦砾、魔导机器，以及不幸阵亡的〈圣剑士〉的遗骸。

    然而，艾尔菲涅觉得那道杂讯似乎存在着某种意志。

    就像是遗留给某人的讯息一样──

    那是一种近乎直觉的感觉。

    于是她将〈天眼宝珠〉的分析资源，全数集中到了那道杂讯上面。

    ──很快地，在〈虚兽〉的混沌之中，那道杂讯的形状清晰地浮现了出来。

    那是一把短剑。

    就像是钉在地图上的图钉一样──

    精准地刺在了不断于混沌中移动的一道影子上。

    （……迪因夫罗德！）

    ……里雅……妃……里……雅雅雅雅雅雅雅！

    那道影子转眼就变成了一只巨手，试图一把抓住艾尔菲涅。

    （──我不是妃里雅&#8226;费雷特。）

    艾尔菲涅躲过了那只手，让自己的意识回到了现实世界。

    『──D耶，就在这里！』

    〈天眼宝珠〉朝着〈混沌虚兽〉身上的某一点射出了闪光。

    说时迟那时快，D耶一口气朝着被射穿的那一点冲了过去。

    「水镜流〈绝刀技〉──紫电一闪！」

    〈雷切丸〉的剑刃，贯穿了埋藏于混沌之中的一头〈虚兽〉。

    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■──！

    〈混沌虚兽〉发出绝望的咆哮声，庞然的身躯顿时土崩瓦解。

    ◆

    ──噗通，心脏猛然跳动了一下。

    噗通、噗通、噗通──心跳声一下子占满了少年的世界。

    （……榭莉……亚……小姐……？）

    在逐渐朦胧的意识中，那一天的记忆鲜明地浮现在他的脑海里。

    在那个大雨滂沱的日子里，那名少女出现在了身陷绝望的少年面前。

    少年早已暗自下定决心，要成为守护那名少女的骑士。

    因此，当他知道自己是出生于〈勇者〉之星下的孩子时，其实心里高兴得不能自已。

    ──可是，彷佛是命运的玩笑。

    ──尽管他拥有〈勇者〉的力量，却没能守护最想守护的人。

    「你把自己的血分给了〈勇者〉？别做这种无谓的挣扎了──」

    只听耳边传来一道冷酷的声音。

    是杀死她的〈魔王〉──佐尔&#8226;瓦迪斯的声音。

    「……你、竟敢……！」

    少年在血泊中缓缓地站起了身来。

    然而，他的手中已经空无一物。

    此时此刻的他，只是一个紧握着双拳的无力少年。

    可即便如此，自己也要挺身而出──

    「噢──？」

    〈魔王〉停下脚步，像是觉得有趣似地俯瞰着雷欧尼斯。

    「你这是想要保护那女孩吗？」

    「……──」

    少年非常清楚。就算自己站起身来，也什么都改变不了。

    只会像可怜的小虫子一样，被眼前的〈魔王〉给残酷地杀死。

    （……但是──）

    就在这个时候──他的心脏再次猛然跳动了一下。

    无数不可思议的光景，一口气涌入了雷欧尼斯的脑海里。

    ──那是记忆的片段。

    是他从未见过的某人的记忆。

    飘浮于海上的巨大都市。

    手里拿着陌生武器、和骇人怪物战斗的少女们。

    以及和自己长得一模一样的少年。

    （这个记忆……是怎么回事……）

    雷欧尼斯并不晓得。

    这是铭刻于黎榭莉亚血液之中的一部分记忆。

    而且她透过血液传递给雷欧尼斯的不仅仅是记忆而已。

    还有原本不存在于这个时代的〈女神〉意志之力──

    蕴藏于黎榭莉亚血液中的〈圣剑士〉因子，就这么跨越千年的时光洪流被雷欧尼斯给继承了下来。

    「……咦？」

    雷欧尼斯紧握的拳头中，迸发出了一道无比灿烂的光芒。

    「什么？」

    佐尔&#8226;瓦迪斯不禁发出诧异的声音。

    只见那道光芒变得愈加耀眼，并且逐渐在雷欧尼斯的手中形成了具体的型态。

    「这是……！？」

    「──雷欧……」

    就在这个时候，黎榭莉亚静静地开口说道。

    「榭、榭莉亚小姐！？这、这道光芒究竟是──」

    「冷静下来，雷欧。这道光芒──就是你的〈圣剑〉喔。」

    「──〈圣剑〉？」

    黎榭莉亚伸过手去，将手轻轻地按在一脸不安的雷欧尼斯手上──

    雷欧尼斯释放出来的光之粒子迅速地包裹住了她的手。

    「雷欧，你在脑海里想像一下你自己的剑──」

    「我的剑……？」

    「没错。想像你所能想到的最强宝剑──」

    「最强宝剑……」

    雷欧尼斯听了只感到一阵无法理解。

    但他还是按照黎榭莉亚所说的，拼命地在脑海里想像着那个画面。

    一把用来守护重要之人──守护黎榭莉亚的绝世宝剑。

    一把为了打倒〈魔王〉而生的〈圣剑〉。

    只见两人交叠起来的手掌里，陡然爆发出了一阵耀眼的闪光。

    「……──」

    雷欧尼斯睁眼一看──

    自己的手中已经握着了一把宝剑。

    那是一把绽放着银白光辉的双刃剑。剑刃上刻着〈EXCALIBUR. XX〉的剑铭。

    「这个──是……」

    「这就是〈圣剑〉。由星球所赐予的赠礼、独属于你的灵魂武器。」

    黎榭莉亚就这么握着雷欧尼斯的手，点了点头说道：

    「你的灵魂应该知道怎么使用这把剑。」

    「好──」

    雷欧尼斯用力握住自然地服贴于手上的剑柄。

    就在那一瞬间，银白剑刃一下子绽放出了令人目眩的光芒。

    「──无聊透顶的魔术。你就和那女孩一同灰飞烟灭吧！」

    佐尔&#8226;瓦迪斯大声嘲笑道。

    从他指尖射出的漆黑火焰，顷刻间就逼近到了两人面前。

    「雷欧！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    雷欧尼斯奋力挥下手中光辉灿烂的〈圣剑〉。

    迸发而出的强烈闪光，在一瞬间抹去了漆黑的火焰，并且迅速淹没了位于火焰另一头的〈魔王〉。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    只听佐尔&#8226;瓦迪斯发出撕心裂肺的死亡哀号。

    而在耀眼的光芒消逝之后──

    留在地面上的，只有〈魔王〉先前戴着的那张骷髅面具。

    「成、成功了……我打倒他了！榭莉亚小姐！」

    雷欧尼斯发出胜利的欢呼，转过头去想要分享自己的喜悦──

    然而，黎榭莉亚的倩影已经不在那里了。

    「……榭莉亚小姐？」

    ◆

    就在雷欧尼斯显现出〈圣剑〉的那个瞬间──

    黎榭莉亚感觉到自己的存在开始逐渐消退。

    （所以这就是我此行的使命呢──）

    亦即将〈圣剑〉之力授予给雷欧尼斯──

    （可是，这是为了什么啊……？）

    她还是不明白那个名为「萝洁莉亚」的少女在打什么算盘。

    黎榭莉亚在过去世界所做的这一切，背后到底隐藏着什么重要的意义？

    眼前的世界像是透明的玻璃一样变得稀薄起来。

    与此同时，她有种在这里所度过的时光恍若南柯一梦的感觉。

    黎榭莉亚伸出正在消失的手指，轻轻地触碰着拼命寻找自己身影的雷欧尼斯的脸颊。

    「──对不起喔，雷欧。看来是没办法和你好好说声再见了。」

    但我相信总有一天──

    我们一定会再次在这世上相遇的。

    ◆

    就这样，雷欧尼斯在因果的极点上领受了真正的〈圣剑〉。

    然而，这本应是一段不可能存在的过去──

    作为异常现象，这段过去被因果律给强行修正了过来。

    在大雨滂沱的那一天，和雷欧尼斯相遇的不是黎榭莉亚，而是席达尔克。

    远征途中击退〈魔王〉的不是雷欧尼斯，而是作为其师父的〈剑王〉。

    雷欧尼斯彻底消灭完全体的〈魔王〉，更是在那之后又过了三年的事情。

    最后，〈勇者〉遭到了人类的背叛，惨死在了暗杀的利刃之下。

    这是绝对无法改变的既定命运。

    但是，唯独这段被托付的记忆，以残渣的形式遗留了下来。

    那是跨越千年的时光洪流，深深地钉入因果律中的一根楔子。

    是萝洁莉亚&#8226;伊什塔莉丝为了改变绝望的未来，而将一切托付在少女手中的一着──

    ◆

    第十一阶梯魔术──〈超极大破灭咒〉。

    凭雷欧尼斯当前的魔力，根本不可能抵销这绝大的威力。

    自〈封罪魔杖〉前端涌现的破灭之光，瞬间盈满了〈戴斯&#8226;霍德〉的整个楼层。

    （……唔，到此为止了吗──？）

    就在他想着好歹得做出反击、准备咏唱起〈暗狱爆裂光〉的咒文的时候──

    眷属少女的脸庞突然浮现在了他的脑海之中。

    （黎榭莉亚──？）

    与此同时，雷欧尼斯的左手也出现了变化。

    一道无比眩目的光芒，忽然从紧握的拳头中涌现了出来。

    （──这道光芒，难道是〈圣剑〉的吗！？）

    没错，这正是〈圣剑〉显现之际会产生的光之粒子。

    「……！」

    左手传来一股烧灼般的剧痛。

    仔细一看，左手浮现出了毒蛇缠绕般的纹样，而且还诡谲地闪动着不祥的光芒。

    正是封印了他〈圣剑〉的虚无〈女神〉的诅咒。

    这些盘根错节的纹样，彷佛是在妨碍着〈圣剑〉凝聚成形的样子──

    然而，聚集于掌心的光之粒子，却逐渐显现出了手枪的形状。

    这是转生为人类肉体的雷欧尼斯的〈圣剑〉──

    （……等一下……不对……？）

    不知为何，他有种强烈的不协调感。

    （……这把手枪──并不是我真正的〈圣剑〉……？）

    在意识到这一点的瞬间，某段记忆从他脑海里复苏了过来。

    那是一千年前，他尚未成为〈魔王〉之前的记忆──

    ──为什么自己一直遗忘了呢？

    在那个大雨滂沱的日子里，和自己相遇的银白长发少女。

    正是她在遥远的过去将〈圣剑〉之力授予给了自己──

    说时迟那时快，聚集于掌心的光芒爆出了一阵强烈的闪光。

    啪叽──啪叽啪叽啪叽──

    彷佛是承受不住爆发的光芒，刻印在左手上的诅咒宛如锁炼断裂似地飞散出去。

    （原来如此，我对〈圣剑〉的想像，完全是来自黎榭莉亚啊。）

    为何自己所显现出来的〈圣剑〉，会是手枪这种一千年前根本就不存在的武器？先前百思不得其解的疑问，如今终于得到了解答。

    因为当自己从封印中苏醒过来的时候，第一眼见到的武器就是黎榭莉亚手里的手枪。

    黎榭莉亚当时为了保护雷欧尼斯而掏出了这样武器。

    这是〈圣剑学院〉配发给尚未显现出〈圣剑〉的准骑士的量产型武器。

    （所以我是在无意识之中，将对她的印象给具现化了呐──）

    然而，手枪并不是雷欧尼斯所想像的最强武器。

    他将迸发着闪光的手掌向身前扬起。

    接着他闭上眼睛，回想着记忆中的那把宝剑的模样。

    亦即黎榭莉亚在那一天赐予给他的那把〈圣剑〉──

    当雷欧尼斯睁开眼睛的时候，他的手里已经握着了一把宝剑。

    在这把誓约之剑的剑刃上，刻着〈EXCALIBUR. XX〉的剑铭。

    「我要上了喔，〈不死者的魔王〉──」

    雷欧尼斯举起〈圣剑〉，旋即一个蹬地冲上前去。

    与此同时，〈不死者的魔王〉也施放出了最强的破坏魔术。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    然后──

    雷欧尼斯挥舞而下的〈圣剑〉光刃──

    直接劈开了破坏魔术的光芒，并且顺势吞噬了后头的〈不死者的魔王〉。

第十三卷 后记

    让各位久等了，我是志瑞。在此献上《圣剑学院的魔剑使》的最新一集。

    除了〈第零四战术都市〉和〈次元城〉的激战以外，某位和雷欧尼斯关系匪浅的女主角也终于复活了过来，黎榭莉亚更是回头造访了一千年前的世界……本集的内容可说是相当地精彩丰富。如果各位读者能享受其中的话，那将是我的不胜荣幸！

    接下来是谢词。首先是每一集都绘制出美妙插图的远坂あさぎ老师，感谢您本次也交出如此精彩的画作。尤其是由萝洁莉亚和黎榭莉亚担纲的封面，实在是美丽到教人叹为观止的地步！

    再来是每一期都画出超帅气＆可爱角色的w幻飞鸟老师，真的非常感谢您的热情付出。漫画版目前已经进入原作第五集的剧情，还请大家不要错过维拉和黎榭莉亚跃然纸上的泳装大战。

    当然，不管怎么说，最大的感谢还是要献给各位读者朋友。

    动画版的相关情报也已经愈来愈多，敬请大家期待动画开播的那一天（编注：电视动画已于2023年播映完毕。）。也别忘了去看看《圣剑学院的魔剑使》的官方推特喔。

    那么，就让我们在不久后的第十四集再见吧！

    二○二三年六月　志瑞佑

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)