★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<古书堂事件手帖外传 小口同学与我的文现对战社活动日志>


第一卷 第一话 柯南．道尔《名侦探福尔摩斯（１）血字的研究》（POPLAR社）

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「这种名为『文现对战』的竞赛，是以事前决定好的主题选出书籍，依先攻后攻的顺序介绍书籍内容，并以其简报内容一较高下，由能够让较多听众觉得『原来如此！』p『我想看！』的一方获胜！是不是很简单易懂？双方各有五分钟的发表时间──」

    在秋高气爽的星期一，放学后的学生会会议室里，稳重柔和的声音响起。开口的人是站在黑板前面的学生会长──旭山扉学姐。

    「后攻简报结束后将会进行投票，请七位评审举手替自己最能产生共鸣的一方投票，获得较多赞同的一方即为赢家。不过，毕竟让同学对阅读产生兴趣才是比赛真正的目的，这次只是测试，所以无论是各位评审还是进行发表的两位选手，都请不要太把胜负放在心上。」

    哪有可能啦！我在心中立刻回嘴。因为一旦输掉这场比赛，我和平稳定的高中生活几乎就要宣告结束了。源自不安心情的胃痛达到最顶级，心脏不停发出讨厌的怦咚怦咚声，手汗已经出到出不来了。

    坐在我身旁的队友想必也是同样的心情，脸上标准的不安神情，反复地深呼吸。然而会长非但没对我们表示半点关心，甚至还喜孜孜地面露微笑，嗜虐地笑着宣布：「那么……」

    「先攻选手……喔不，既然是『文现对战』，或许应该称为『对战者』？请先攻对战者到前面来。」

    「是。」

    一个正气凛然的声音回应会长，先攻的学生会副会长──J石理津学姐站起来走上前。

    终于要开始了，我深吸一口气，与坐在我旁边的队友──也就是卯城野小口同学正面相视，互相点了个头。

    跟几天前才认识的女生一起，拿高中生活当赌注挑战听都没听过的竞赛。状况简直就像拿异世界当舞台的虚构竞技漫画开头，然而很不幸地，这是真实人生，顺带一提，这里只是镰仓一所平凡无奇的高中。我再度深呼吸，然后回想事情演变至此的整个经过。

    事情必须回溯到几天前，也就是上周的星期五。

    ──惨了。

    惨了惨了惨了惨了！

    我──前河响平一边在心中发出惨叫，一边在刚放学的校内到处乱跑。

    就在大约十分钟前，班会结束，我正要回家时，发现应该收在背包里的Ｂ６尺寸笔记本──也就是写着我自己创作的学园异能战斗奇幻小说《午夜骑士》的那本笔记本──不翼而飞了。当我确定找不到笔记本时，我先是在原地呆站了几秒钟，然后冲出了教室。

    不是我要说，那本笔记本真的耻度爆表。任谁捡到都一定会拿来当话题，但教室里没人聊到类似的话题。也就是说笔记本绝对在学校里的某个地方，一定是我午休去福利社买面包时掉的。这么说来，我在拿钱包时不小心把背包里的东西掉了一地。我边回想着这些事，边在走廊上奔跑着寻找笔记本。

    我所就读的──应该说我正在到处奔跑的──这所学校，位于北镰仓车站与镰仓车站中间稍稍偏北镰仓的位置，就在山区与国道之间，是一所历史悠久的私立高中。附近有县立近代美术馆或鹤冈八幡宫等地标，校风沉稳，据说因为符合镰仓这座城镇的乡土风情而闻名，但就算是这种学校还是不免有一两个隐性宅。要是仔细找找，搞不好还能找到更多个。

    好死不死干么带来学校啊！这句反省的声音在胸中回荡。今天是星期五，妈妈的上班的地方休息，因此会在这一天打扫家里。我无论如何都不想被妈妈看到，所以才会带来学校，谁晓得竟然适得其反。

    那本笔记本要是被任何人看到，我百分之百会被当成有中二病的丢脸家伙。进入这所学校以来过了半年，好不容易获得了既不有趣也不显眼，平庸、安全又和平的立场──时下流行的漫画看是会看，但便利商店没卖的都不知道；也没读过什么轻小说；从来不会看深夜动画；创作活动这种感觉就很宅的事情也从不接触──我借由巩固了与真实情况完全相反的角色定位，才能平安无事地活到现在，但这一切却即将土崩瓦解。那怎么行！

    没有啦，其实被人发现我是阿宅也不会怎样，我也觉得应该不会有问题，但光是忽然变成另一种人就已经够丢脸了，而且好不容易才装到现在，我不想让一切白费，就算兴趣被别人知道好了，至少那本笔记本我想隐瞒到底，特别是最后一页，说什么都不能露馅！

    要是那一页被任何人看到，而且看懂了内容，甚至是公开示众，我这辈子就完了。

    笔记本没掉在福利社，但我不能放弃。就这样，我拼命到处找了大约二十分钟，总算找到了笔记本。正确来说，是在校舍后面发现一个女生捡到了我的笔记本，正在专注地阅读。

    这所学校的校舍后方靠山，应该说人在镰仓，不管到哪里一抬头都能看到山，不过校舍与山区之间的窄小平地上，只有一小间像是老旧仓库的建筑物座落此处，所以绝不会有学生造访。

    在通往那栋建筑物的小径旁边，那个陌生的女同学独自一人坐在陈旧的长椅上，翻开了我的笔记本。

    一头直长发乌黑亮丽，相对地肌肤却很白皙。略呈八字形的细眉与长刘海给人一种个性极其柔弱又认真的印象。纤细的身子个头娇小，柔软的身体曲线显得内敛端庄，看起来有点像是国中新生。看她制服的缎带，似乎跟我一样念一年级，但我不认识她。我想她一定是别班的女生，但另一种更强烈的想法是「好美」，我真的打从心底如此觉得。

    在徐徐变为橙色的日光中，一名少女静谧地阅读手边的书页。这如诗一般的光景令我不禁看得出神，过了一会儿才猛地回过神来。

    现在不是看女生的时候，我得请人家把笔记本还给我！面对初次见面的女生，要主动开口说出「那是我的」实在丢脸得要死，但总不能就这样铩羽而归。对方不是学长姐已经算不错了，我擦擦冷汗，走近长椅。

    「不……不好意思……」

    我站到她面前，怯怯地出声叫她，但她没反应。

    「那个，那本笔记本……」

    我试着说得更大声点，但她还是没有反应。我本来以为她是故意不理我，然而看她连头都没抬，好像就只是没注意到我的存在。竟然看得这么专心？我不认为那本笔记本有那么好看啊。

    「可以请你把那本笔记本还给我吗？」

    我再次提高音量，但结果还是一样。难道她耳朵不好？不，就算是这样，我都站在她眼前了，这样还没注意到实在很奇怪。这个女生是不是有问题啊？一种有点没礼貌的不安感受驱使了我，我犹豫了一下下后，「请问……」轻碰了一下她的肩膀……

    「啊！呀啊啊啊啊啊！」

    我的指尖一碰到她肩膀的瞬间，伴随着娇媚的尖叫，她的身子震颤了一下。

    她从脖子一路红到脸蛋，「啊啊！」口中发出难受的叹息。纤纤玉手将笔记本紧拥入怀，她的身子缩成一小团。

    「啊！啊呜……！」

    「噫！对不起！」

    看她反应夸张到这个地步，我不假思索地道歉，急忙往后跳开一步。是我做错什么事了吗？弄痛她了？吓到她了？这时，她好像终于注意到我的存在，将红通通的脸蛋朝向我。

    「啊……！抱……抱歉吓到你了！对不起惊扰到你！我这就离开！」

    她先是像被电到般从长椅上站起来，对我低头道歉，然后拿着笔记本把脸遮住，逃进仓库里去了。「……不会。」结果长椅前只剩下喃喃自语的我。

    「不对，我的笔记本！」

    「那个女生怎么会跑进这种地方……？」

    一层楼的木造建筑，静悄悄地座落在校舍与山区之间的位置。我狐疑地仰望这栋一看就知道很有历史的房屋，也就是那个拿着笔记本的女生跑进去的建物。

    我从窗户俯视过这间屋子好几次，不过这还是头一次实际走近。发黑的木制拉门上，挂着写有「图书室（旧）」的老旧牌子。括弧写个「旧」字的部分好像是后来才贴上去的，质感不一样。

    「图书室……这里？」

    我本来以为一定是仓库，看样子并不是。不过现在大家使用的图书室在校舍三楼，而且看这上面补了个「（旧）」，可见这间小屋应该是以前的图书室。我从来不知道还有这么间图书室。

    然后，还有一件事令我意外，就是门上贴着一张纸，纸上印着「月底关闭（学生会）」几个字。它说月底关闭，就表示现在是开放的。但谁会跑来这种地方借书啊？

    既然是图书室，应该表示谁都可以进去，但整栋建筑光看就觉得气氛好严肃，好像不能随便靠近，我站在门前犹豫起来。可是不进去就不能请人家把笔记本还给我，我就这样踌躇了一会儿──遇到这种时候无法下定决心，是我的坏习惯──结果还是伸手去拉门了。

    「打扰了──……」

    我压低音量边说边走进去，发现里面意外地宽敞，而且空气很清新。约有两间教室大的空间里，排列着古旧的书架，长年使用的书背一字排开。旧书特有的气味淡淡地飘散，微光从蕾丝遮光窗帘覆盖的窗户射进室内。

    在这有些梦幻而跳脱现实的光景中，一头直顺黑发的娇小少女，正站在书柜前看书。

    错不了，就是刚才那个女生。制服外面套了件书店店员或图书馆员那种黄绿色围裙，手里拿的不是我的笔记本，而是布制书封的厚重精装书。暗红色的封面上，有着两条蛇交缠成圆形的微凸图案。

    也许这个女生是图书室的工作人员，整理书架时看到一本有兴趣的书，于是忍不住开始看书？想着想着，我又看她看得出神了。

    她的体型虽然像小孩子，但抬头挺胸的站姿凛然而优美。从侧面一看，能够清楚看出柔软的身体曲线，以及漂亮的发质等等。小巧尖挺的鼻子配上长睫毛，线条分明的眼睛也很迷人。也许是视力不好，一双大眼睛眯细着，但侧脸仍美得像一幅画。我感动得不禁发出蠢笨的「哈呼」一声叹息，然后走到她身边。

    「请问──」

    这次我试着一开始就用比较大的声音叫她，但或许该说果不其然，还是没反应。

    「不好意思！」

    我又提高了音量，但她还是没做出回应。怎么又来了？看来她属于那种一开始阅读，就会完全陷入书中世界的类型。那就不能怪我了，对吧？嗯，没有办法，不能怪我。我一面自问自答一面靠近她，对她说：「请问一下！」并轻轻戳了戳她的小小肩膀。

    「呀……啊啊啊啊！」

    她冷不防尖声大叫，娇小的身子重重一震。白皙的肌肤染得通红，纤瘦手臂抱紧了书，口中漏出喘气般的叹息。

    果然很性感！我忍不住产生了这种念头；她在我面前猛一回神，满脸通红地看着我。

    「啊……对……对不起！抱歉惊扰到你了，我这就离开！」

    「等等！我不是什么可疑的人啦！」

    这套模式我已经摸清了，我绕到想转身离开的她面前，张开双臂挡路。别想逃！

    「我只是想要回笔记呜嘎！」

    「咦？哇，呀啊！」

    我解释到一半中断，被尖声惨叫打断了，因为她整个人撞上了忽然挡住去路的我。

    我原本就没站稳，撑都撑不住就往后摔倒，撞到了腰，然后她扑倒在我身上。我把掉在脸上的精装书推开一看，只见形状漂亮尖挺的小鼻子与长长刘海就在我眼前，还有一对睁大的大眼睛。

    好近，而且好可爱！被女生骑在身上，在轻小说或漫画里是很常见的场面，但是在现实生活中，我当然是头一次体验，使我不禁忘了呼吸。她目不转睛地注视我的脸，好像吃了一惊似的倒抽一口气。

    「啊……！你──该不会是……」

    「呃，什么……？我怎么了吗？」

    「你不记得了吗？我──」

    她话讲到一半忽然停住，眼前的脸蛋再度泛起红晕，看来是总算注意到我们的姿势了。她连忙跳起来与我拉开距离，整理好制服与围裙等部位，然后急忙对我点头致歉。

    「非……非常抱歉……！你有没有怎样……？」

    「没有，我很好。我才该道歉，对不起吓到你了。」

    「不……不会，是我不好，没注意到你过来……我一开始看书，就会变得听不到别人说话。而且还会……呃……变得很容易吓到……」

    她忸忸怩怩地一边斟酌用词，一边诉说。简而言之，就是会变得既敏感又情色对吧！我虽然这样想，但就不用说出来了。看来她并不是害怕或讨厌我本人，使我暂且放下心来。

    「啊，我是一年三班的前河响平。」

    「我是一年一班的卯城野小口……那么前河同学，你找我有什么事吗？啊！还是说……难道你是来借书的？」

    她──不对，卯城野同学原本只表现出难为情与歉疚的神情，一下子因为期待而变得明亮起来。雀跃的脸蛋虽然很可爱，但很不巧，我不是来借书的。我一告诉她「不是」，卯城野同学明显地大失所望。

    「这样啊……说得也是……怎么可能这么容易就有人来这里借书……」

    「我知道你正在沮丧，但是不好意思……卯城野同学，你刚才在看一本笔记本，对吧？有吧，就是Ｂ６大小的那本，那应该是你在学校里捡到的吧……？」

    她对我说话很客气有礼，那我是不是也该一样客气？可是我们年级相同，讲话应该不用太拘束吧。我一边想着这些一边问道，结果卯城野同学愣愣地偏了偏头：

    「是这样没错，怎么了吗？我看到它掉在福利社门口，本来想拿到老师办公室，但忍不住看了里面的内容……」

    「我就知道！那本笔记本，其实──是……是我的啦！我好像在午休时搞丢了，找了半天，然后……」

    这次换我害臊了，整张脸发烫起来，讲话变得结结巴巴，但现在绝不能逃避。我尽可能不提及笔记本的内容，解释整件事情后，卯城野同学二话不说就把笔记本还给我了。谢谢你！我深深一鞠躬表达感谢，然后重新注视我的个人笔记本。

    乍看之下只是随处可见的大学生常用笔记本，但不会错，就是我的笔记本。眼前这个女生刚才把这本笔记本紧紧抱在怀里过，所以我不由得想闻闻看香味，但我忍住了，把它塞进屁股口袋里。呼，这下第一关姑且过关了。

    「……对了，卯城野同学，你有跟别人提过这本笔记本的事吗？」

    「没有呀……」

    「太好了……！还有……再问一个问题就好，你有看笔记本最后一页吗？」

    「也没有──怎么了，最后一页有写什么吗？」

    「咦？呃，嗯，算是……那个……有写一点东西。」

    我显而易见地慌张起来，讲到最后吞吞吐吐，移开了视线。卯城野同学只说「这样啊」点点头，但双眼中清楚而明确地蕴藏着出自好奇心的光彩。一副表情就像在说：「好想知道写了什么喔。」

    这个女生似乎属于感情容易写在脸上的那型，我觉得很可爱，但她一直这样盯着我看，我搞不好会大嘴巴乱说话。我很喜欢可靠又有活力的傲娇型正统女主角，但对乖巧娇小的娃娃脸女主角也毫无抵抗力。应该说我对大部分的女生都没有抵抗力，谁叫我是个正值青春期的男孩子呢？因此我为了岔开话题，故意环顾一下室内。

    「话说回来，我都不知道这里有另一间图书室耶。」

    「这……我想大家都不知道。事实上，也几乎没人来这里看书。」

    「卯城野同学放学后常来这里？」

    「我每天都会来，因为我是图书社的社员。」

    卯城野同学有一点点得意，又有一点点骄傲，挺起小而美的胸脯点点头。我先是看着她的笑靥看得入迷，然后才注意到一个陌生的名词而皱起眉头。图书社？

    「跟校舍图书室帮忙大家借书之类的图书委员不一样吗？」

    「不一样，图书社负责维护管理这间旧图书室以及旧图书室的馆藏资料，是历史悠久的社团，虽然目前社员只有我一个人……」

    卯城野同学的肩膀又垂了下去。只有一个一年级学生的社团活动？指导老师呢？几个疑问浮现心头，但我不知道问这种问题会不会很不客气。我正在苦思时，「唉……」卯城野同学叹了一小口气，向我解释旧图书室的状况。

    她说旧图书室最早是从六○年代持续到八○年代的文库团体「北镰仓文库」所收藏的图书。又说这里所说的「文库」并非不到二十公分高的平装书，而是社区组织或自治会共同分享的图书。后来北镰仓文库关闭时，藏书就全数移到这所学校的这栋建筑里。文库中囊括的类别极广，其中最多的是文学作品。最后她告诉我，这里收藏了许多如今难以入手的图书，偶尔还会有公立图书馆或大学申请借阅……卯城野同学边走边说明到这里时，「对了……」她转头询问。

    「前河同学都看什么样的书呢？」

    不是问「会不会看书」，而是「看哪种书」。这个毫不怀疑对方也爱看书的问题，问得走在她后面的我不禁别开目光。

    「主要是轻小说……呃呃，大概就奇幻或校园题材……之类的？」

    「奇幻的话，这里网罗了各种经典名著喔？有兴趣的话请参考看看。」

    「咦？呃不，我不是来借书的。这里多久有人来借书一次？」

    「根据近年统计，每年大约五六次。」

    「好少喔。」

    「……呜。」

    我一诚实讲出感想的瞬间，卯城野同学的脸色就一沉。糟了！我应该说「意外地还满多的」才对吗！我急忙想打圆场，但卯城野同学伤心的脸孔低垂下去，「对不起！」地向我道歉了。

    「我……我一时爱面子说了谎，其实每年只有两三次……」

    「……那可真是……哦……」

    我回以毫无意义的感想，同时明白了卯城野同学问我「难道你是来借书的？」时，为什么会散发出那种期待感。她八成以为我是那每年仅有的两三名借阅者之一吧。

    「真佩服这样还能维持下去──啊，对喔，再过不久就要关闭了嘛。」

    我想起贴在门口的学生会通知，边注意语气边问她。「是呀。」卯城野同学点头。

    「学生会的人士是说，这里很少有人使用，又尽是些旧书，难得有这么宽敞的房间与书架，太浪费了。说要把藏书处理掉，将这个房间拿来做其他运用比较合理……」

    「原来如此。」

    虽然对卯城野同学不好意思，但我能理解。摆在这里的图书，都是些高中生大概不会看的类型，事实上，我也不怎么受旧书吸引。像车站附近有一间旧书店，由一个看起来很凶的大哥哥看店，但我从来不会想进去逛逛。

    「这应该是无可奈何的吧……」

    「怎──怎么能说无可奈何呢……！」

    「毕竟很少有人来──什么？」

    卯城野同学的口气冷不防变得冲了起来，把我吓了一跳，眼睛睁大。这位同学，您突然怎么了？我不禁住了口，卯城野同学跨着大步走过来──哇，靠得好近──目不转睛地瞪着我开口：

    「我……我认为以阅览人数的多寡来判断需要与否，是一件非常令人遗憾的事……长年流传下来的图书，有令它流传下来的力量……况且，就算是同一本书，只要版本不同，文章也会不同，有时连内容都会改变……！旧版书本身就是一种珍贵的资料喔……？」

    「这……这样啊。」

    「是……是呀……！不只如此，这间旧图书室收藏的，全都是古今中外的经典名著……好吧，其实也不一定，但很多都是名著！怎么可以就这样处理掉……我……我是这么觉得的！我一个人再怎么向大家诉求，都无法颠覆已经决定好的事，我也已经死了心，知道这是没有办法的……可是，我的想法是不会改变的……」

    卯城野同学不停诉说。她本性柔弱，想必很不擅长强烈断定一件事，因此情绪大起大落，从头到尾又一直持负面态度，但我仍然很佩服她。

    她明明戒心那么强，怕生又懦弱，面对第一次见面的人，却敢于述说自己喜欢的事物，光这一点就足以让我尊敬她。不像我，总是拼命隐藏自己的兴趣。我一面痛切体会到自己的窝囊，「既然如此……」一面向她问道。我想多听一点她的说法。

    「这里有你推荐的书吗？」

    「推荐的？我……我推荐的吗？我喜欢的文类是国外儿童文学，但是──我很难只举出其中一本。」

    「多挑几本也无所谓啊。」

    「嗯──……不过还是很难抉择呢……我喜欢像是《魔幻的瓦特希普高原》或《北风的背后》这种议题有点严肃的奇幻文学，但《洋葱头历险记》或《大盗贼霍琛布兹》等风格轻快、容易阅读的也不错，噢，对了对了，还有历史类的。例如《帝国战记》等等……不，《安帕阿》也不错──」

    初次耳闻的一串书名无止无尽地冒出来，她的丰富知识与热情震慑到我了，我呆若木鸡地睁圆了眼，这个女生好厉害喔。

    「──当然，《纳尼亚传奇》与《哈比人历险记》也不能错过。呃，这两个系列应该是不挑读者的。真要说起来，国外的儿童文学名著由于都经过翻译与岁月的双重考验，因此我认为当然值得一读。其中我最喜欢的一本是──啊！」

    卯城野同学本来讲得正起劲，忽然整个人停住了。她的脸蛋顿时发红，小手紧紧抓住围裙裙摆。看来是发现自己讲得太激动了，我本来想跟她说不用害羞，但卯城野同学先开口：

    「对，对不起！你一定觉得我讲话举止跟喜好都很孩子气……对吧？」

    「嗯？不会啊，不会，我没有那么想。是说你能这样热情地谈论自己喜欢的东西，反而让我很崇拜……我是这么觉得。」

    「不用勉强称赞我没关系……！还有，请不要讲话忽然变得客气起来。」

    「啊，好的。不过我是说真的喔？你能记住这么多喜欢的书名，真的很厉害，而且还能坦率说出自己喜欢这些书，我很尊敬你这一点，还有，我觉得聊起书本话题的卯城野同学超可爱。」

    「可……！」

    「对不起，我说了奇怪的话！」

    面对满脸通红说不出话来的卯城野同学，我不假思索地低头赔罪。我一心只急着想打圆场，结果好像说溜嘴了。好吧，虽然那是我的真心话，但不该选在这时候说出来呢，嗯。我连忙点头赔罪，「不过……」然后用平静的语气继续说：

    「这下我明白这里的书很珍贵了，我完全能感受到你的心意。」

    「这……因为我说的都是真心话，我很喜欢旧书。」

    「为什么？新书不是比较好吗？比较干净啊。」

    「是……是这样没错，有些旧书是会褪色或是脏掉……但我觉得旧书这种东西，似乎怀藏着各种事物……每当看到旧书，我就会自然而然产生无尽的想象。只是看着还没读过的书，我就会想：有什么样的人接触过这本书呢？看了这本书，那些人有过什么感想？这本书里有什么样的内容……之类。即使是一个人看书，也会觉得好像跟别人共享同一份心情，很好玩……」

    卯城野同学环顾书柜，感慨万千地叙述。原来如此，我能了解。也就是说她阅读的同时，也在享受这本书背负的历史。的确，这是阅读新书时体会不到的感慨。还有，我还是觉得卯城野同学满怀对图书的感情，侃侃而谈的样子很可爱，真的。就在我这样想时，卯城野同学转过头来，「而且……」又做了补充。

    「最重要的是，这里对我而言，是非常珍贵的场所。」

    「怎么说？」

    「是的……其实，我虽然很爱看书，但一定要独处才能看书……因为我一看书就会太过投入，变得完全听不见旁人的声音……」

    卯城野同学抱住自己的身体，脸蛋低垂了下去。这我已经知道了。

    「我懂，我已经见识过两次了，而且两次你都对我尖叫。不能借回家看吗？」

    「直到上中学我都是这么做的，可是……在家里看书会被骂，说我看太专心会很危险。所以我只能在外面看……」

    「喔……那可真是──辛苦呢，真的。」

    面对神色忧郁的卯城野同学，我说出了诚挚的心情。虽然我也会看书或漫画，有些也会看得很专心，但还不至于像她这么投入。

    假如像卯城野同学有这种体质，而且还不能在家里静下心来看书的话，那么这里这种没人会来的场所想必是不可多得的。然而这里很快就要关闭，这么一来，她就要失去容身之处了。我由衷同情起卯城野同学，而当我发现时，我已经开口了：

    「……我说啊，有没有什么我能帮忙的？帮忙让这里不用关闭。」

    我正眼注视着卯城野同学，尽可能用最真诚的语气问她。我们才刚认识，也许会有人觉得我太同情人家了，但我觉得这个女生很迷人，她有困难，我不愿意坐视不管。

    而且这个卯城野小口同学，还看我这本耻度破表的自创小说看得那么沉迷。换句话说，她说不定能理解我的品味，如果是这样，这么珍贵的一位人才，我能放着她有心事不管吗？不，不能！

    我一边用反问的语气自问自答，一边等她的答复。卯城野同学一听，一瞬间愣愣地睁圆了眼──我以为她会高兴，没想到她沮丧地低垂视线，然后露出坚强的笑容。

    「……谢谢你，但我会想把这里保留下来，有一半是出于我个人的任性，所以……」

    「但我认为只要另一半是正当理由就够了啊。」

    「可是，旧图书室的撤除，是学生会决议通过的，所以……」

    「既然如此，不如去找学生会谈谈看怎么样？是说你有去跟她们商量过吗？」

    「咦？不，这怎么好意思……人家一定会跟我说这件事已经决定了……况且，如果因为我多嘴，给了学生会的各位不好的印象，情况说不定会变得更糟……」

    「你的思考模式怎么这么悲观啊……？」

    「我……我天生就是这样……对不起。」

    「咦？不，我没有在怪你啦。总之就死马当活马医，去求情看看怎么样？如果是教职员会议的决定也就算了，但学生会的话感觉似乎比较好说话。」

    我的口气慢慢变得坚定，可以感觉到自己讲得讲着，越来越有意愿做这件事，实在必须说我的个性还真单纯。

    「况且，最近新一任的学生会长是美女──不是，呃不，据说是这样，但我不是要讲这个，呃呃，对了，我听说她还满好说话的，会倾听任何人的烦恼！就不抱希望试试看嘛，试试看。」

    我话中不小心透露出一些真心话，但还是不停试着说服她。卯城野同学一直静静地听我说，考虑了一下后，「既然你都这么说了……」轻轻点了点头。

    事情就是这样，我带着卯城野同学前往校舍本栋的学生会办。办公室里很安静，除了会长之外只有一名成员，正在做事。学生会长旭山扉学姐听完我的诉求后，弯下线条优美的眉毛，脸上浮现出伤脑筋的笑容。

    「嗯──你这么说，我也没有办法。」

    一如温柔的脸庞五官，轻柔的声音从她的樱桃小口发出。她有着一头柔顺的中长发，配戴附有缎带的发箍，左眼底下有颗泪痣，形成了魅力焦点。如同传闻一样美丽动人的学生会长，坐在会长座位上没动，眼睛停留在我与卯城野同学身上。

    「的确，我可以动用学生会的权限，中止撤除旧图书室一事。可是，毕竟事情都已经决定了。」

    「说……说得也是……」

    「你放弃得太快了啦，卯城野同学！会长，能不能想点办法？」

    「我明白两位的心情，但并不是我想将那个房间改成文书仓库，是副会长理津提出的。所以如果要说服，应该先从她说服起。是不是，理津？」

    「没错。」

    在旁边办公桌面对电脑的女学生回应了会长的呼唤。她体格瘦长高挑，留着短发，方框眼镜底下的眼神很是严峻。副会长的外观神态与会长正好相反，一看就是个耿直的人，她俯视着站在会长座位前的我们开口：

    「我是副会长J石理津。」

    「啊，你好，我是一年级的前河响平，她是图书社的……」

    「初……初次见面，我叫卯城野小口。」

    「我已经听到你们的名字与请求内容了，所以我知道。言归正传，的确是我提案关闭旧图书室的，有什么问题吗？」

    副会长三言两语打完招呼，就冷冰冰地进入正题。面对她这种公事公办的讲话口气，我正不知该如何应对时，副会长可能是觉得这样讲话太冷淡了，双臂抱胸补充道：

    「……我也不是讨厌看书，事实上我算是喜欢阅读的。但是，保管着几乎无人阅览的旧书，并不符合经济效益。有需要时只要查询哪间图书馆有，申请调书就行了，况且最近很多作品会在网路上公开全文。难得有这么宽敞的房间，应该让现在的学生有效运用，我有说错吗？」

    「原来如此，满有道理的耶。」

    「前……前河同学……！你怎么一听就接受了啦……！」

    「啊，对不起！我基本上对女生比较没辙……」

    其实我对有威吓感的冰山美人更是没辙，不过这就不用说出来了。卯城野同学叹了口气后，往前略为踏出脚步，怯怯地开口：

    「可……可是……登录在资料库上供人调书，跟看着实际摆在书架上的书做挑选，这两种状况，那个，我认为完全不一样……」

    「我听不出重点，具体而言哪里不一样？」

    「咦？呃呃，这个嘛，像……像是摸起来的触感，之类……？总……总之，如果只是关闭也就罢了，但是要把藏书处理掉，未……未免太……」

    「未免太怎样？」

    「未免太……呜呜……没什么。」

    被副会长冷冷地瞥上一眼，卯城野同学一下子就住了口。看她这副模样，实在不像那个第一次遇见我时，对我热情阐述旧图书室重要性的人。我以为她虽然个性怯弱但有话直说，难道说她怕跟学长姐说话？我正觉得奇怪时，卯城野同学低头道歉，轻声说了：

    「……对不起，惊扰各位了。」

    「咦？这么快就要放弃了？」

    「有什么办法……！真要说起来，我从一开始就已经死心了。还不都是前河同学硬要我过来，说死马当活马医……」

    「可以请两位稍等一下吗？」

    忽然响起一阵柔和的声音，打断了卯城野同学的话。说话的是会长，她从座位站起来，就像在说「先别急」般地推开副会长，然后目不转睛地打量卯城野同学，微笑了。或者应该说她露骨地摆出下流的表情，邪邪一笑。

    「你叫卯城野小口同学，对吧？我从刚才就在想──你真的好可爱喔。」

    「……什么？」

    「这种稚嫩却又凹凸有致的身体曲线，一看就显得和顺柔弱的脸部五官……很好，实在是太好了，小口妹妹。你令我浑身颤抖呢，具体而言是让我的嗜虐心发痒难耐。」

    会长呼呼地笑着。这个人突然间是怎么了？我与卯城野同学正在困惑时，副会长说出「坏毛病又跑出来了吗……」叹了口气。坏毛病？总之我先挡到卯城野同学的面前。

    「请……请等一下，会长？你的讲话口气跟视线都很色耶？卯城野同学被你吓到了。」

    「不要紧，男孩子我也喜欢的。」

    「哇呀！」

    我的口中冒出怪叫，因为会长冷不防摸了我的屁股。她没理会吓了一跳的我，说声「失礼了」就高雅地微笑着回到座位，若无其事地开口：

    「换言之，就是这么回事吧？副会长理津想要旧图书室，小口妹妹想留下旧图书室，而我则是都可以……既然如此，就只能一较高下了。」

    「一较高下？怎么做？」

    「当然是『文现对战』了！」

    会长斩钉截铁地立刻回答我的问题，又点个头表示心意坚定。文现对战？这个陌生的词汇让我一头雾水，卯城野同学在我身旁问道：

    「您是说书评竞赛吗……？就是那种以启发阅读兴趣为目的提出的竞赛，最近书店等等也常举办的……」

    「你说的那个是『Biblio Battle』才对吧？文现对战是以Biblio Battle为基本概念，由我设计的全新竞赛。是更具游戏性，更快速，更自由过头而不讲礼节的读书风气振兴游戏！其实就叫做Biblio Battle也不是不可以，但是筹办过一项新事业或活动，在推荐入学时比较吃香──说错，我是觉得既然要比赛，就该比得更有趣味。」

    「会长，你不小心说出真心话了。」

    「我听不懂你说什么，前河同学。总而言之，我是在问各位要不要来场文现对战。我很想请各位实际演练一次看看，不过既然要比，就要认真较劲才有意义。这种机会不容错过，所以……」

    会长口若悬河且不容分说地一口气讲到这里，接着操作自己办公桌上的电脑，从印表机列印出一张标题为「企划书（暂定）」的纸。「请看。」会长将纸张交给我们，我与卯城野同学把脸凑近纸面，看过内容。

    「……我看看，首先由先攻者选出五本竞赛用书，再由后攻者从中选出一本，做为竞赛主题。」

    「双方各自以简报介绍主题图书，由能引发较多评审阅读意愿的一方获胜。评审可自由参加，或是随机挑选……这样？」

    「规则很好懂，对吧？这次的主题，我要请各位从旧图书室的藏书中做选择。然后只要你们能赢过副会长理津就等于防卫成功，怎么样，小口妹妹？」

    「真……真的？只要赢了这场比赛，旧图书室就──」

    「啊啊！一如我所料的良好反应！看到别人提出的渺小希望，虽然还有心防认为可能有诈，但仍不得不受到诱惑的少女那种眼神……真让人难以抵抗。」

    会长定睛注视着紧张兴奋的卯城野同学，舔了舔嘴。这个人只要默不吭声，明明是个高贵美女的。我一面感到幻想破灭一面敬而远之时，会长迅速恢复成平常的神态，接着说道：

    「只要小口妹妹赢了，我就动用会长权限留下旧图书室，这点我向你们保证。当然，如果你输了，旧图书室就要按照预定计划关闭，藏书也要清空。而小口妹妹必须加入学生会，可以吧？」

    「是，这我明白……咦！」

    「会长，你刚才不动声色地加了新条件对吧？」

    我们俩一起目不转睛地瞪着会长，只见她染红双颊，害臊地扭动身子。

    「不瞒各位，说来难为情，其实我最喜欢像小口妹妹这样可爱的女生了。可是现在的学生会，就是缺了女孩子的华丽氛围……」

    「不是有副会长在吗……？」

    「真是个傻问题，前河同学。理津我已经看腻了，而且她根本就一点也不可爱，个头这么大。」

    会长讲得好直接，丝毫不留情面。呃，可是我觉得副会长很漂亮啊。我正这样想时，会长还在扭动身子，继续说下去：

    「不要紧，我不会对你怎么样的。我没有那种权限，所以顶多就是委婉地强迫你穿上令人害羞的ＣＯＳ服拍几张照片……哎哟，我说溜嘴了。总而言之，你愿意接受这个条件吗？假如图书社的知识与热情竟然输给外人，那继续维持下去也没有意义，所以用这种方式较劲应该很合宜吧？理津你觉得呢？」

    「反正无论我说什么，你都会执行吧。好吧，文现对战本身是个不错的企画，要我介绍个一本书也不是难事。简言之就是随便选本书发表书评，对吧？况且我也不是说什么都得废除旧图书室，假如你能让我觉得该留下来，那就留着也行。因此我没有异议，就看图书社怎么决定。」

    「当然要接受唔咕咕咕咕～」

    我马上就想答应下来，但卯城野同学冷不防堵住了我的嘴。咦，为什么？我被堵住嘴巴，困惑不已；卯城野同学把我拖到办公室角落，恶狠狠瞪着我。

    「等一下啦，前河同学！你……你怎么可以擅自答应下来……！」

    「咦？因为虽然输掉比赛的话要付出很大代价，可是让卯城野同学上场，应该轻轻松松就能获胜吧？」

    「我……我不行的啦！绝对没办法……！真要说起来，拿书做比较判定输赢，这件事本身就不对，而且我动不动就容易紧张，又会怕生──要我在别人面前做简报，我绝对办不到！」

    「……咦？是这样喔？呃，不，可是，你第一次遇到我时，不是还滔滔不绝地告诉我那么多……」

    「那是因为是前河同学！」

    咄咄逼人的眼光固定在我身上，卯城野同学加重语气如此断言。被女生贴的这么近说「因为是你」让我很开心，但老实说，我不懂她的意思。为什么是我就没问题？我正满腹疑问时，卯城野同学叹了一口气。

    「……你果然没注意到呢。」

    「咦？呃──注意到什么……？」

    「打扰一下～？如果小口妹妹不能上场，换前河同学来也行哟？」

    会长从我们身后出声打岔。不不不，请你别讲这种强人所难的话。我转头看向她，摇了摇头。

    「我更没办法，我对图书一窍不通，嘴巴又笨。」

    「哎呀哎呀，是这样吗？我倒觉得如果是前河同学的话，应该没问题哟。」

    会长嘴角浮现胆大包天的笑意，走到我身边来，将嘴凑到我的耳畔，压低着音量说了句话。我一听到的瞬间，整个人僵住了。我霎时变得面无血色，全身喷出冷汗。

    「你──你你你你，你怎么知道的！」

    「因为我看了这本笔记本的最后一页呀。」

    「啊啊！那是我的笔记本！什么时候被你拿去的？」

    「方才我摸了前河同学的屁股时拿到的，因为这本笔记本看起来有点蹊跷，我一时好奇……趁两位在谈话时，我大致过目了一下。来，还你。」

    「谢谢！不对！虽然是很感谢，但我一点都不想谢你！副会长！这种人当学生会长真的没问题吗？」

    「她从以前就是这副德性了，死心吧。」

    「你这话是什么意思呢，理津？先不说这了，我认为前河同学具有足够的技术，可以参加文现对战。这～是～因～为～」

    「哇──！不要啊！求求你了！只有这件事！拜托只有这件事千万别说出来！」

    我大声打断会长，匍匐在地低头哀求。目睹我流畅俐落的磕头动作，副会长与卯城野同学面面相觑，你看我我看你，像是在说「这是怎么回事？」p「我也不清楚」，但我不可能解释给她们听。看我如此苦苦哀求，会长温柔又惊悚地微笑了。

    「请放心，我怎么可能做出这么残忍的事，把你想隐瞒的秘密公诸于世呢？」

    「谢……谢谢会……」

    「不过，事情是你们提出来的，却不肯接受挑战，未免有点缺乏诚意吧。看到学弟妹这样，我恐怕会因为幻想破灭造成太大打击，而把细节公开给全体师生知道。」

    「……什么？」

    「如果不希望我这么做，可以请你们答应参加文现对战吗？对了对了，为了酝酿出紧张感，就立个条件说即使接受对战，一旦输了也要把事情公开，如何？」

    「这样不管要不要都要下地狱不是吗！魔鬼！」

    「魔鬼？你说我吗？」

    「啊，没有，没什么！问题是真要说起来，这不是我能决定的，我只是擅自插手管这件事的局外人，跟卯城野同学或图书社都没有任何瓜葛。」

    我一边卑微地对会长磕头求饶，一边对卯城野同学投去视线，希望她能说出「说得也是，这家伙与此事无关，所以刚才说的这些请统统取消」之类的话。好吧，如果她愿意接受挑战，以我个人来说当然很感激，但我实在没脸这样拜托人家，至少希望一切能当作没发生过……以下省略。我偷瞄一眼卯城野同学，用眼神诉说这些想法，同时一次又一次不顾面子地恳求：

    「真的千万拜托你，会长。请你就当作拯救我这个白痴，大发慈悲行行好，真心请求你……」

    「──我……答应。」

    忽然间传来一个细小的声音，打断了我没完没了的求饶。

    是卯城野同学，她说要答应？真的可以吗？得救啦！可是真的假的？我既感激的同时又感到意外，在我的面前，会长笑逐颜开。

    「太谢谢你了！那么，比赛订在下周一，会场就是这间办公室隔壁的学生会专用会议室。事前我会募集公正的评审，不过……败北时你也愿意答应我开出的条件，对吧？」

    「……如……如果我输了，我会乖乖接受废除旧图书室，并且加入学生会……所以，请您不要再威胁前河同学了。」

    「好的～我了解了。」

    「谢……谢谢你，卯城野同学！可是为什么？如果你是不忍心看我这样，那……」

    「你不需要这么烦恼。」

    我惶恐地一问，卯城野同学轻声说了。唯一一名图书社员面露意外坚强的笑容，始终保持抬头挺胸的姿势。

    「我很感谢前河同学。」

    「……感谢？为什么？」

    「因为，在前河同学说出要直接来谈判之前，我完全没有抱持任何希望。可是……事情现在有了转机，旧图书室有可能保留下来了。是前河同学替我制造了这个机会……所以，谢谢你。」

    她很明显在压抑不安的心情，而且之所以接受挑战，说到底恐怕也是同情我。这些我都很清楚，但正因为如此，她的笑靥更强烈撼动了我的内心。

    好坚强的女生啊，而且是如此的温柔善良。我说不出话来，只能低头致谢。今天真是动不动就在跟人低头。

    「我才应该谢你！只要是我能做的，我什么都愿意帮忙！」

    「好……好的……那么，可以麻烦你帮我准备文现对战吗……？光靠我一个人，实在没有办法。」

    「当然好喽！啊，可是我不是社员耶。副会长，我现在加入图书社来得及吗？」

    「学生想何时加入社团都是可以的，虽然一开始只能算是体验入社，而不能成为正式社员，但并不构成问题。不过你这个人，真的是什么事都走一步算一步呢。」

    副会长俯视着我，好像打从心底对我很傻眼，卯城野同学与会长沉默地点头表示同意。我无话可回。

    后来，我们两个图书社员与副会长移动到旧图书室，挑选了做为比赛题目的图书。

    经过猜拳，决定由副会长先攻。「尽是些旧书，没几本看过的。但是为求公平竞争，得选择有多一本的书才行。」她一边嘟哝着诸如此类的话，并选出五本候补──她可能喜欢推理小说，每本都是这类作品──我们两个后攻则从中选出一本，题目就此决定。

    选出的是《名侦探福尔摩斯（１）血字的研究》，就是那个知名的「夏洛克．福尔摩斯」系列的第一集。副会长把这本封面老旧褪色的儿童读物借回去，我与卯城野同学留了下来。我跟她在读书用六人座的桌子一角，中间隔着另一本《名侦探福尔摩斯》面对面坐下，然后怯怯地问她：

    「抱歉我现在才问，不过由我来选真的没问题吗？」

    「因为我不是很熟悉推理小说这个类别，而且以这方面来说，我觉得上台发表的人的意见比较重要。」

    「有道理……咦，是我要发表吗？」

    「我……我也没办法啊……！我会怯场！简报的讲稿我来想，希望你帮我念就好。」

    「啊，原来如此，这样或许可行。」

    「那就拜托你了。不要紧的，前河同学从以前就……不，没什么。」

    卯城野同学话讲到一半就中断，叹了口气。我不知道这是什么意思，只知道她好像对我很失望。「总而言之……」卯城野同学继续说。

    「现在必须思考如何赢得比赛……这本书你有看过吧？」

    「……没有……应该说，其实我从没好好读过任何一本《福尔摩斯》。」

    「咦？咦，咦──咦咦！」

    她那种惊愕的视线就好像不敢相信天底下竟然有这种人，刺进我的内心。我忍不住别开目光，嗫嚅着继续说明。

    夏洛克．福尔摩斯常常被引用来开玩笑，所以我知道有这个人物，但没读过原作。我只知道他是推理能力精湛、完美无缺的名侦探，故事好像是以十九世纪还是二十世纪初的英国为舞台，还有个叫华生的助手，但也就只知道这些。副会长选的其他四本我连名字都没听过，所以只是用删去法选了这本……以下省略。

    听完我的整篇借口后，卯城野同学一脸快要哭出来的不安表情，低头看着桌上的书，然后再次看向我。

    「我问一下……你怎么会选一本没看过的书呢？」

    「我说了，我是想说福尔摩斯的话还勉强知道一点，所以或许比别的书好一点。就一个大侦探靠自己解决所有案件，说穿了就是龙傲天那型的嘛。」

    「『龙傲天』……？对不起，我听不太懂。总之，请你先把这本书看完。」

    「……是。」

    我接过书本一翻页，一股古书特有的陈年纸张气味飘散出来。根据版权页记载──刚刚她才教过我说一本书的所有资讯都集结在此──这本书是在昭和五十七年出版的，换算成西元就是一九八二年，距今已经是三十多年前了。

    文字比我想象的小，不过既然是儿童读物，比赛前应该看得完。而且卯城野同学说简报讲稿她会帮我想，大概不用太紧张……我正这样想时，发现卯城野同学在看我的背后，正确来说是我塞在屁股口袋里的笔记本。

    「啊，你还是会好奇？」

    「是……是的……我知道里面是小说，但是会长用来要胁前河同学的，并不是小说，对吧……？而且我不明白她为什么会说『前河同学的话没问题』，也很好奇最后一页到底写了什么……啊！我是觉得不可能，但你该不会在接触什么非法行为……」

    「什么？不对不对，不是啦！你想太多了！」

    「……那……那么究竟是……？」

    卯城野同学一面明显地怀有戒心，一面怀疑地问。也是啦，她当然会不放心了。我犹豫了一会儿后，决定诚实告诉她。

    因为卯城野同学之所以会接受挑战，一开始的原因是为了保护我，况且如今我已经是图书社仅有的两名成员之一。不必要的怀疑有碍互相合作，而且我认为她不会把别人的秘密到处乱说。我吞吞口水做个深呼吸，然后神色严肃地开口：

    「其实我有在网路上分享朗读影片。」

    「你说……朗读影片吗？」

    听到这个陌生的词汇，让卯城野同学很是困惑。我点点头，感觉到脸孔因害臊而发烫，但仍继续说明。

    我告诉她我用匿名的方式，不露脸，采用广播剧的形式在网路上分享自创小说的朗读影片。又说这本笔记本里写的是小说，同时也是朗读剧本。还告诉她写在最后一页的是我的账号名称与密码，只要拿这几个字搜寻一下，马上就能找到影片分享网站等等。其实还有一点，就是播放次数低得可怜，而且评价几乎不能更差，这件事我就瞒着没说了。

    听完我的说明，卯城野同学似乎不知该做何反应，视线游移了一会儿后，纳闷地看着我。

    「……你向往成为配音员吗？还是想成为播报员……？」

    「没有，我没有那么了不起的梦想。只是从很久以前，我就喜欢把故事念出来……」

    我一边慌慌张张地解释，同时回想起来。我之所以会喜欢上朗读，起因自念幼稚园时常去参加的市立图书馆绘本读书会。每次图书馆员念完绘本给大家听后，我好像都会学着大声朗读绘本内容。当时有个小朋友听我念得很开心，一定是这样我才会念得那么起劲……我妈是这样说的。

    虽然我只有模糊的印象，不过自从那时候起，我就变得很喜欢故事与朗读，这是真的。但我又不好意思当着大家的面朗读，所以没能加入文艺社或话剧社，结果只能不露脸分享自创小说的朗读影片。

    「千万不要去搜寻喔。」

    「我不会去搜寻，可是……为什么呢？」

    「咦？什么为什么？」

    「我不懂的是，你为什么这么不好意思……无论是写故事，还是制作朗读影片跟大家分享，都不是什么坏事啊……你是因为喜欢所以才做的，对吧？」

    「那是当然了，并没有人命令我，真要说的话，根本没人知道我在做这种事。」

    「就是啊，那为什么……？」

    为什么要这样躲躲藏藏的？卯城野同学用严肃的眼神问我，但问我也没用，只能说我就是会害臊。应该说一直谈这个话题，就已经够让我难为情了。

    「总……总之！这不重要，现在文现对战的事比较要紧！」

    「啊，对！说……说得也是……」

    看我硬是把话题转回去，卯城野同学战战兢兢地附和。卯城野同学虽然仍然一脸不解，但可能是体察了我的心情，或者是明白到再问可能也没用，也就没再追问这个话题。我松了一口气，同时发现自己心中产生了小小疑问。

    写小说或是分享朗读影片都绝不是坏事，也没人强迫我。既然这样，我到底在害臊什么？

    当周的星期天，我在北镰仓车站前的一家小小咖啡馆，与卯城野同学面对面坐着，阅读她刚刚交给我的简报用原稿。我们在举行作战会议，以备星期一的文现对战。假日不能使用旧图书室，所以我们才会像这样在外面讨论。

    卯城野同学在我对面的座位，一边看比赛的指定书籍《名侦探福尔摩斯（１）》一边等我，当然她穿的是便服。光是「假日在校外跟女生单独碰面」这种宛如约会般的场面就已经够让我心猿意马了，卯城野同学还穿着缀有缎带的女用高领水蓝色衬衫，说不出有多清纯可人，我一看到她的瞬间，差点没开口向她表白。真佩服我按捺住了。

    卯城野同学的家位于北镰仓车站另一侧，就在斜坡的上面。我记得斜坡上有个历史悠久的高级住宅区，她大概就住那附近吧。附带一提，我家在这里往北一个叫大船的地方。

    一如预料，站前的咖啡馆满是观光客。只不过镰仓因为是观光胜地，一整年几乎都是这种感觉。在这个时期，观光客的目的大概是去圆觉寺或明月院赏枫吧。我对寺庙或神社没啥兴趣，不过在镰仓，小学都会举办走访各寺庙神社的活动，所以自然而然就记住了大多数的观光景点……不对，我得专心，专心。

    我自我警惕一下，眼睛对准手上的报告讲稿。卯城野同学整理出来的原稿，以优美的字迹写出了夏洛克．福尔摩斯的介绍与历史上的评价，还有收录在这本书里的情节大纲等等。我看完最后一行后，抬起头来。

    「卯城野同学，我看完了。卯城野同学？」

    卯城野同学没回我，坐在我眼前的她，视线固定在打开的书本上，没有一丝动静。又来了吗？

    「……卯城野同学～」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我轻轻戳了一下卯城野同学托着书的手，她发出早已听惯了的娇媚叫声，整个身子大幅扭动了一下。稚嫩的娇喘让店里所有人的目光集中到我们身上。我摇摇头表示我们没事，然后向红着脸紧紧抱住书本的卯城野同学问道：

    「真是辛苦你了……你不管看什么书都会这样吗？」

    「是……是的……只要一专心起来，就会一直这样，直到把整本看完……我想我会变成这样，是受我最喜欢的那本书影响──啊，现在不是说这个的时候，那……那个……原稿写得如何？」

    一双大眼睛目不转睛地注视着我，我虽然迟疑了一下，但还是决定坦率讲出感想。

    「那个……我觉得有点一板一眼。」

    「一板一眼……？」

    「嗯，虽然没有写错，但或许有点硬。」

    我轻轻点个头，解释给她听。卯城野同学写的介绍文，感觉就像死板的必读书单上会有的文章，整篇都是教科书般老套的遣词用句。《福尔摩斯》的确几乎可说是推理小说的开山鼻祖，也是个完美无缺的名侦探，可是听到这种介绍，会产生兴趣想读读看吗？而且还是特地去看一本老旧的童书。

    「我是觉得内容应该很正确，可是重点是要让听众想看这本书才行，对吧？啊，对不起，我讲得好像我很懂似的。」

    「……不……不会。我觉得你说得没错，我或许的确是把解说与简报弄混了……对不起。」

    「没有啦，不用道歉。还有，我觉得这种内容可能会跟副会长重复。她那个人感觉好像很顽固又认真，很可能也会用这种角度切入，对不对？」

    「啊！的确有道理……我方是后攻，所以如果内容重复就糟糕了。可是……这样的话，该怎么写才对呢……？前河同学看了这本书，有什么感想？」

    「咦？嗯，好吧，是很有趣没错，只是……」

    「只是什么呢？」

    「总觉得跟我想象的不太一样。」

    我用不干不脆的语气补充道。文章风格跟我平常看的书不一样，所以或许是我没看懂，不过……该怎么说呢？我忍不住觉得这个叫福尔摩斯的人，好像跟我想象的不一样，不是那么厉害的名侦探。

    我本来以为他是什么谜团都能瞬间看穿的强角，没想到满常跑现场的，还会跟坏人大打出手。这也就算了，最大的问题是他的内在。

    他的性格为所欲为，推理偶尔会出错，本身个性玩世不恭，爱在搭档面前耍帅，而且只要搭档华生一称赞他，他就飞上天了。别说是完美无缺的名侦探了，简直就是个难相处的傲娇系女配角。

    还有华生也没好到哪去，他虽然经常规劝福尔摩斯的行为，但我觉得他太纵容这个搭档了。他遇到什么事都要称赞福尔摩斯一番，而福尔摩斯听了似乎也暗爽在心里。跟我想象的完全不一样。

    「我本来以为会是沉着冷静的英雄大显身手的硬派推理，结果却像是两个大叔的恋爱喜剧。」

    「恋爱喜剧？」

    「咦，你不懂的是这个？另一个称呼就是『爱情喜剧』啦。故事里会出现一堆各种类型的女生，描述错综复杂的人际关系这样。我喜欢的作品有──不对，现在先不讲这个！换句话说，因为跟我预料的故事内容不同，所以我整理不出感想，抱歉。」

    「不会，不用道歉……况且我觉得无法一言以蔽之，也是名著的最好证明。」

    「或许……也可以这么说吧。可是，文现对战比的是如何传达作品的有趣之处，所以一定要讲得简洁明快，对吧？你觉得《福尔摩斯》有趣在哪里？」

    「那当然是名侦探运用逻辑揭发真相，作为推理小说的鼻祖，在历史上的价值──不对，这样就跟我写的一样了。那我想想……呃呃……」

    「嗯──要是能找到其他切入点就好了……」

    我们讨论到此中断，烦闷的气氛笼罩我们之间。我与卯城野同学的视线，仍固定对准了桌上的《名侦探福尔摩斯（１）》。我们就这样烦恼了一会儿，无意间，我感觉到隔壁座位传来一道视线。

    我隐隐约约感觉到有人在看我们，于是偷偷瞥过去一看，只见坐在隔壁座位的一位小姐直勾勾地注视着我们的桌子──不，是桌上的书。

    她留着一头又直又长的黑发，是位大约二十五岁的大姐姐。粗框眼镜挂在纤细鼻梁上，手上拿着包了书套的文库本。可能是双腿不良于行，桌旁靠着铝制的拐杖。

    她那高雅成熟的五官端庄美丽，吸引了我的目光，但最引起我注意的是她雄伟的咪──胸部。由于她体型瘦长，又穿着连身裙搭配薄罩衫，服装造型内敛简约，因此清楚衬托出咪──胸部的份量。就在我忍不住屏息时，卯城野同学戳了我一下。

    「你……你盯着人家看太久了……！这样很没礼貌喔。」

    「对不起！真抱歉。」

    我以为我观察得不着痕迹，没想到根本是盯着人家看。我连忙道歉，然而眼镜巨乳大姐姐的视线仍紧盯着《名侦探福尔摩斯（１）》，也没有反应。

    「请问──这本书怎么了吗？」

    我好奇起来，稍微大声一点问看看。大姐姐听见了，猛一抬头，显得不知所措，怯怯地小声说道：

    「不……不好意思。那本书让我很怀念，所以忍不住看到出神了……」

    「您知道这本书吗？」

    卯城野同学问她。也是啦，爱书人当然会看过「福尔摩斯」了。我是这么想的，而且我也猜对了，不过大姐姐的回答却出乎我的预料：

    「知道，我第一次接触《福尔摩斯》是从岩波少年文库开始，不过这家POPLAR社也编辑得很好。它也是走正统路线，从公认原作第一集的长篇《血字的研究》开始，另外又收录了两篇浅显易懂的短篇，我认为这种结构最适合让读者初次接触《福尔摩斯》。而且阿部知二先生的译文流畅通顺，虽然现在读起来多少有点时代感，但就某种意义而言，这样也别有韵味──」

    大姐姐侃侃而谈，口若悬河。她好像能永远讲下去，而且越说速度越快，听得我目瞪口呆。

    这位小姐谈的不是「福尔摩斯」系列作品，而是针对这本《名侦探福尔摩斯（１）》，而且不管是对它的情感还是知识量都丰富得惊人，这人究竟是什么来头？

    卯城野同学大概也跟我有相同感受，睁圆了眼动也不动。我本来以为卯城野同学说不定跟她认识，看来并非如此，那她到底是谁？

    就在我们正一脸呆笨地面面相觑的期间，素未谋面的大姐姐穿插着相关知识与回忆，讲了约莫五分钟长的福尔摩斯论，「啊！」忽然回过神来。她似乎发现到自己面对初次遇见的高中生讲得太热中，白皙肌肤转眼间变红。

    「抱……抱歉……我太喜欢这本书，一不小心就讲到忘我了……」

    「咦？不会不会，请别介意，我们听得很开心啊。对不对，卯城野同学？」

    「是……是呀！让我们学到好多……！谢谢您。」

    「不……不会，别这么说，这种小事不用道谢……我从以前就是这样……从以前别人就常常说我平常明明不爱讲话，偏偏一谈到书，话匣子就关不起来了。」

    「啊！我……我也是这样！」

    卯城野同学热情地回答羞赧的大姐姐，她们俩属于同一类型的爱书人，有些方面似乎深有同感。卯城野同学连人带椅子转向大姐姐，点头说：「我懂。」

    「我……我也跟您一样……不擅长跟人说话，只有关于书的话题能稍微聊得起来。」

    「你也是这样……？」

    大姐姐惊喜地双手合十，卯城野同学再度点头说：「是的。」两人虽然个头或体型都不同，气质却有些相近，将脸凑在一块相视颔首的模样，简直就像一对相亲相爱的姐妹，使我嘴角不禁上扬。

    啊，不对，兄弟姐妹之间的个性其实会差满多的，所以应该比较像是同个角色的进化前与进化后吧。不然就是动画第一季与第二季之间时光流逝，同个角色的变化版？就像虽然第二季也很受欢迎，但部分萝莉爱好人士会说第一季的人设比较棒那种的。我一面想着这些没礼貌的事，一面怯怯地插嘴：

    「不过，你真的懂好多喔，你是专业人士吗？」

    「……专业人士？」

    「嗯，例如作家之类的。」

    「差……差远了，我哪有那么厉害……」

    被我这么一问，大姐姐又再次染红脸蛋，摇摇头。可能是为了掩饰害羞，她甚至用纤细手臂紧紧抱住自己的身子，更凸显了大小与形状都很可观的胸部，虽然令人大饱眼福，却又不禁替她担心。

    这个人明明是个大美女，却好像对他人的视线浑然不觉或是毫无防备，没什么防人之心。跟刻意卖弄不一样，我真的觉得她就只是不知道别人在用什么眼光看她。

    身为男人的我都这么想了，同性看在眼里似乎更不安，卯城野同学明显地一脸担心。她那表情就像在犹豫着该不该说「我朋友被挑逗到了，所以请您还是别在外人面前强调胸部比较好」。对不起。然而大姐姐对我们的担心丝毫不觉，轻咳一声清清嗓子，然后补充说道：

    「我是……经营旧书店的。」

    「旧书店？就在这附近吗？」

    「是……是的……就在北镰仓车站附近……所以，我对童书并不是很熟……因为小朋友看的书总是比较容易磨损，所以很少能做为二手书流通市面，我店里也不常经手……」

    「哦～原来如此。」

    「的确是这样呢……」

    我与卯城野同学互相看看对方，正觉得言之有理时，我无意间产生了一个疑问：车站附近有这么漂亮，胸部又丰满的大姐姐工作的旧书店吗？我只想得到一家旧书店，那里有个一脸凶恶，活像黑道小弟的大哥哥看店。而且她沟通障碍这么严重，能招呼客人吗？这时，大姐姐挺身向前──从领口毫无遮掩地春光外泄的锁骨与胸口，让我几乎拜倒在地──拿起桌上的《名侦探福尔摩斯（１）》。看来她对我们的来历毫不关心，只对书有兴趣。

    「原来是高中图书室的藏书呀，本来是属于某个文库的吗？」

    「咦，是……是这样没错。那个文库叫做『北镰仓文库』……可是，您是怎么知道的呢？」

    「因为条码标签是图书室的格式，整本书却没包上保护膜，对不对？如果从一开始就是采购供图书室使用，应该会包膜保护书本才对，而且这本书是童书，我不认为高中会采购这种书r况且如果一直收藏在图书馆里，书背应该会因灯光照射而褪色。这本书没有褪色得太严重，是因为比较少开放阅读，所以我推测应该是文库藏书……我有说错吗？」

    「没……没有……都说对了。」

    卯城野同学目瞪口呆，回答大姐姐的问题。我也跟她一样吃惊。真的，这人究竟是何方神圣？简直就像小说里的名侦探。

    「女版福尔摩斯……」

    「咦？」

    「啊！没有没有没什么！只是不小心把心里的话说出来了。」

    「请……请问一下──！」

    卯城野同学打断了我打圆场的话，小小图书社员用带有尊敬之意的视线望着大姐姐，挺身向前说：

    「既然您是书籍方面的专家，我有件事想请教您……！」

    「咦？什……什么事……？」

    「这本书为什么能不被时间淘汰，一直保持它的趣味性……不对，您觉得为什么它能长年受到读者喜爱呢？您觉得这本书有趣在哪里？」

    真挚但唐突的询问静静响起，大姐姐眨了眨眼镜下的眸子，不过听我解释事情经过，说明我们是在为如何做简报介绍这本书而伤脑筋后，她的神情改变了。

    大概是我们引起了她的兴趣吧，大姐姐用手机跟某人联络，说：「大辅，我晚一点再回去。」──她有男朋友或丈夫了？这让我感到有点落寞──然后将椅子拉到我们这桌来，开口说道：

    「你们问我这本书有趣在哪里，对吧……那么，你们认为《福尔摩斯》系列属于哪一种文类……？」

    「那当然是推理喽。」

    「只有推理吗？」

    「……什么意思？」

    「就这样，完美无缺的名侦探，拥有杰出智慧的神探以演绎法推论出答案，这类型的推理小说正是始自这部作品──」

    到了下星期一放学后，我们到了学生会会议室。J石副会长站在讲桌后面做简报，我与卯城野同学肩并肩听着她的声音。副会长背后的黑板上，用可爱的字体写着「文现对战（测试版）举行中　会令您想看的是哪一版？」，室内摆放的长桌旁坐着会长与担任评审的同学，还有我们。

    评审一共有七人，每个同学都是被会长软硬兼施带来的，有棒球社男生、排球社女生、管乐社、回家社、登山社等等，在座成员看起来毫无一致性可言。

    其中很多人一脸就是希望能早点散场，场内人声嘈杂，但副会长态度坚毅地继续做她的简报。跟我想的一样，她无论是态度还是内在都很顽固又认真。应该说这份简报内容……我正这样想时，坐我旁边的卯城野同学小声对我说：

    「跟我一开始写的原稿内容很像呢。」

    「就是啊，幸好后来有改。」

    我一边点头一边再次确认手上原稿，卯城野同学则把《名侦探福尔摩斯（１）》当护身符一样紧紧抱住。

    没问题，行得通，我想应该没问题。

    为了尽可能缓解胃痛，我在内心重复着没啥根据的鼓励话。想着想着，副会长的介绍无懈可击地结束了，轮到后攻的图书社上台。

    在担任司仪的会长出声催促下，我们俩走上前去。我将原稿放在讲桌上，跟站在我身旁的卯城野同学交换一个眼神，点点头后，我行一鞠躬吸口气，发出声音：

    「那么，现在开始图书社的简报！」

    宏亮的声音响彻会议室，我发现无论是音量还是音质，都是跟平常的我完全不同的声音──意外嘹亮的嗓音，吸引了评审做出反应。

    「哦？」

    「这才像话。」

    副会长颇为意外地低喃，会长满意地微笑。我抬头挺胸，心想：「看吧。」

    我想起会长拿来威胁我的朗读影片，的确，播放数从零开始数起还比较快，评价也很糟糕。

    但也有少数几人留言表示：「先不论故事内容，声音倒还不错。」

    所以我才能持续做下去，也因为持之以恒而练出了一点水准。至少我能够把日常对话的蠢笨语调，切换成多少比较清晰的声音！

    至于讲稿的内容，更是跟副会长那份──一板一眼、死板又老套的简报内容完全不同。我继续朗读几乎已经整份背起来的原稿。

    「首先我想告诉大家的是，这不只是一本推理小说。」

    听到我的声音，站在我身旁的卯城野同学点点头。我们的视线短短一瞬间产生交集，接着昨天在咖啡馆里的对话重回我们脑海。

    「──那么，你们认为《福尔摩斯》系列属于哪一种文类……？」

    「那当然是推理喽。」

    「只有推理吗？」

    「……什么意思？可是福尔摩斯本来就是侦探，是专门推理的啊，所以……」

    「啊！」

    卯城野同学叫出声来，她就像在说「原来是这个意思」并用力点头，热切地开始说道：

    「我懂了……！是我一直都受限于刻板观念，太过注意这个系列做为推理小说原点的部分了！」

    「正……正是如此……就你们的解释听起来，我是这么觉得的。不过，你似乎已经察觉到了呢。」

    「是！《福尔摩斯》系列不只是推理小说，而是囊括各种要素的娱乐文学，对吧……它是推理，是冒险小说，是恐怖小说，是科幻，以当代为题材，而最重要的是，它描写了充满魅力的角色──福尔摩斯与华生之间的伙伴情谊，是男性搭档的作品！就像刚才前河同学跟我说的『恋爱喜剧』！没错，是因为它内含各种丰富的魅力，才能不被时间淘汰……！」

    卯城野同学边自问自答，边热切地讲个不停。我坐在她旁边，慢了一拍后也弄懂了。

    原来如此，的确没错，福尔摩斯并非我想象的那种完美神探，那是不是表示我觉得很难看呢？其实也不会。我原本觉得这两种感想互相冲突，说不出哪里觉得不爽快，原来整理一下就会发现根本很单纯。

    「原来是这样啊……因为福尔摩斯并不是完美无缺的英雄人物──不是无可挑剔的名侦探，所以才有趣对吧？推理能力是有但称不上完美，也有他差劲的地方，而且还有个搭档衬托出这些人格特质。」

    「是的，知名作品总是不免伴随着刻板印象，然而这些印象常常与实际内容有所差异。不过，我觉得体验这种落差，也是享受名著乐趣的一种方式。福尔摩斯与华生的伙伴情谊，会随着系列往后演进而逐渐加深，所以两人的你来我往越看就越有趣哟。」

    「噢，原来是这样……！」

    这就叫做豁然开朗吧，我大大点头。「就是这样。」大姐姐微笑着，又继续说：

    「还有，就这本书来说的话……让我想想，古老的译文本身就能够烘托出一个不同世界的氛围，对吧？儿童读物会写得比较精简，因此正适合初次体验这个系列的人……大概就是这些了。」

    「原来如此！只要用这种方式去推荐就行了，对吧！太谢谢您了……！」

    两人互相影响而越变越兴奋，同时卯城野同学与大姐姐的脸也越凑越近。两位爱书人的热情对话愈聊愈起劲，我错失了插嘴的机会。

    好吧，我是没差啦，反正美女与美少女将脸凑在一块开怀畅谈的模样很养眼，我才没有感到寂寞呢。我在闹别扭时，两人仍继续聊他们的话题。

    「我懂了，重点就在切入点与传达的方式，对吧……」

    「是的，无论是什么样的书都会有多种魅力，只要换个角度去看，这些魅力就会浮现眼前。不过，传达一本书的魅力时，最好的方法是──」

    「──古色古香的译文能为作品凸显出维多利亚时代的异世界魅力，而且文章精简的儿童读物，是最适合让读者试阅的作品。」

    不管是什么样的书都有其魅力。结果我们忘了问那位大姐姐的名字，我一面回想起她给我们的启示，一面逐字朗读卯城野同学撰写的原稿。看着看着，我发现自己的背脊颤抖了一下。

    我本来以为是因为紧张，但很快就发现并非如此。自己发出的声音，能够让眼前的听众现场聆听，这项事实令我感到兴奋。这有点像上传朗读影片时的心情，只是听众喧闹的浓密度截然不同，使我嘴角差点露出笑意。

    这是什么样的感觉啊，这是何种心跳加速与过瘾的加成效果？有生以来第一次──不，不对，是自从在图书馆朗读绘本以来，就不曾感受到的──让人聆听自己现场发出的声音给了我快感，我继续念下去：

    「这本书不愧是不朽名著，角色魅力即使到了现在仍能引起共鸣。以福尔摩斯为代表，登场人物的情感描写得广泛又丰富。副会长刚才说福尔摩斯是个完美无缺的名侦探，其实这个男性角色有时很情绪化，还会展现出孩子气的一面。」

    我看到副会长的眉毛动了一下，脸上表情在说：「来这招啊。」我心想：就是来这招，我们早猜到你的简报内容了。

    「而搭档华生对于这样的福尔摩斯，是既尊敬又无奈地在一旁陪伴着他。福尔摩斯与他的一来一往，衬托出这位名侦探的魅力，系列作品越是往后推进，两人的你来我往就会越有意思。」

    我逐字念出听取大姐姐的建议写成的原稿，一切顺利。

    只不过，虽然副会长散发出一种被我们摆了一道的氛围，但评审的整体气氛还没倒向我们，顶多就只是觉得「原来还有这种观点啊～」。原稿很快就要念完了，所幸还剩一点时间可以发挥。只要现在能再给予关键一击，一定能够……！

    就在我无意间产生这种念头时，有人递给我一本摊开的书，看样子卯城野同学似乎想到了什么点子。书上还贴了简单的便条──不，是现场写成的原稿。这是……我先是惊讶，随即理解了她的用意，出声说道：

    「我举个例子表现福尔摩斯这个角色的风趣之处，这本书当中有个场面是这样的……」

    『福尔摩斯终于从椅子上起身，一边在室内情绪烦躁地走来走去，一边大喊着：「绝不可能仅仅是出于巧合。在锥伯遇害一案中，我认定会有某种毒药，现在这种毒药确实在史坦杰逊的尸体旁发现了，但这种药物竟然没有毒性，这究竟是怎么一回事！」』

    我顿时换成另一种声音──影片中朗读台词时用的声音──声如洪钟地高声念道。霎时间，室内的喧闹声完全静止。「朗读？」副会长低喃道。没错，讲到朗读故事，我比简报熟练多了！

    我用朗诵冷静自若但有时情绪化的劲敌角色台词时的声音，用自己最满意的声音，更加响亮地念出来：

    『我所做的一系列推理，全是错误的吗！』

    「──这段是……呃呃，是描写福尔摩斯推理出错时的样子。正因为展现了充满人性的一面，才能呈现出角色的魅力；除此之外，他还有可爱的地方，被称赞时会开心，最后又能像个英雄般漂亮表现。他做为一个典型名侦探的开山鼻祖，能够运用智慧揪出真凶，使人措手不及。」

    『「车夫，帮我扣好这个皮带扣。」这个男人紧绷着脸，不大愿意地走向前去，伸出双手正要帮忙。说时迟那时快，只听到金属声喀嚓一声，福尔摩斯突然起身。他两眼炯炯有神地说道：「各位，容我介绍杰弗逊．侯普先生，他就是杀死锥伯和史坦杰逊的凶手！」』

    「──诸如这种戏剧性而出人意表的情节，以及推论出真相的一系列推理，更重要的是使这一切成立，感情丰富的登场人物。这每一种要素，拿到现代仍然能够引人入胜。虽然这的确是本旧书，但旧书有它能流传下来的力量。我的报告就到此结束──呃……务必请大家一读！」

    旧书有它的力量。我临场引用卯城野同学对我说过的话为简报做结，行了个礼。

    我低着头等待听众的反应，隔了一瞬间后，台下传来零零散散的掌声，这是副会长做简报时没有的反应。「谢谢大家。」我补上一句，然后回到座位，与卯城野同学同时相视而笑。

    我感觉到自己已经全力以赴，这样就算输了也没有遗憾，不过我觉得应该不会输……事实上，也的确如我所料。

    表决结果为五对二，图书社获胜！评审获准离开后，会议室里只剩下学生会二人组与我们，副会长感慨良深地苦笑。

    「明明跟你们介绍同一本书，听了图书社的报告，我竟然觉得有道理，好像挺有趣的。你们报告得很好。」

    「不……不会，您过奖了……那么，图书社与旧图书室可以留下来了，对吧？」

    「当然了，卯城野。不过，后攻对先攻的简报内容提出反驳，多少有点不公平喔。而且比赛只要介绍这一本书，你们却提到整个系列，我觉得多少也有点奸诈。」

    「的……的确没错……对不起！」

    「不过还在容许范围内就是了。不过，前河，你好歹也是在介绍推理小说，却把凶手的名字大声说了出来，只有这点我觉得不太好喔。我要是还没看过，一定会揍你。」

    「咦，我把凶手的名字说出来了？」

    「……说出来了。」

    我大吃一惊，卯城野同学凶巴巴地瞪我一眼。她看我的眼神就像在说：「我可没叫你念到那么后面喔。」会长看着这样的我苦笑。

    「这方面还有待改善呢，容我再稍微修改一下文现对战的规则。不能让小口学妹加入学生会虽然很遗憾，不过今天的比赛相当有参考价值，谢谢各位。」

    「是，谢谢您……！」

    事情完美落幕后，在旧图书室里，响起卯城野同学喜不自胜的声音。她不是在跟我说话，而是用电话在跟那位大姐姐说话。她似乎在咖啡馆跟大姐姐说好，会把文现对战的结果告知她。

    附带一提，我没拿到那位大姐姐的联络方式。我问过卯城野同学，结果她凶了我一顿，说：「我身为负责管理图书室的人，不能未经本人允许泄漏个人情资。」这个话题到此结束，所以我到现在连那位大姐姐的名字都不知道。

    至少让我知道一下她在哪家书店工作吧？我一面这样想，一面望着坐在柜台打电话，身上穿着围裙的卯城野同学，这件围裙大概类似图书社的制服吧。由于室内很安静，电话另一头的大姐姐的说话声，我都能隐约听见一点。

    「真的很恭喜你们。」

    「谢谢您……这都要感谢您给我们的建议。您说过传达一本书的魅力时，到头来最好的方法，或许就是直接念给对方听，对吧……？我觉得这真是个好办法，所以临时请前河同学这样做了。」

    「也就是说你们是互相支援，以双人组的力量赢了这场比赛呢，就像华生与福尔摩斯一样。」

    听到大姐姐说出这句话，卯城野同学「咦」了一声，微微蹙眉。她那表情是在说：是不是有点不太对？我也同意。

    我明白大姐姐是想借着主题讲句幽默话，也觉得这样很可爱，但是福尔摩斯与华生的组合终究是以才能出众的福尔摩斯为主，跟互相帮忙勉强过关的我们会不会差太多了？卯城野同学一脸尴尬地斟酌着该怎么回答，但没过多久，就听到电话另一头传来压低的声音，小小声地说：

    「……对……对不起，刚才那句话，呃……请当作没听见。」

    大姐姐发出了一丝丢脸到想死的声音。请不要自己说出口又害臊好吗？这时，大姐姐轻轻「啊」了一声：「有客人来卖书了，我要挂电话喽。那么，下次再聊。」她说完，就挂了电话。听着话筒传来的嘟嘟声，我与卯城野同学面面相觑。

    「她真的是开旧书店的耶。」

    「好像是呢……」

    卯城野同学如此说着，放下电话，抬起脸来转向我，大大地低头道谢。

    「前河同学也是，谢谢你。多亏有你，才能守住这个地方。」

    「咦？没有啦，要这样说的话，我才该道谢……！我那些影片之所以没被公开，都得感谢卯城野同学。还有最后的救援也是，是因为你那时候指示我朗读内文才能赢的。」

    「所以都得感谢大姐姐呢，还……还有……因为我早就知道如果是前河同学的话，一定能做出精彩的朗读。」

    「不客气……咦，是因为我有在分享影片吗？你看过了？」

    我一阵毛骨悚然，脸色铁青地问道。然而卯城野同学一副傻眼的表情摇摇头，神情沮丧地问我：

    「你真的不记得了……？我们还小时，在市立图书馆会定期举办说故事活动……听完人家念故事后，你总是会大声念出喜欢的绘本给我听……我可是因为那样，才会知道故事的──看书的乐趣，你却……」

    「嗯？你说的这件事──」

    「你……你还是忘了吧。」

    「我没忘！我记得，我还记得！因为我会喜欢上发出声音朗读故事，就是因为那段回忆！咦，这也就是说，那时候那个女生就是卯城野同学──不，不对！你那时候叫作──对了，你是小小！对吧！」

    「是……是的，前河同──响响。」

    卯城野同学回望震惊的我，红着脸小声喃喃着说。经她一说我才发现，她似乎还保有一点当时的神貌。

    「原来是这样啊……！啊，那么，你明明会怯场又怕生，却能对我解释得那么多，难道是因为……？」

    「因……因为我早就知道我们从小就认识了……要不然我绝对没办法……！我们在这里摔倒，脸靠得很近时，我立刻就想起来了，你却完全不记得我，我好难为情，所以才一直说不出口哟……？」

    「对不起，小小。」

    「不……不会……不过，这样很难为情，所以可以不要叫我小小吗，响响……？」

    「那么我想想──就叫『小口同学』好了。还有，我也觉得叫响响很难为情，所以顺便请你叫我『响平同学』之类的就好。」

    「啊！好的，我明白了。」

    卯城野同学……不对，小口同学展露微笑，让人害羞但轻松自在的气氛逐渐填满旧图书室。「呼……」小口同学耸耸肩苦笑了。

    「当时我还在担心会怎么样呢，不过现在事情结束了，回想起来或许还满好玩的……响平同学觉得呢？」

    「我好像也跟小口同学一样。」

    「就是呀，上台发表的响平同学，看起来好开心。」

    「咦，我有吗？」

    「你不开心吗……？」

    「这个嘛……不，你没说错。我觉得很好玩，也很兴奋。这次让我重新体认到，我真的很喜欢让别人听我朗读。你在一旁看出来了？」

    「是的，你看起来好高兴。不过，既然是这样，笔记本或是分享影片的事也大可以公开呀……？」

    「不可能。」

    这人怎能若无其事的讲出这么吓人的话啊。的确，现场发表或是朗读都很过瘾，这我承认，而且我觉得光是能够承认这点，就已经算有点进步了。虽然是这么觉得，但是敢不敢把分享自创中二小说的事光明正大地公诸于世，又完全是另一回事了。

    「没有啦，这我真的办不到。」

    我一再摇头，小口同学愣愣地偏了偏头。隐性宅特有的纤细内心，不太容易得到他人理解。我无奈地叹气，重新转向小口同学。

    「──我说啊，小口同学。」

    「咦，什……什么事……？怎么了吗？」

    可能是我的紧张传达给小口同学了，她全身紧绷地看着我。我深吸一口气，然后点个头以催促自己。

    我终究不过是正在体验入社的社员，既然已经守住了这里，以后恐怕不再有机会两人独处，亲密交谈了。既然如此，这个问题只能趁现在问清楚。

    「小口同学，初次见面时，你在看我的笔记本对吧？看得很专注。」

    「是……是的，怎么了吗……？」

    「你有什么感想？希望你可以诚实告诉我。」

    「这──那个，我几乎没看过轻小说，所以不太清楚，不过……硬要说的话……我觉得词汇有点少。」

    「……什么？」

    「我只能强烈感受到作者想表现得帅气，但最重要的表达能力有点单调，稍嫌幼稚……而且删节号与破折号异样地多，读起来很不通顺，再加上登场人物的讲话方式只有三种，所以遇到五对五的混战场面时，我完全无法理解状况。而且有很多描述看不出来是譬喻还是事实，同一种譬喻使用的次数也似乎太多了，好像就只会这一种说法。还有，作品里的主角受到所有女性爱慕，似乎是设定成一个帅气的角色，但是跟响平同学同名，看了实在为你感到害羞，每次想起来都觉得好难过……」

    「麻……麻烦暂停一下！怎么好像跟我想的不太一样！你看得那么专心，原来是因为这样……？」

    「是的。啊！难……难道说你误会成……」

    「没有，我没误会！我才没有！我可没有以为你欣赏我的小说喔！」

    「对……对不起……！真的很抱歉！可……可是，你不用担心喔？我觉得你有勇气把那个公开念给大家听，真的很伟大……」

    「呃不，这完全没安慰到我。」

    「哎呀，两位看起来好开心喔。」

    「才不开心咧！咦，会长！」

    我反射性地回嘴后，注视着出现在那里的女生。不知道是什么时候跑进来的，学生会长高雅地微笑伫立。小口同学抱着戒心问她：「有什么事吗？」会长笑容可掬地点点头。

    「当然是来通知两位下一场文现对战的事。」

    「「……下一场？」」

    意想不到的消息使我与小口同学面面相觑，大感困惑。旧图书室不是已经守住了吗？我本来想这样反驳，然而会长抢在我之前开口：

    「两位该不会是以为只比一次就结束了吧？想要这个房间的社团或研究会不胜枚举，无论是电或空调都一应俱全，而且能以学生会的权限决定用途的大房间，除了这里之外还有哪里？以往都是副会长说『学生会要用』而抑止了其他学生的要求，如今她输了，一群虎视眈眈的同学已经提出了一大叠使用申请。我已经告诉他们只要参加文现对战并获胜，就能得到这个房间。」

    「呃不，就这样跟我们说已经跟人家讲好了，我们会很困扰……」

    「我当然还没放弃拉拢小口同学哟？还有，文现对战的形式尚在摸索当中，因此这次我想请双方各自介绍不同的书。」

    口若悬河地讲完这些后，学生会长再度面露笑容看着我们。听到这意想不到的消息，我们只能无言地你看我，我看你。

    「撤回前言」四个字开始在我心里闪闪发亮。

    刚才我以为这是最后一次与小口同学单独讲话。

    没想到，我们的战争看来才刚刚开始。

    「早啊！你就是前河响平同学吧！」

    下学期期中考结束的隔天早上，一个不认识的女生忽然在校门口叫住我。那天算起来，就是我与偶然相识的文学少女──卯城野小口同学为了一起捍卫旧图书室，被迫挑战介绍书本魅力的「文现对战」比赛之后，一星期后的早晨。

    更具体来说是这样的：我们被迫参与文现对战的测试活动，好不容易取胜后，会长竟出现在我们面前告诉我们：「由于考期将近，下一场比赛的日期要等考试结束后才会通知两位。考试结束的隔天放学后，请两位在这间旧图书室等候通知。那么，祝两位顺心。」然后过了一星期，就是今天了。

    也就是说今天放学后就要安排下一场比赛，一旦落败，小口同学珍爱的旧图书室就得关闭，她必须加入学生会，而我正在持续发展的黑历史也会公诸于世，所以我丝毫感觉不到考试结束后特有的自由畅快感。事情就是这样，我一边懒洋洋地唉声叹气一边推着脚踏车，正要走进校门时，这个女生突如其来地现身，扯开嗓门叫住了我。

    「早啊！你就是前河响平同学吧！」

    初次遇见的神秘女同学，声音响遍了一大早的校门前，正要上学的学生吓了一大跳，纷纷与她保持距离r我也很想比照办理，然而人家指名道姓地叫住我，我不好意思开溜。不得已，我继续握着脚踏车的握把呆站原地，重新端详这个女生。

    看起来意志坚定的大眼睛戴着细框眼镜，发型是清爽宜人的中长发。从制服缎带的颜色来看，她是大我一届的二年级学姐，个头跟我差不多高，身材很好，斜背着一只小皮包。

    身上打扮来说，制服领口拉松再加上卷起袖子，而且叉着双腿抬头挺胸，威风凛凛的站姿给人一种神采奕奕的印象，可是这位学姐到底是哪位？我正感到困惑时，神秘的高年级生在我面前更加地抬头挺胸，叫了第三遍：

    「早啊！你就是前河响平同学吧！」

    「你要说几遍啊。」

    「谁叫你不回话，我以为你没听见啊。你就是前河响平同学，没错吧？」

    「是啊，我是，学姐找我要呀啊！」

    我讲到一半突然中断了，因为神秘的二年级女生冷不防把手臂绕过我的脖子，一把将我搂到胸前。女孩子特有的柔软触感隔着制服传来，我声音卡在喉咙里，身体也跟着发热变红。那个女生悄悄将嘴凑到我的耳边，用流露出兴奋感的细小声音告诉我：

    「──洗好脖子准备受死吧。」

    「噫！」

    她对着我的耳朵吹一口气，吓得我尖声怪叫。大概是觉得我的反应很有趣吧，神秘二年级学姐满意地笑起来，向后垫步拉开距离，然后转身背对我。

    「那么有缘再会吧！别了！」

    神秘二年级学姐伴随着装腔作势的一句话，一边挥手一边离去。看样子她把要办的事办完了，但刚才到底是什么状况？我丈二金刚摸不着头脑，正呆站原地时，「喂。」有人从我后面叫我。

    回头一看，一个体格削瘦，神情看起来很神经质的男生与我四目交接。他是跟我同班的方仓，正如外表给人的印象，这个死脑筋又一板一眼的优等生，狐疑地偏了偏头。

    「前河，你认识真中学姐？」

    「真中学姐？你说刚才那个怪人？是说方仓，你认识她喔？」

    「因为我跟她上同一间补习班。说到真中学姐，她自入学以来，成绩永远是全年级第一，数理方面更是了得，在全国模拟考都是前段班，是个杰出人才。姑且不论她那种有点打破常理的言行，在头脑方面，她是我的榜样。」

    方仓眼神飘向远方说着，看来那位学姐在优等生之间是个名人，但那位高材生找我到底有什么事？我更加困惑了，这时方仓用纳闷的目光看我。

    「她那么优秀的人，找前河你会有什么事？找上不管外在还是内在都没什么特别，又没有什么出众之处的前河能做什么……」

    「你给我的评价有点太狠了吧。」

    「我说的是实话啊。不过她究竟──该不会是向你表白了吧！」

    「少来了少来了，最好是。她只是叫我洗好脖子准备受死。」

    「什么意思？」

    方仓听了我的回答，本来就有皱眉纹的眉头皱得更紧了。我才想问好吗？

第一卷 第二话 中岛敦《李陵．弟子．高人传》（角川文库）

    所幸后来一整天什么事都没发生就放学了，于是我前往旧图书室。

    这里基本上跟正式图书室一样，放学后好像都会关闭，但因为这里的藏书老旧，而且大多数学生根本不知道这里有间图书室──事实上，我也是前几天才知道的──所以绝不会有人造访。我悄悄走进这间偏僻又阴森的建物，只见从蕾丝窗帘射进来的阳光之中，长头发的娇小少女正站在书架前看书。

    即使穿着图书社用围裙，仍能看出她那纤柔的身体轮廓，还有尖挺的小鼻子与长睫毛。一双大眼睛紧盯手里的茶色文库本，完全没注意到我。

    她就是仅此一人的图书社正式成员，卯城野小口。附带一提，我虽然也算社员，但入社还不到一个月，因此只算暂时入社。

    小口同学手里的书本封面严重褪色，连书名都看不清楚，但那种古色古香的色调，却很适合小口同学以及这片景象。因此我入神地看了一会儿后才出声叫她：

    「卯城野──不对，小口同学～」

    我发出还算大的声音，顺便还挥挥手试着叫她，但她没回答。看来还是老样子，她又发动了特殊体质，一开始看书就听不见旁人的声音了。

    我很想让她继续看书，但学生会长很快就会带下次对战的对手过来，我得让她准备好听人家说话，否则总是不太好，而且小口同学这人放着不管就会看书看个不停。既然如此，就怪不得我了，嗯。

    因此我把书包放在借书柜台上，干咳一声后靠近小口同学──都贴这么近了竟然还没注意到，实在很厉害──稍微考虑一下后，戳了她的肩膀。

    「小口同……」

    「啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    媚惑人心的娇喘响彻整间旧图书室，小口同学的白皙肌肤染得通红，纤巧的肢体大幅颤动。

    好煽情！我脑中反射性浮现这个字眼，忍不住与她拉开距离。

    我早就知道小口同学有这种体质，以为已经有心理准备了，想不到一星期没见，仍然如此令人感激……不对，是如此惊人。我拼命安抚兴奋跳动的心脏时，小口同学总算注意到我来了，把书按在胸前，边调整呼吸边看我。

    「是……是响平同学啊……好……好久……好久不……好久不见了。」

    「不会不会，谢谢招待。」

    「谢谢招待？」

    「没什么！真的，好久不见了。你今天格外地，那个……惊人呢。」

    讲太详细会变成性骚扰，所以哪里惊人就不说了。但即使如此，小口同学似乎完全明白了我这句话的意思，她依然抱着书，红着脸目光低垂。

    「因为……我等了一个星期。」

    「一个星期？你是说来旧图书室？还是看书？」

    「两……两者都是……我早就决定好一考完试就要马上来看这本书……！我忍耐了足足一星期，所以一翻开书，转眼间就陷入书中世界，无法自拔了……」

    「原……原来如此。」

    我笨拙地回话。虽然知道是在讲书的话题，但小口同学的表情或是态度传达出来的性诱惑力太惊人了。我反射性地回想起她刚才的高声喘息，忍不住倒抽一大口气，然后怯怯地开口说：

    「不然这样好了，你再看一次……」

    「不……不用了……响平同学，你是不是在寻我开心？」

    「不不，岂敢。」

    我被她看穿心中邪念，辩解了老半天后，我们到阅览桌旁坐下等人来，这个房间就只有这张桌子。学生会长还没来，我眼睛朝向小口同学抱着的书问她：

    「对了，你刚才在看什么书？」

    「你说这本吗？是中岛敦。」

    喏。小口同学把书背拿给我看，上面以模糊的文字写着「李陵．弟子．高人传」。作者的名字就如小口同学所说，叫作中岛敦。我接过书来翻阅一下，发现不只封面，里面书页也都变成了红褐色。我很好奇这是什么年代的书，一看版权页，上面写说初版是昭和四十三年，这版则是昭和五十三年，相当有历史了。

    「门槛好像很高耶……不过，中岛敦这名字我好像有听过……」

    「咦，你是认真的吗……〈山月记〉不是在这次现代国语的考试范围内吗？」

    「噢，对耶！就是他啊！没有啦～一考完我就忘了。」

    我一面讲些没出息的借口，同时自己都对自己傻眼。忘得也太快了吧，不过〈山月记〉我倒是还没忘。记得故事是说有个叫李征的诗人，只有自尊心特别强，后来变成一只老虎的内容。

    那篇文章风格沉着坚定，十分帅气，而且我本身在网路一隅偷偷创作，很能体会李征的窝囊性情，以课文来说算是比较喜欢的一篇，但没喜欢到特地去找其他作品来看。因此我把老旧的文库本还给小口同学，结果她遗憾至极的视线好像在说「你不看吗？」刺进了我的内心。对不起。

    「是说小口同学，你不是都专挑儿童文学看吗？」

    「没有到专挑的地步啦，虽然一般文学的确是不常看……」

    「为什么？」

    「咦？因……因为一般读者取向的作品，不是会忽然出现暴力情节吓人一跳，或是穿插一些下流的场面吗……！」

    「……这应该是偏见吧……」

    「这……这是我根据实际体验做出的结论！我知道不能怪那本书不好，但我就是很怕看到那种的……上次也是，有人介绍说是主角变成狗的故事，我以为是奇幻类，看了一下，没想到突……突然……」

    小口同学说不出话来，羞红了脸，看来她是想起了一不小心看到的那本书。喜爱儿童文学的纯洁少女猛摇头，想把记忆赶出脑海，然后看着手上的文库本继续说：

    「但中岛敦的作品很容易阅读，也没有色情暴力的场面……只可惜留下的作品太少，我好希望他能更长寿，写出更多不同的作品。」

    「也就是说，这个作家很早就过世了？」

    「是的，而且创作时期也很短……」

    「有多短？」

    「只有短短几个月。中岛曾经当过教师与南洋厅教科书编辑等等，在一九四二年，三十三岁时陆续发表〈山月记〉等作品踏入文坛。其文才立刻受到赞赏，甚至入围芥川奖，然而后来因长年罹患的气喘病情恶化，就在这年的十二月过世了。」

    「就在踏入文坛的同一年？所以他以作家身份活跃的时期，连一年也不到喽？」

    「是啊……据说他的早逝令许多人为之扼腕。去世之后虽然发掘了一些遗稿并出版，但我真想再看到更多作品……」

    小口同学珍爱地望着与书衣同样变成红褐色的目次，感慨万千地说着。喜欢上一位作家，本人却已经辞世，而且留下的作品很少，会感到寂寞是当然的。我先是同情，然后反应慢半拍地吓了一跳。

    「咦，所以你全部都看完了？」

    「是……是呀，上学期就看完了……一拿到国语课本的当天就全部看完，发现有兴趣的作家就立刻去找其他作品来看，不是最基本的吗？」

    小口同学回望着惊愕的我，愣愣地偏着头。她这小动作虽然很可爱，但我还是第一次听说有这种基本，难道对书迷来说是常识吗？我正在纳闷时，小口同学的包包里传来手机的振动声，好像是收到了简讯或邮件。小口同学拿出手机，高兴地脱口说：「啊，双叶学姐。」

    「双叶学姐是谁啊？」

    「是我中学认识的学姐，上了高中之后，她仍然对我很好。现在也是，她问我『考得怎么样』。她很爱看书，而且不像我挑东挑西……不但如此，她还很会念书哟。」

    小口同学一边回简讯，一边骄傲地说。听到她充满亲密与尊敬的话语，「哦～」我一边附和，一边擅自妄想「双叶学姐」的外貌。

    她跟小口同学很亲近，又是个书迷，那么一定是位文静又有智慧的美女了，希望如此。搞不好就像上次文现对战初战，我们正在烦恼如何做简报时，为我们提供建议的那位旧书店大姐姐一样！我心荡神驰地想起那位胸部丰满、博学多闻、容易害羞、胸部丰满、戴眼镜长头发而且胸部丰满的美女顾问，满心期待地问道：

    「这位双叶学姐是什么样的人？」

    「这个嘛，她是──」

    「就！是！这样的人啦啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    毫无前兆且突如其来地，旧图书室的拉门打开来，一句威风凛凛的宣言响彻室内。

    突然传来第三者的声音使我转头一看，只见那里站着个戴眼镜、中长发、双臂抱胸的二年级女生。她嘴角挂着胆大包天的笑意，衣领拉松，袖子卷起，挂着小皮包，叉腿站着。这个人不就是今天早上的真中学……正想到一半时，小口同学大声说：

    「双……双叶学姐？」

    「G？她是二年级的真中学姐吧？」

    「咦？响平同学，你认识双叶学姐吗？」

    「呃，算是今天早上认识她的，或者该说她只是单方面对我下了战帖。」

    「下战帖……？」

    「我也搞不太懂……呃～也就是说，今天早上在校门遇到的真中学姐，就是小口同学认识的双叶学姐……？」

    我们一头雾水，只能面面相觑。那个不速之客满意地望着我们的反应，颇有感触地点头，然后再度大声说道：

    「没错，正是如此，你们两个少年少女！成绩优秀言行耸动，热爱骰子，迷人又大胆的眼镜娘，真中双叶就是我！呀呵～小口，你还是老样子，困惑的表情实在很适合你呢。」

    「谢……谢谢称赞……」

    「嗯，我没在称赞你啦。还有那边那个前河响平同学也是，谢谢你哟，没把我忘掉。」

    「怎么可能忘得掉啊。好了，我完全搞不懂现在是什么状况，今天早上学姐讲的那句话到底是……？」

    「事前布局啦，事前布局。回想一下，小说里不是常常有一种情节，在不同场面出现的角色以为是不同人，结果其实是同一个人！你们懂吗？」

    「呃，嗯……」

    「好吧，我可以理解。」

    「哦，我们挺聊得来的嘛，我早就想在现实生活中试试看那种桥段了。」

    真中学姐轻快地走向我们，颇有感慨地点头说着。换言之，这个人好像就只为了这个目的，在一大早的校门口堵我。真中学姐对傻眼的我回以骄傲的笑脸，然后再次转向小口同学继续说：

    「当然，我会传简讯给小口，也是为了让她提到我的话题。话题正讲到一名人物时，本人忽然现身，是不是很有戏剧性？如何，小口？」

    「我……我是吓了一跳没错……」

    「那么真中学姐，你来这里是为了……」

    「这还用得着说吗？」

    又有另一个人的声音岔进来。从真中学姐拉开没关的入口，出现一位气质高贵脱俗的轻柔飘逸系美少女，也就是学生会长旭山扉。先不论其本性，这位只有容貌与嗓音高雅出众的千金小姐，与真中学姐讲了几句。「双叶同学，玩够了吗？」p「够了」接着转向我与小口同学微笑。

    「那么，容我重新介绍。这位是代表ＴＲＰＧ同好会的真中双叶同学，她是第一位挑战者，将与图书社的两位以旧图书室为赌注，比一场文现对战。」

    后来，我们听了真中学姐与会长的解释。她们说由真中学姐担任代表的「ＴＲＰＧ同好会」是个到处借用放学后空教室活动的弱小社团，从以前就在向学生会索取社办，也早就盯上了旧图书室。

    心地善良的小口同学得知要跟中学以来交情深厚的学姐较劲，受到了打击，但真中学姐摆明了在享受这个状况，这人真过分。真中学姐大致解释完整件事，看看桌旁的会长，又看看坐在她这边的我们，耸耸肩继续说：

    「有任何疑问吗？前河同学请说。」

    「呃……什么是ＴＲＰＧ？」

    「这也不懂？小口总该知道──不，看你的表情，你也不知道吧。」

    「对……对不起……」

    「好吧，没关系。ＴＲＰＧ是Tabletop Role Playing Game的缩写，现在讲到ＲＰＧ很容易想象成电子游戏，但ＴＲＰＧ是不插电游戏，推进剧情靠的是ＧＭ，也就是Game Master的主持，以及骰子与对话。它益智、环保又富社交性，是拥有数十年历史的传统娱乐。同时它也是轻小说的起源之一，游戏纪录有时还能集结成册，你们在书店有没有看过一种书叫做『战报』？」

    「战报……？抱歉，我没看过。」

    「我有看过，但没拿起来读过。」

    我在书店的轻小说区偶尔会看到这个名词，我以为是系列名称，看来不是。真中学姐看了我们的反应，耸肩说了声「真遗憾」，但看起来没她说的遗憾。

    「简单来说，就是在虚构世界饰演喜欢的自创角色，用想像力玩角色扮演。性别或属性都能自由设定，所以像我这样的正妹也能变成强壮的宇宙海盗、强壮的矮人或强壮的军人。」

    「为什么那么坚持要强壮？」

    「扮演自己当不了的人很开心啊。当然，创角也可以贴近本人喔？拿熟人当范本也是个办法，比方说前河同学，你身边那个娇弱的文学少女如果变成精灵、女仆或紧身衣女特务，你不觉得很令人心跳加速吗？」

    「这──的确……！」

    「ＴＲＰＧ同好会随时等你加入哟。」

    「务必找个机会让我多了解一点！」

    「响平同学！」

    「我想知道更详细的……我错了，对不起！」

    面红耳赤的小口同学一喝，使我猛地回过神来。

    好险好险，差点就被学姐的巧舌如簧骗到了，但是我必须在文现对战赢过她，否则羞耻的秘密会被公开，更何况我绝不能背叛小口同学。「真的很对不起。」我一再道歉，小口同学没好气地看着我，真中学姐则是笑得邪门，好像觉得很好玩。会长环视我们几个，然后拿出一张Ａ４大小的纸放在桌上。会长一边将这张写着「文现对战规定（改订）」的资料拿给我们看，一边开口：

    「我参考上次试办的比赛，试着更动了一下规则。只要各位接受，我想以这份内容举办次回比赛，各位觉得呢？」

    在她笑吟吟的语气催促下，我们的视线一同落在规则草案上。

    文现对战是放学后举行的公开活动，听众也就是评审可自由参加，不过发表者的社团朋友等相关人士无法参与评定。两队各有五分钟的发表时间，听众举手表决较能引起阅读兴趣的一方，得到较多人赞同的一方获胜。先攻后攻于当天以猜拳决定。只要是为了加深对书的理解，对战者可于对手简报结束后提问。介绍的书籍在上台时公布，事前可以隐瞒。书籍必须从学校旧图书室的藏书中做选择……

    「嗯嗯，原来如此，的确跟上次有满大的差别。」

    「我试着加强对战要素，如此应该能让观众享受到更多乐趣。有任何意见请尽管提出，真中同学，你觉得呢？」

    「嗯──这跟大型书店之类会举办的『Biblio Battle』不太一样，对吧？」

    「常有人这么问，事实上是不一样的。Biblio Battle在所有人发表过后，必须进行讨论以加深对书籍的理解，而且无论是发表者还是听众，所有参加者都有一票。相较之下，在我们的文现对战当中，对战者彻头彻尾就只是纯粹的对战者，恰似古罗马的剑斗士。」

    「也就是说我们只是表演者了？虽然我早就觉得这种恶劣品味很像是你的作风……是说你干么特地设计成原创竞技啊？」

    「我想要一份实际成绩，证明我曾经以自己设计的企画刺激阅读风气。我认为具有原创性的企画，在推荐入学时比较有力。」

    会长谈起了之前已经提过的自私动机，真中学姐露骨地一脸傻眼。「看来你同意了。」会长甜甜一笑，然后看向我们。

    「图书社的两位觉得呢？」

    「呃──」

    被会长这么一问，我与身旁的小口同学面面相觑。我是觉得大概就这样了，不晓得小口同学有什么看法。

    「怎么样？感觉还可以吗？」

    「是的，可以……反正要做的事跟上次是差不多的……响平同学，可以再麻烦你做简报吗？」

    「咦？嗯，那是当然了，我本来就是这么打算……不过我想麻烦你选书，还有撰写原稿。」

    「好的，这些就交给我吧。旧图书室有哪些书，我大致上都清楚。」

    「好厉害喔，你全都看过了？」

    「没……没有看那么多啦……况且有些书我不知道该怎么看……」

    「有的书不知道怎么看？」

    「是呀，本来以为是奇幻小说，结果不是小说，好像是某种说明书──」

    「你们两个年轻人，要放闪晚点再说，现在我们在谈比赛规则好吗？所以说，我有一项提议。」

    真中学姐打断了小口同学的话，举起一只手。什么提议？我看向真中学姐，只见她手指戳了戳规则草案关于选书的部分，在眼镜底下皱起眉头。

    「选书的规定太松散了，书籍不限主题，这样不会太自由了吗？比方说，对手如果选出食谱或非虚构作品等等毫不相关的书，那要怎么比？在这种情况下，听众很可能会投给自己本来就有兴趣的领域，这样胜败就不是取决于选书品味或简报技巧了，对吧？」

    「关于这点，我也考虑过了。为了公平决定胜败，还是得以同一类型，或是相近的领域来较劲，战况也比较精彩。同时为了与Biblio Battle做出区别，我也认为可以先决定主题文类。」

    会长点头赞同真中学姐的提议。原来如此，先决定文类吗？小口同学与我同时开口：

    「两位说的文类，就像童话、奇幻或历史之类的……？」

    「你们说的文类，就是异能战斗、校园恋爱喜剧或后宫之类的吧？」

    我们脱口说出明显表现出双方嗜好的极端例子。真中学姐一听到，欣喜地咧嘴一笑，挺身向前靠近我。咦，你想干么？

    「你果然是我们这一边的人！哎呀～从你刚才说在书店看过战报时，我就有这种感觉了～」

    「G？什……什么叫做你们那边……」

    「就是御宅族啦，讲到文类举例时，头一个就说出异能战斗或恋爱喜剧的人，怎么可能不是阿宅？你都看哪一类的？」

    「咦，没……没有啦，我不是那种的……我没在看，知道的也不多。」

    我反射性地出言否定，只顾着装傻，甚至来不及发现自己在打马虎眼。

    真中学姐大概没想到我会做此反应，愣愣地睁圆了眼，但可能是觉得追问也没用，就坐回座位上说：「先不说这个……」她从随身包里掏出像是三角形组成的奇妙小方块。它大约有两公分大，每一面都刻有数字。突然看到这个神秘小方块，小口同学偏了偏头。

    「双叶学姐，这是……？」

    「就如你所看到的，是二十面骰子。一般骰子只有六面，但这个有一到二十面。我觉得我们可以随意写出二十个文类，然后用这颗骰子决定题目。每个人都有喜欢或不擅长的文类，所以如果用讨论的方式决定，搞不好心里会留下疙瘩，对吧？但如果是掷骰子，就没什么好埋怨的了。」

    「原来如此，的确很公平呢。」

    「谢谢你的理解，小口。不过嘛，无论是什么题目，我都不会输的。」

    「这……这是我们要说的！」

    「哦？」

    「对我而言，这间旧图书室是最宝贵的场所……！就算对手是双叶学姐，我也一定会守住的……」

    「哦哦，口气不小嘛，个性懦弱的你居然变这么勇敢。不过嘛……」

    真中学姐回望着拼命回嘴的小口同学，面露微笑。对旧图书室虎视眈眈的ＴＲＰＧ同好会会长，在手中滚动把玩着二十面骰子，缓缓耸肩继续说：

    「我也很想要一个能光明正大玩桌游的场地，想要得不得了。虽然要击垮可爱的学妹让我心痛，但我已经厌倦了到处找空教室。再说，你还记得吧？」

    「……记……记得什么？」

    「不像你几乎只看儿童文学，我这人毫无原则，无书不看，而且也很擅长在众人面前高谈阔论。不管最后决定比哪个文类，我都有自信能介绍一本够炫的书，掌握听众的心。」

    「这……可……可是！我比起以前，现在看的类别也增加了！而且，没错！我还有响平同学……！」

    面对真中学姐的挑衅，小口同学尽其所能呛回去，真中学姐听了又再次笑起来。我什么话都说不出来，看着两人直视对方的争论看得出神。

    个性懦弱的小口同学与从容不迫的真中学姐。两人态度正好形成对比，但光明正大地说出自己的兴趣，并为了捍卫兴趣而奋斗的姿态是相通的。完全不像我，总是忍不住隐瞒自己的兴趣。就在我再次痛切体会到两人的坚强与自己的窝囊时，会长疑惑地看向我。

    「你眼光飘远在看什么？」

    「会长？啊，没有，我只是……」

    「不要紧的，我懂。你是在想：真希望能夹在两个不同类型的美少女之间，对吧？」

    「咦，是……是这样的吗，响平同学？」

    「呜哇～好恶。」

    「不是不是不是！我又没露出那种表情！」

    「用不着隐瞒呀，想从心理与物理两个层面夹在类型正好相反的女生之间，是很自然的事，像我永远都有这种愿望。」

    会长脸上泛起红晕，陶醉地擦口水。不愧是想硬拉小口同学进学生会疼爱一番的人，但我觉得这么直截了当说出自己的癖好不太可取，小口同学跟真中学姐都僵住了。

    好吧，总之稍微离题之后，比赛题目在严正的掷骰子之下，决定为「异能战斗」。会长顺便告诉我们比赛时间为后天放学后，这天就此解散。

    「请问……什么是『异能战斗』？」

    与真中学姐见过面并决定好主题后，回家的路上，小口同学忽然这样问我。

    「咦，现在才问这个？」

    我忍不住转头往身旁一看，只见双手提着包包的小口同学双颊羞赧地染红，补了一句：「找不到机会问……」原来如此，毕竟她胆子小。

    附带一提，小口同学是徒步，我则是推着脚踏车。小口同学的家在北镰仓车站附近坡道上的住宅区，我家则是要再往北走，在一个叫大船的廉价住宅区，所以上次的周末作战会议才会选在两人住处的中间地点……有点偏小口同学家的站前咖啡馆进行，不过这事现在先搁一边。还有，我现在处于与女生单独放学回家的场面，心里怦怦乱跳，但这也先搁一边。我一面注意不要被她发现我在害羞，「呃──」一面斟酌着字眼开口说：

    「异能就是特异功能的简称，我猜啦。在故事世界当中，人们有着『能够把某种事物怎么样』的神奇能力……」

    「然后用这种能力战斗吗？」

    「嗯，因为是用异能战斗，所以叫做『异能战斗』。大多数的作品里，每个角色都有不同的力量，有趣之处就在于机谋策略，也就是要在什么样的场面使用哪种力量……」

    我以为我很熟悉这个文类，没想到要解释给不懂的人听还满难的。还有，把自己喜欢的东西介绍给小口同学听，也让我很难为情。就在我讲得结结巴巴时，小口同学偏了偏头。

    「请问……你为什么要害羞呢？这是你喜欢的类别，对吧？」

    「咦？算……算是啦……可是，讲到这种事本来就会害羞吧？」

    「……我不懂，我之前就很好奇，响平同学为什么要隐瞒自己的兴趣呢？」

    「那是因为──可是如果要说的话，小口同学不也是一样吗？」

    「因……因为我喜欢的是儿童文学，是给小朋友看的……都上高中了还在看这类书，很难为情啊……！可是，响平同学所喜欢的轻小说或动画，本来就是给我们这个年纪的人看的作品吧？你为什么不能光明正大一点呢？」

    小口同学有些困惑地皱起眉头，看样子她是真的不懂。还有，脸贴得好近。

    镰仓是个老街，坡道又多，整体来说道路都很窄，换言之就是人行道很狭窄，而且又有很多观光客散步，跟另一个人一起走在路上，难免会靠得很近。我既难为情，又因为不敢承认自己的兴趣而感到窝囊透顶，无言以对，只能别开目光。

    我会变成这样的原因──中学时代的记忆，自然而然重回脑海。

    我当时就读的学校有所谓的「早晨读书」制度。这是学校安排的时段，告诉学生可以带喜欢的书来学校，在上课前的十五分钟自习时间看书，或者应该说是硬性规定。

    当时我在班上有个御宅族的朋友，他很会画画，个性文静内向，喜欢的类别是以萝莉系女主角为主，暴露度高的后宫恋爱喜剧。哎，不是什么稀奇的类型啦。即使在古都镰仓，御宅族还是有一定人数在的。

    然后事情发生了：就在某天的早晨读书时间，这家伙把自己最爱的那种书带来，连书套都没包就看了起来，结果被一副体育社团性情、嗓门大又爱开玩笑的家伙发现，嚷嚷着什么恶烂啊好色的。那时老师正好不在，因此班上大多数同学都被卷入这场骚动，越闹越大。

    以我来说，我当然很想帮他说话。毕竟我们是朋友，而且我觉得看轻小说没什么不对，又觉得那家伙看的那本并不只有情色──但我说不出口。

    当时我在追的不是情色喜剧，而是一部现在蔚为话题的某异能战斗系列，但那时我带在身上的，不巧是插画大多比较清凉的一集。也就是所谓的幸运色狼桥段比平常多了些，不小心撞见客串女主角更衣的场面，扉页插画与内文插画两边一起来，对读者而言是养眼的一集，但时机太差了。

    被那些人拿出来嘲笑的小说跟我这本完全属于不同文类，但对于非阿宅族群来说根本差不了多少。一旦被发现，想也知道连我都会被消遣一番，成为大家的笑柄。要是连带着把我分享自创小说的事都揪出来，那可是惨不忍睹。因此我急忙藏起我最喜欢的那本小说，甚至还跟别人一起取笑他说：「不要看那种的啦～」

    这场称不上骚动的小事件，随着读书时间结束迅速落幕。后来我去向他道歉，那家伙苦笑着原谅了我，但我们之间确实留下了芥蒂，之后再也无法像以前那样继续当朋友。

    从那时候开始，我就更加──不必要地──隐瞒自己的兴趣。

    之所以会这样，大概是害怕像那时的他一样被大家联合起来消遣，再加上当时没出手帮他的内疚，但整件事实在太窝囊了，我不愿意告诉小口同学。「因为一些原因啦。」我用这句话硬是结束话题，回到原本的讨论。

    「别说这些了，现在重要的是异能战斗啦，我们得选一本文现对战用的书才行。」

    「是……是呀，你说得对……！简而言之，就是身怀各种能力的一群人打斗的故事，这我懂了，可是……嗯──……有这种小说吗……」

    「你好像想不到符合的小说……？」

    「我觉得旧图书室好像没有太多这种小说，真要说起来，我不是很懂『异能』这个概念……跟魔法不一样对吧？」

    「也有一些故事用的是魔法或魔术，我觉得不用想得太死板。而且那种故事里，有时还会出现不是人类的角色。」

    「不是人类……？」

    「嗯，像是人造人、神明或妖怪之类的。」

    「神明或妖怪用神奇力量战斗的故事……？我懂了！就像《西游记》那样吧！」

    小口同学一副总算恍然大悟的模样点点头，欣喜的笑容虽然很可爱，但她的理解好像有点问题。

    「《西游记》就是那个对吧？主角是孙悟空的……」

    「是的，故事描述自岩石诞生的猿猴孙悟空，与猪八戒还有沙悟净一起护持唐三藏前往天竺，属于长篇章回小说。故事中会用神奇力量与妖怪打斗，我觉得正符合异能战斗类。」

    「被你这么一说，好像也能算是异能战斗，可是……不会有点幼稚吗？」

    「原著可是写给成年人看的长篇小说哟？在改写成童书时有很多情节被删掉，但原著可是很长的。」

    「你看过？」

    「是呀，因为旧图书室里有。它比我想象中还要有份量……没想到在唐三藏收到三个徒弟之前，还有那么长的一段故事。」

    可能是回想起整本看完时的成就感，小口同学感慨万千地说道。「哦～」我随声附和。如果是儿童向的《西游记》，我小学时也看过。

    「我记得从孙悟空出生到大闹天宫，然后被压在山下的剧情还满长的。」

    「那段很有名，不过后来到唐三藏踏上旅程之前的故事也很长哟。」

    「这我倒是不知道……啊，太厚的书可能不太好喔。我们得让听众听了觉得想看，太厚的话人家可能会敬而远之。」

    「的……的确是呢……那么，莫里斯．图翁的《绿拇指男孩》如何？描述一个男孩可以让手指碰到的东西绽放花朵，于是运用这种能力让军武开花，阻止战争。内容很抒情，封面又漂亮……」

    「……这样是异能没错，可是好像没战斗耶？」

    「对喔！那我想想，有战斗场面的小说的话，例如战争文学……《布拉卡姆的轰炸机》之类的呢？故事以第二次世界大战时的英国为舞台，从一名分发到轰炸队飞往德国的年轻通信兵的视角描写战争，是一本经典名著。里面有个角色叫汤森机长，很成熟很帅喔。」

    「虽然有点感兴趣，可是好像没异能？」

    「啊呜……」

    小口同学被我点醒，灰心沉默地缩成一小团。她表情千变万化的样子很可爱，我很想再多看一会儿，但现在不适合这样胡思乱想。要是我能举出一些候补就好了，但我不知道旧图书室有哪些书，也不怎么熟悉古早年代的小说。对不起，我都帮不上忙。我意气消沉，身旁的小口同学也垂头丧气。

    「我不常看以战争为主的故事……只是一直战斗的故事，实在引不太起我的兴趣……」

    「异能战斗也没有一直打个不停啊？会穿插日常生活情节，应该说我也很喜欢日常情节。」

    「是这样呀？」

    「嗯，看喜欢的小说或是系列时，我会产生很多想象，例如某个角色平常都在做什么，或是某个角色对另外一个角色有着什么样的感情。」

    「啊，我懂……！看到喜欢的作品或是角色，会自然而然让人想象故事里没有写到的部分，对不对？」

    「对啊对啊，所以如果有故事专门发展这方面的情节，我会超高兴的，出了的话会忍不住买来看。光是收集本传就已经没钱了，但又想买外传。」

    「咦！还会推出外传吗？」

    小口同学好像感到很意外，睁圆了眼睛。也难怪啦，以她喜欢的古典名作来说，想必不会像轻小说或漫画那样，常常推出一些衍生作品、外传或选集什么的。

    「这种书是原作者写的吗……？」

    「有时候常常是别人写的，那样也满有趣的，可以看到角色不为人知的一面。」

    「听起来好好玩喔，真好……」

    「很有趣啊，换个视角就会有不同乐趣。比方说会发现主角即使在原作当中对自己没信心，看在配角眼里却超帅超可靠；还有在原作中不起眼的角色，看在毫无特殊能力的一般人眼里却简直超强，类似这些情节也都很有趣……其实，我很喜欢异能战斗小说中出现的无能力角色。我想可能是因为我自己也没啥可取之处，不过那种角色偶尔努力有所作为时，真的──咦，你……你怎么了？」

    我解释到一半中断，不禁发出困惑的声音，因为我发现小口同学正目不转睛地注视着我。我该不会讲了些什么奇怪的话吧？这时，小口同学好像觉得很不可思议，又带着些许微笑偏偏头说：

    「我们现在正在为文现对战进行作战会议，对吧？后天就要比赛，而且如果输了，我们都会很伤脑筋，不是吗？可是响平同学，你看起来好开心喔。」

    「会……会吗？没有吧……好吧，或许有一点，嗯。」

    我三两下就撤回前言，被她一说我才发现，我现在的确乐在其中。

    当然，跟可爱又跟我很好的女生两个人走在一起，这个情况也是原因之一，但最主要的原因是──

    「大概是因为……可以聊喜欢的书吧。以前我从来没认识过半个可以聊这些……不过真要说的话，小口同学也是啊。」

    「咦？我……我也是……？」

    「嗯，你在举出想到的小说时，看起来超开心的。」

    「我……有吗？我自己没有感觉……」

    「真的有啦，表情变来变去，很可爱。」

    「可──！」

    听到我不小心说溜嘴的真心话，小口同学羞红了脸，哑口无言。糟糕，我太多嘴了，但现在后悔为时已晚，一阵羞耻涌上心头。后来我们变得不敢看对方的眼睛，红着脸沉默地走了一会儿，就这么来到了十字路口，要各走各的了。

    从这里转弯跨过铁路，上坡后就是小口同学的家。我们在看得见平交道的十字路口伫足，不约而同地叹了口气。

    「结果还是没结论……怎么办？」

    「这个嘛……我一个人想不到好主意，打算打电话找筱川姐商量看看。」

    「筱川姐？谁啊？」

    「就是筱川葑咏惆。上次文现对战时，照顾过我们的那位古书店大姐姐……」

    「喔喔！就是那个咪──长得漂亮又很懂书籍的人嘛，原来是叫这个名字啊。」

    我急忙把下流用词吞回去，然而脑中已经回想起那美丽的容貌与雄伟的胸部。小口同学用有点遗憾的眼神看了我一眼，然后就挥挥手说再见，离开了。

    目送她的背影离去后，我骑上脚踏车。骑过站前街道时，脑海中想起的，当然是那位刚知道名字的古书店大姐姐，也就是筱川葑咏恪

    记得之前听说，那位怕羞又缺乏防备的眼镜美女把店开在北镰仓车站附近。我想既然有店面，应该就在站前的街上，换句话说就在这附近；然而沿着北镰仓车站异样漫长的月台延伸出去的道路左右两侧，并没有类似的店家。好吧，虽然眼前就有一家摆出「文现里亚古书堂」招牌的古书店，可是……

    「应该不会是这里吧……」

    我纳闷地自言自语，这家店我有探头看过，但店员是个体格强壮而且一脸凶恶的青年，跟筱川姐一点也不像。

    我心想：难道是两个人一起工作？于是停下脚踏车往店里看看，然而待在店内深处柜台后面的，果然还是那个粗壮的大哥哥。我从店外望着他跟像是客人的光头中年男子长谈，内心嘀咕：我还是觉得不是这里。

    「我打算发表这一本。」

    隔天，眼看明天就是文现对战了，我们来到放学后的旧图书室。小口同学将一本变成了红褐色的文库本递给我，我看着封面上绘有剪影般笔触的古代中国式风景──换言之，就是中岛敦的《李陵．弟子．高人传》，老实说很困惑。

    「……为什么异能战斗会选到中岛敦？是筱川姐建议的吗？」

    「当……当然这也是原因之一，不过……挑这本书的是我。昨天听响平同学说了那些，我想了一下。如果是这本的话很符合本次主题，而且我也喜欢这本书，觉得响平同学介绍起来也比较容易……」

    「打扰了──！ＴＲＰＧ同好会的真中双叶来喽！I’m coming！」

    一阵高亢又唐突的呼喊，盖过了小口同学不安与自信参半发出的声音。真中学姐跟昨天一样态度招摇地把门拉开入室，「嗨嗨～」一边直爽地挥手一边往我们这边走来。本来正要翻开书本的小口同学怀疑地问道：

    「双叶学姐？您今天有什么事吗？」

    「还能有什么事，当然是先来看场地喽，看场地。这个房间再过不久就要成为我们的地盘了，想先仔细看看很合理吧？而且说不定会有一些我想留下来的资料，所以说小口，可以带我参观参观吗？你不带我参观，我就旁若无人地把这里弄得乱七八糟。」

    「咦？我……我带，我带就是了……！这些书都是整理好的，请不要弄乱！啊，响平同学，可以请你先把那本书看完吗？我得阻止双叶学姐才行……她的习惯不好，书看完都不整理的……！」

    「啊，好的！可……可是这本书是短篇集耶，要看哪一篇……」

    「我有挟书签，就从那里开始看两篇……啊──！双叶学姐不可以！请不要看到什么书就一本一本拿出来……！」

    小口同学匆促解释完，就去追赶双叶学姐。我想过是不是该去帮忙，但小口同学似乎很熟悉如何应付双叶学姐，况且我现在得把这个看完。

    于是我在阅览桌的椅子上坐下，翻开挟着雅致书签的页面。虽然有很多不熟悉的汉字，不过有标上假名，大致上都看得懂。

    没过多久我就看完了她指定的两个短篇，感到恍然大悟。

    这的确是异能战斗，而且是我喜欢的那种故事。

    「各位，欢迎参加文现对战！文现对战是由两队互相介绍校内馆藏图书，借此提振阅读风气的竞技活动。两队各有五分钟的时间，由我担任计时员。规则非常单纯，能让较多听众觉得『好像很有趣』、『想读读看』的一方即为赢家。」

    然后又到了第二天，也就是文现对战正式比赛当天。在搬开长桌的学生会会议室，回荡着担任司仪的学生会长响亮的声音。正面设置了讲桌，观众兼评审的椅子摆放位置正好能注视讲桌。离讲桌最近的一排座位，坐着今天的参赛者，也就是我们图书社与真中学姐，跟观众一同侧耳倾听规则讲解。

    我本来怀疑会有观众主动参加吗？想不到聚集了不少人，像是受到新鲜事吸引的闲人或爱书人，还有些阿宅想必是听到简报比赛主题限制为异能战斗而产生兴趣，再来有一些人看起来似乎是学生会长的粉丝。

    听众的男女比例或是年级也都很分散，除去聚集于后方的ＴＲＰＧ同好会四名成员，评审总共有二十二人。面对比上次更多的听众，容易怯场的小口同学已经紧张到不行。我虽然也感受到压力，所幸没有班上朋友或同学到场，心情满轻松的。

    介绍书籍用的原稿，基本上我已经背起来了。底稿是小口同学想的，不过这次也采用了不少我的意见，因此比上次更好背。问题是真中学姐会出什么奇招……想着想着，学生会长结束了发言，将我们叫上前去。准备上场了。

    猜拳决定先攻后攻的结果，由我们先攻。「啊──」我们在讲桌前面面相觑，取得后攻机会的真中学姐边回座位，边对我们微笑。

    「前河同学，看你一副想拿后攻的表情呢。」

    「那是当然……因为绝对是后攻留下的印象比较深刻啊。真中学姐本来就够强势了，等到投票时，搞不好听众已经把我们忘了。」

    「事情已经决定，就别再抱怨东抱怨西，快快开始吧。你们要介绍哪本书？」

    「咦？啊，是！呃──就是这本！大家在一年级国语课本都看过，想必很熟悉──视课本版本不同，好像也可能在二年级上到──总之，就是大家都知道的中岛敦的作品《李陵．弟子．高人传》！」

    在真中学姐的催促之下，我把手中的文库本放到讲桌的阅读架上。学生会长即刻开始计时，同时，观众席一片困惑。

    咦──题目明明是异能战斗，却介绍课本会出现的作者？我感受得到这种气氛。我明白你们的心情，不过别急，且听我讲到最后。

    我在心中喃喃自语后，与站在我左后方的小口同学交换一个眼神，然后将手撑在讲桌上。我短促吸一口气，切换成「朗诵给他人听的声音」──分享自创小说偷偷锻炼起来，还算引以为傲的声音──开口：

    「『异能战斗』这个文类正如其名，是描写身怀特异功能或神奇技术的角色之间展开的战事。由于内容以战斗为主，拥有强大能力或体能、精神的角色难免比较显眼，但并不是所有人都是强者。有的角色能力不起眼，或是个性上不适合战斗，却是不可或缺的配角。而站在像我这种平凡读者的角度来看，这种不起眼的小角色反而更容易产生移情作用，或是引起我们的关注。大家有没有过一种经验，就是乍看之下毫无亮眼之处的配角有时大显身手，会让你觉得很高兴？」

    我放慢语调说着好让大家听得清楚，同时环顾听众，结果与众多评审四目交接。不知道是引发了共鸣，或只是不懂我要说什么而感到困惑，总之我引起了他们的兴趣与注意。

    「所以，我要介绍这一本。大家看过课本里的〈山月记〉，想必都听过中岛敦的名字，而我这次想介绍的，是这本全集中的两个短篇：〈悟净出世〉与〈悟净叹异〉。这两篇最后附有副标题为〈我的西游记〉，《西游记》大家想必也都听过吧？」

    我环视观众询问后，大家回以带有「当然听过，所以呢？」意味的点头。很好。

    「我还是简单介绍一下，《西游记》是中国的古典名著，描述孙悟空、猪八戒与沙悟净这不知该称为三位还是三只的妖怪，一路护持唐三藏西行。而这两篇就是中岛敦以《西游记》的世界观与设定为基础所创作的外传──简而言之就是二次创作。主角是沙悟净。比起身为原著主角，无论角色特质还是武功神力都最为强劲抢眼的孙悟空，或是好色又好吃，角色特质鲜明的猪八戒，沙悟净既不起眼，又没什么角色特质。〈悟净出世〉故事描述沙悟净在遇见唐三藏之前，不明白自己这个平凡、悲观又不显眼的妖怪算是何种存在，又该过什么样的人生r〈悟净叹异〉则是由悟净介绍唐三藏小队队友的短篇。《西游记》就如同大家所知，是斩妖除魔的故事，在它的世界观当中，异能战斗是家常便饭。在这样的世界里，平凡的小人物平常生活中都在想些什么，而对于最强的主角人物，不起眼的同伴又在想些什么？这两篇连续作品就在描述这个……」

    我一边慢慢加快叙述的步调，一边继续进行简报。听众比我想象中更有兴趣，不如说反应根本就很好。可能是连小孩子都听过的古典奇幻，被课本里教过的文豪拿来当二次创作的题材，让他们觉得很新奇吧。

    「在〈出世〉当中，长期寻找自我，四处拜师的悟净，在河底扩展的世界里邂逅了各种妖魔鬼怪。有的家伙舌粲莲花，长相却丑到不行；有个母亲嘴上说要敦亲睦邻，一边却在吃自己的小孩；还有个美少年长得太俊美，竟然溶化在水里消失……故事中无论想法、外貌还是能力都有着天差地别的角色轮番登场，我想读者最少也能找到一个有所共鸣或喜欢的角色……」

    从听众的反应来看，有的人似乎知道这两篇故事，至少会长一副就是知道内容的表情，不过大多数评审都很感兴趣，听得入神。上次对战中我也体验过这种快感，我发现这种现场让人听我说话的畅快感受，使我的背脊一阵酥麻。

    「──说到二次创作或衍生作品中具有各种趣味，我想其中之一，是能够从中得知主角级的熟悉角色，看在旁人眼里是什么样的存在。〈悟净叹异〉的后半正是如此……不如说这篇短篇只有这个内容。文章以悲观到了极点的第一人称，接连不断地叙述孙悟空有多强多帅，多么精神抖擞；猪八戒有多享受人生；唐三藏有多弱小，角色定位活像女主角。无论哪一段都很有趣，特别是包含对悟空憧憬的感言长篇大论又充满热情，比如说……」

    讲到这里我暂停一下，翻开手边的书。同时，我再度切换声调。我从喉咙深处发出最近很久没碰的自创小说朗读分享用，而且是朗诵喜欢的台词时用的声音。

    『同时，看看与强敌争战时的他啊！多么令人激赏，多么完美无缺的姿态！全身上下毫无半点破绽的遒健紧绷。富律动感且毫无一分多余动作的棒术。不知疲劳为何物的肉体欢欣鼓舞，哮吼、冒汗、跃动，那压倒性的力与美。乐于迎向任何困境的强韧精神力淌溢而出。那比起明灿的太阳，比起盛开的向日葵，比起GG鸣叫的蝉儿更加投入，是赤裸裸的，壮盛的，无我的，灼热的美。这正是那只出乖弄丑的猢狲争战的模样。』

    我声音嘹亮地念出这个短篇当中最打动我的部分，土气角色对自由无敌、威风凛凛的最强主角表达的憧憬。

    心情太过投入导致身体差点跟着动起来，我努力压抑住，念完最后一句，说：「成篇故事都是这种独白，所以喜欢配角的心理描写，或是探讨角色内心类型的二次创作的人，请务必读读看这两篇故事。」然后一鞠躬，就听见零零落落的掌声。「辛苦了。」会长说。

    「谢谢这位同学在限制时间之内带来的精彩介绍，那么挑战者真中同学，有任何问题吗？」

    「对耶，还有问答单元。我没问题……才怪！我问一下，你最后不是朗读了一段场面吗？」

    「是啊。」

    「回答得好没力喔……我问你，你觉得讲这段话的沙悟净是什么心情？」

    真中学姐带着仿佛别有深意的表情问我。呃，这我刚才不是提过了吗？有吧？我转头看向小口同学，介绍文的撰稿者点个头，怯怯地开口了。由于她认识对方，因此虽然人在台上，但好像还勉强敢开口说话。

    「就如同刚才说的，是对强悍同伴的憧憬……」

    「嗯，一般来想应该是这样。谢谢你教科书式的解说，但我不是在问小口，是问前河同学。你实际读过之后，觉得他是怎么想的？」

    真中学姐隔着眼镜的视线定睛注视我，「咦？」我一时语塞，想了想后说道：

    「应该是认命……再来就是落寞吧。」

    「哦，认命与落寞，是吧？我问你，个中含意是？」

    「呃──在沙悟净的眼中，悟空又帅气又大出风头，是个强悍的存在，对吧？所以，悟净虽然希望自己也能变成那样，但他可能觉得『反正我就是办不到』之类的……我是这么觉得。我感觉他可能从未试着努力变成那样，或是认为『反正悟空跟自己是不同世界的人』然后就认命了。而这种想法又让他觉得自己很没出息，所以感到落寞……类似这样？」

    我边想边支支吾吾地回答，虽然回答得有够不干不脆，但我实际上就是这么想的，没办法。听完我这番如果在写现代国语考卷，一定已经超过限制字数的答案，不知道为什么，小口同学仿佛心头一惊，睁圆了眼。同时真中学姐也点头说：「了解。」

    「谢谢，刚才听你念的文章与情绪似乎有所矛盾，所以问一下看看，你这样讲我就懂了。」

    「那么还有其他问题吗？」

    「没有了。所以轮到我了，对吧？好啦，图书社回座位吧，回座位！」

    「好……好的！」

    真中学姐一边把我们赶走，一边走上讲桌。她从皮包里取出红色封面的文库本，堂而皇之地将它高高举起，愉快地开口道：

    「好，接下来轮到我的回合！推荐给各位的是这本，从藏书老旧的本校图书室找到的大师名著──讲到这我得说一句，图书社太奸诈了啦！一般碰到这种主题，都会以为要拿正统战斗类作品较量啊！结果你们先攻介绍的居然是衍生作品，哪有这种的啦！」

    「咦？你……你说我们奸诈，可是……」

    「真要说起来，是你说要后攻的啊。」

    「少嗦！好吧算了，总之我要介绍的是这本，山田风太郎的《甲贺忍法帖》！山田风太郎出生于一九二二年，受到江户川乱步赏识，于二十四岁踏入文坛后，在二○○一年过世之前留下了大量作品，是娱乐小说界的大师级人物。其文笔的特征就是亲近落败、受人凌虐的一方，但仍保有合理公正的视角与叙述口吻，最令人惊叹的是他的想像力！换言之就在于他的惊人创意！」

    真中学姐一句话挡掉小口同学与我的反驳，滔滔不绝地说。虽然这个作家与这本书我都没听过，但真中学姐的表情与声音高兴得不得了，感觉得出她由衷喜爱这位作家与这本作品。

    「山田的文风极其广泛，明治小说干净俐落，战时日记也获得了高度评价，而以我们御宅族来说，召唤战斗的先驱《魔界转生》也不可错过，不过这次要介绍的作品，可说是山田风格的代表作！就是在六十年代掀起一阵风潮的《忍法帖》系列值得记念的第一作，堪称国内异能战斗类原点的大杰作。」

    真中学姐越讲越起劲，像说书人那样拍打桌子，叙述语调不停加速。即使如此，听起来仍然清晰可辨，或许是因为玩ＴＲＰＧ讲话讲习惯了。

    「时值江户时代，德川幕府的黎明期！为了决定幕府的后继人选，伊贺与甲贺忍者开始了腥风血雨的代理战争！这下哪方将会胜出！故事就是这么单纯明快，荒唐无稽，可谓正统中的正统娱乐之作。双方各自选拔出七人，全都是不相上下的异能之士！绳术或风刃当然不会少，还有变形、软体、操纵动物，使毒吐枪加上不死之身，甚至还有人能易容成他人！也许你们会觉得：拜托，这算哪门子的忍者啊？我看是变种人或超能力者吧？但这本作品就是这样。啊，不过每种能力基本上都有科学解释哟？这群拥有特异功能的家伙杀个你死我活，怎么可能不好看嘛。而且异能战斗不可或缺的能力破解术或洗脑专家也没少，不只如此，两方人马的首领──甲贺弦之介与伊贺阿幻竟然爱好和平，甚至两情相悦！还有还有──」

    煽动情绪般的独特口吻妙语如珠，不曾中断。她讲话节奏极快，又容易理解，跟我讲话给观众听的方式完全不同。看得出来刚才我做简报时，反应平平的那些人──应该是纯粹喜欢战斗类型的族群──听得心无旁鹜，更重要的是，不得不说连我都产生了兴趣。这什么啊，听起来超有趣的，我无法抑止想试着一读的欲望。明明知道一旦落败，我们会有什么下场，但是……！

    「──这些都是有趣的地方。然后呢，如果说太多就泄漏剧情了，但我要提到这本小说的精彩之处，就在于它没有所谓的主角或主角阵营。无论是甲贺阵营还是伊贺阵营，描写的比例都是相等的，两方都能让读者产生移情作用，最重要的是，一直到最后一刻都猜不到哪边会赢！而且即使是这样的剧情结构，反派角色仍然坏到把人气死，这才是厉害的地方！配角之间的爱恨情仇也没遗漏，不只是打打杀杀，还提到了被当权者用过即丢的忍者悲情……」

    「时间到。」

    「咦，真的假的？我才讲到一半耶……呃，嗯──这场腥风血雨的死斗胜败将归属何方呢！故事收尾得干净、悲伤又美丽，一集完结毫不拖泥带水，请大家一定要看喔！我喜欢的角色是筑摩小四郎！一个爱上年长女忍者的盲人风刃师！报告完毕！」

    真中学姐用狂飙的速度讲完后一鞠躬。观众对这场热烈演说报以掌声，我与小口同学也都拍拍手。真中学姐心满意足地接受掌声，「那么最后……」看向了我们。

    「图书社，有问题要问吗？」

    「伊贺与甲贺最后哪边赢？」

    「弦之介与阿幻后来怎么样了？」

    「自己看。」

    对于我与小口同学不假思索脱口而出的问题，真中学姐回得超快，会场一阵哄堂大笑。真中学姐再次鞠躬然后回到座位，我忍不住出声问她：

    「那本书晚点可以借我看吗？」

    「当然，我也想跟你们借那本。」

    「可以借她吗，小口同学？」

    「可……可以……！感谢学姐的借阅。」

    「不会不会，别客气。怎么样，这场比赛挺精彩的吧？」

    「我也这么觉得。」

    被真中学姐这么问道，我点了个头。虽然接下来就要选出赢家，但无论哪边赢──老实说，我认为我们输定了──我觉得都没有留下遗憾。

    之后的发展简洁地说，评审结果是平手。

    举手投给我们图书社的观众，是一些个性好像比较认真的学生。大概是受到了心理描写或配角的心境探讨所吸引吧；相较之下，那些感觉比较喜欢异能战斗中战斗部分的族群，换句话说一副从小看战斗漫画长大模样的男同学，则举手投给了真中学姐。

    老实说，我本来以为会输，想不到竟然是这个结果。看来并非所有人都喜欢正统的异能战斗，这算是一项新发现，问题是接下来如何处理。

    事前听到的规则中，并不包括平手时的规定。该不会旧图书室要惨遭关闭，我现在正在进行中的黑历史也要被揭穿了？我陷入不安的心情，然而这时真中学姐讲出了一项提案。

    就是旧图书室与图书社可以留下来没关系，但是希望能让ＴＲＰＧ同好会借用空间。她说他们只会偶尔玩游戏，平常会保持安静。

    这项提议对我与小口同学来说正是求之不得，高兴都来不及了，但我们不懂真中学姐原本那么想要社办，怎么现在又改口。小口同学一问之下，真中学姐双臂抱胸说：

    「昨天我去旧图书室看场地时，找到了一大堆好像很有趣的书。就是小口之前不是说有些书她不知道怎么看吗？前河同学，你还记得吗？」

    「记得，她说有点像奇幻小说……就是那些吗？」

    「对，那些其实是ＴＲＰＧ的规则书，就是玩游戏时使用的说明书。那些全是在三十多年前的ＴＲＰＧ黎明期出版的，现在都成了珍贵的名著！听说旧图书室的藏书原本是向市民公开的文库，所以一定曾经有过ＴＲＰＧ爱好者吧～总而言之，说什么也不能把那些规则书处理掉！对不对！」

    对于真中学姐的询问，待在房间后侧的ＴＲＰＧ同好会成员齐声说：「我们没有异议！」看来他们同好会成员之间已经谈妥了。学生会长也说「只要双方都同意就好」，于是我们这次又捡回了一条命，真是累人。

第一卷 第三话 路易莎．梅．艾考特《小妇人》（福音馆书店）

    当周周末，星期六。小口同学说要去找旧书店的筱川姐，感谢她提供建言，顺便还想逛逛她的店，于是我请她让我跟去。

    我想知道筱川姐的店开在哪里，而且假日还能跟小口同学碰面，也让我很开心。再加上顺利通过第二场比赛的喜悦，我嘴角一不小心就要上扬，但那样会变成可疑人物。我一边努力忍住笑，一边走在北镰仓车站前的街道上时，小口同学好像忽然想起来，说了：

    「对了，上次文现对战最后的问题……」

    「你说真中学姐问我的问题？」

    「是的，当时响平同学的回答……说中岛敦描写的沙悟净不只是崇拜悟空，同时也觉得放弃成长的自己有点没出息，那种观点……我从来没想过可以那样解读。你是怎么发现的呢？」

    「啊──那个啊。」

    从身旁投向我的尊敬眼神，看得我忍不住抓抓后脑勺。问我怎么发现的，讲起来还蛮丢脸的。

    「与其说我是注意到……不如说我是一边看，一边感觉到共通点。我觉得悟净跟我很像。」

    「跟响平同学很像……？」

    「是……是啊……我觉得沙悟净羡慕又崇拜同伴的视角，跟我看着小口同学你们时一样。你们很清楚自己喜欢什么，而且勇于承认，我觉得这种人很帅，让我很羡慕。我大可以也这么做──可以努力向你们看齐，但是又做不到……自己这么轻言放弃，让我觉得很窝囊……类似这种感觉？」

    我半带苦笑嗫嚅着说，小口同学听了好像觉得很意外，眨眨眼睛，然后害羞地说：「我没有你说的那么厉害啦。」继而忽然换了话题。

    「啊，这里就是筱川姐的店。」

    「哦──啊，咦？」

    我睁圆了眼大吃一惊，因为小口同学指着的店家，正是有那个青年壮汉看店的「文现里亚古书堂」。

    「这里……真的就是这里吗？」

    「是……是呀，大姐姐是这样告诉我的……而且她说这个时段她会待在柜台──不好意思，打扰了。」

    小口同学怯怯地拉开门，我尾随其后。一看，书架后方的柜台处的确有一位戴眼镜、长头发的波霸美女。错不了，就是筱川姐。

    筱川姐听见了小口同学的招呼声，面露感觉得到爱书家之间同理心的笑靥站起来，对着店内后侧说：「大辅，麻烦你顾一下柜台。」然后走了出来。青年应了一句：「好的。」声音听起来虽然不苟言笑，但带着点害臊，而且听得出来他很高兴。两人明明都老大不小了，却迸发出情窦初开般的青涩，连我都有点害羞起来。

    无论是敢坦率承认喜好的小口同学或是真中学姐，还是与这位美女一起工作的「大辅」──那个可怕的大哥哥都是。望着与小口同学交谈的筱川姐，我重新感受到自己身边尽是些令我羡慕的人物。

    「二十五公分宽的护书膜与浆糊，对吧？还有呢？」

    「护书胶带，最好可以和纸制跟塑胶各一卷……她是这么说的。」

    在校舍本栋图书室隔壁的图书准备室，我笨拙地念出小口同学吩咐我的便条，「了解。」得到一个平易近人的回答。

    她的年龄在二十五岁上下，一双眼睛又大又漂亮，鲍伯头剪短到看得见颈根，卷起袖子的水蓝色女用衬衫搭配着灰色西装裤。她是负责管理图书室的高山知佳老师，从轻快好动且富有女性魅力的体格以及良好的姿势看起来，会觉得像是体育社团出身的人，但她其实主要是教二年级英文，也有图书教师的资格，是个彻头彻尾的文组。这位由于态度平易近人加上身材姣好而大受男同学欢迎的图书教师──我也是她的粉丝之一──一边从墙边纸箱里拿出整卷塑胶布般的东西等等，一边开心地说了：

    「想不到图书社会有新社员加入耶～你说你是一年级的前河同学？」

    「呃，是的。小口同──社团代表卯城野说高山老师总是很照顾她。」

    我一面转达小口同学说的话，一面回想她刚才告诉我的事情。

    旧图书室虽然几乎无人造访，但旧书光是摆着就会日渐劣化。这么一来就必须修补，然而管理旧图书室的图书社拿不到半点经费，因此听说图书社……应该说小口同学一直以来都是拜托高山老师分她一些修补用品。而我现在受到小口同学拜托来这里要东西。附带一提，小口同学人正在旧图书室筛选出需要修护的书籍。

    虽说就只是单纯的跑腿，但却是我做为图书社见习社员的第一份工作。我紧张地看着修补用品一件件堆在小箱子里等我搬回去时，「好。」老师点点头站了起来。

    「全部大概就这些吧，你检查看看好吗？」

    「好的……我是很想这样讲，但其实我根本不知道哪个是哪个……」

    我抓抓头，目光低垂。虽然我的确是图书社成员没错，但我是前几天才加入的，除了文现对战之外什么都没做过，所以毫无这方面的知识。

    「呃──首先这卷像是塑胶布的东西是什么？」

    「这叫做护书膜，是包在书上的保护用书套，就像贴在手机或平板电脑上的护膜。你回想一下，图书馆或图书室的书籍，表面不是会贴透明胶布吗？」

    「噢，就是那个啊？原来是做成一卷一卷的。不过，旧图书室的书都没有包膜耶？这些护书膜要用来做什么呢？」

    「护书膜也可以用来补强封面或内页啊。」

    「原来如此，那这个像蜂蜜一样的管状物品是？」

    「是固定书背用的浆糊，成分类似木工白胶，用来涂在书背与书页之间补强书本。」

    「哦～那这个像双面胶的胶带是？」

    「护书胶带，用来贴在破掉的地方，或是补强快要脱落的书页。」

    「为什么有分和纸与塑胶两种？」

    「塑胶虽然透明但有厚度，不适合用来贴页面薄的书。相较之下，和纸虽然不透明但比较薄，而且跟老旧纸张很契合。」

    「是喔……不能用普通胶带吗？」

    「你在说什么啊。」

    我随口问个问题，结果冷不防被老师瞪了一眼。我反射性地挺直背脊，高山老师直勾勾地注视着我，接着说：「听好喽？」

    「胶带会随着时间经过而干掉剥落，让纸张劣化。绝对不可以把胶带贴在书上，这是基本中的基本喔？」

    「是……是这样啊……」

    「就是这样……你真的什么都没学过呢。」

    高山老师感受深切地说，好像对我很傻眼。我低头道歉，抱起装有护书膜等用品的小箱子时，高山老师温柔地苦笑了。

    「要多向卯城野同学请教一点喔，有不懂的地方，随时可以到图书室来问我。就算我不在，我也会吩咐担任图书委员的同学教你。」

    「真不好意思，这么多事情麻烦老师。」

    「这点小事是应该的，我好歹也是图书社的指导老师呀。」

    「哦～……啊，咦？指导老师？我们社团有指导老师？」

    我抱着箱子怪叫出声，经老师这么一说我才想起来，最初听说图书社的事情时，我也想过有没有指导老师的问题，结果后来就一直忘到现在。大概觉得我惊讶的模样很有趣吧，老师笑着说：「当然有喽。」她耸耸肩，回到通往图书室门边的办公桌坐下。

    「是我告诉卯城野同学说学校有旧图书室，也是我教她图书室的基础管理。她没跟你说过吗？」

    「呃，嗯，完全没提过……因为她那个人除了书本话题以外，基本上不太爱说话。」

    「噢，原来如此。今年四月，刚入学的卯城野同学跑来问我，说图书室里古典名著不多，还有没有其他藏书。于是我告诉她还有一间旧图书室，她开心得要命，变得常常在那里流连忘返。于是我跟她提议说：既然这么喜欢旧图，干脆成为图书社社员如何？因为图书社虽然一直没有社员，但名义上还是存在的。」

    「喔～原来有过这么一段故事啊。」

    我才在觉得奇怪，好歹也是个社团，怎么只有一个一年级社员，原来是这么回事。我到这时才深深明白到前因后果，老师抬头看我，歉疚地微笑。

    「文现对战的事我也听说了，你们好像想守住旧图书室？我个人是很喜欢那间旧图书室，但既然教职员会议已经决定将那栋建筑全权交由学生会处置，我也不便帮你们说话。不过我支持你们，要加油喔。」

    「谢谢老师！不过，我是很感谢老师愿意支持我们，但真的没办法帮我们多说点好话吗……？老师不是图书社的指导教师吗？」

    「因为我除了图书社之外，还兼任几个社团的指导老师。其中也有社团想要旧图书室，所以我不能偏袒任何一边。」

    抱歉喽。高山老师竖起一只手掌跟我道歉。好吧，既然是这样就没办法了。我正想如此回答时，听见一阵敲门声，然后通往图书室的门打开了。

    「报告──！高山老师，我有一些关于社团练习场地的问题，想找您商量……咦，您有访客？」

    一名穿着Ｔ恤与运动裤的女生，伴随着活力充沛的嗓音走进室内。滴溜溜的大眼睛显现出强悍的个性，肌肤健康地晒黑，头发在后面束起，一看就是体育社团型的活泼女生，看样子似乎是高山老师某个负责社团的成员。我告诉那个女生说：「没关系，我这边的事已经办完了。」然后再次向老师道谢，就离开了准备室。

    回到旧图书室时，一个可疑女生以奇怪姿势站在门口。

    她留着中长发，戴眼镜，腰上配戴着皮制随身包。这人就是ＴＲＰＧ同好会的代表真中双叶学姐，自从上次文现对战打成平手以来，他们都是借用旧图书室进行社团活动。

    ＴＲＰＧ同好会的社团设备也都放在旧图书室里，所以这位学姐会出现在这里并不奇怪，但她手贴在门上，朝着我翘起屁股，不时还忍不住偷笑，怎么看都很诡异。虽说她本来就是个怪人，难道脑子终于真的出毛病了？我不禁担忧起来，然而仔细一瞧，真中学姐好像正在从门缝偷看室内。这人在干什么啊？

    「真中学姐？你在做什──」

    「嘘！」

    我还没把问题问完，真中学姐就注意到我，竖起手指抵着嘴唇瞪我。她动动嘴唇要我安静，指了指拉门的门缝。

    「现在正精彩呢。」

    「正精彩？」

    「没错，学生会长为了下一场文现对战的事而来，小口一个人应付她，正在惊慌失措呢。」

    「这种事怎么不早讲！我得去救她……」

    「慢着。」

    「咕恶！」

    真中学姐迅速绕到我的背后，抓住我的制服衣领一扯。我们学校的男生制服是古色古香的立领学生服，一旦被这样拉扯，领子会整个陷进喉咙。我本来想反抗说「你干么啊」，但真中学姐在拉门前蹲下，窃笑着指指门缝。

    「好啦，你先看看再说，又不会少块肉。」

    真中学姐面露邪门笑容说道，我心想她既然都这么说了，于是放下装有修补用品的箱子，从门缝偷看──下个瞬间，我的呼吸暂停了。

    在穿透蕾丝窗帘射进室内的淡淡日光中，排满书柜的静谧空间里，两名少女互相依偎着。其中一人隔着制服都能看出她那柔软的身体曲线，执起另一名穿围裙的娇小少女的手，将她拉向自己。不用说，就是学生会长旭山学姐与小口同学。旭山学生会长握着小口同学的手，如痴如醉地开口道：

    「好柔嫩的手……还有这股可爱的芳香。就连这指尖都如此惹人怜爱……」

    「才……才没有呢……！我摸过太多旧书，皮肤很干……」

    「的确，是有一点皲裂呢。不过，你的手很美哟？让我真想一口吃掉。还有，这里更是柔嫩……」

    「呀啊！请……请不要这样，会长……！」

    「叫什么『会长』，这么见外，你可以叫我的名字没关系哟？」

    「那怎么行……那个，呃，请……请放开我……！」

    小口同学被会长抚摸了脸颊，不肯就范地左右摇头。与其说她是讨厌被摸，不如说她似乎是在害羞，脸蛋跟双手都红通通的。至于会长看到小口同学这些举动，恐怕更是欲罢不能，她面露满意的微笑，更进一步将小口同学拉向自己……

    那幅光景既禁忌又悖德，说得难听点，甚至是有点淫靡了。目睹两名少女在熟悉的空间里缱绻缠绵，我不禁看得入迷，悄悄地叹了口气。在我下方偷窥的真中学姐低喃道：

    「怎么样，很有看头吧。」

    「的……的确……！」

    「你比我想象的还感兴趣呢，虽然我早就知道前河同学是阿宅，原来你也吃百合？」

    「太过火的百合有点没办法，但女生之间的故事我满喜欢的。」

    「哦～很多男生都喜欢只有女生登场的作品呢，为什么？」

    「为什么？因为只会出现美好的事物啊，没有理由不喜欢吧？女生不也喜欢全是帅哥的故事吗？」

    「你这是偏见喔。」

    「那学姐是不喜欢了？」

    「爱死了。」

    「对吧──不对，仔细想想，现在不是讨论或看得入迷的时候！会长！你在对小口同学做什么啊！」

    我总算回过神来，急忙拉开门大叫。由于我把拉门整扇拉开，不只我，真中学姐也完全暴露行踪。听到这么大的声响与嗓门，小口同学猛地抬起头来。

    「响平同学！双叶学姐也来了……！」

    小口同学甩开会长的手，小跑步过来躲到我与真中学姐的背后。她应该是真的很困扰，一双大眼睛泛着点泪珠，使我由衷感到歉疚。至于会长难得有机会享艳福却遭到妨碍，露骨地啧了一声，重重在地板上跺了一脚。我每次都很希望她不要这样，明明只要不说话就是位高雅美女的。

    「粉丝会减少喔，会长。」

    「不用你管，要来就算了，至少再晚一点来也好啊！」

    「我……我很感谢你们来救我……」

    小口同学躲在我与真中学姐身后，颤声喃喃道。她缩起原本就很娇小的身子，那模样使我心如刀割。我一面自我警惕绝不再做这种事，一面转向会长。

    「会长是为文现对战的事而来的吧，这次要跟哪个社团的谁比赛？」

    「──是我。」

    书柜区深处传来一个响彻室内的声音，我的眼睛忍不住转向那边──柜台前的阅览桌，我跟一名不知道是什么时候来的，拿着文库本的娇小少女四目交接。

    「这次要请你们与我一决胜负。」

    这个陌生少女将书放在桌上站起来，走到我们跟前说道。

    她有着一头仔细绑成辫子的丰厚黑发，以及严肃认真的脸部五官。眼神锐利的大眼睛虽然很漂亮，但首先吸引我目光的是她的身高。她比个头娇小的小口同学还要迷你，而且还生了一副娃娃脸。幸好因为穿着制服而看得出是高中生，如果穿的是便服，我一定会把她错认为小学生。「你好。」我打过招呼后，回头向小口同学问道：

    「小口同学，这个小朋……不对，这位同学是？」

    「我……我也不太清楚……是会长带她来的，呃，但我还来不及问，会……会长就突然把我拉进怀里……」

    「……噢，原来如此，辛苦你了……」

    「没讲两句话就急着骚扰学妹？你是发情期的昆虫吗？」

    「让各位见笑了，平常副会长理津会阻止我，但她今天不在……」

    会长回复到高雅模式，双颊飞上淡淡红云。她那态度虽然显得很有涵养，但我并没有看得出神，反而觉得很傻眼，然后重新转向小小挑战者。

    「寡廉鲜耻的会长就先别去理她……那么，呃──你是？」

    「敝姓方仓，二年一班的方仓圣罗。」

    「就是个没趣的优等生，在全国模拟考总是拿Ａ的书呆子啦。」

    听到自称方仓圣罗的女生有礼地做自我介绍，真中学姐插嘴说道。小口同学向一脸厌烦，没好气地双臂抱胸的真中学姐问道：

    「双叶学姐，您认识这位学姐？」

    「算认识吧，因为我的常态分布值也很高啊。这家伙是文组，我则是理组，但我其实不怎么念书也能在全国模拟考拿不错的分数，对吧？所以她就擅自拿我当竞争对手啦。哎呀～聪明又长得漂亮实在很辛苦呢。」

    「自己讲自己不害臊吗？」

    「我是实话实说嘛，是说前河同学，这家伙的弟弟你应该也认识吧？」

    「弟弟……？噢，你是方仓的姐姐啊。」

    我稍微思索一下，想起班上一个认真男同学的脸，真中学姐的事就是那家伙告诉我的。经她这么一说我才想到，他们俩虽然个头完全不同，弟弟身高甚至比姐姐高了一倍，但一副就是死脑筋的眼神倒很相像，看样子姐弟两人都是优等生。

    「初次见面，我是图书社的前河，然后她是卯城野小口同学。」

    「您……您好……我叫卯城野……」

    「然后呢，我是借用这里当场地的ＴＲＰＧ同好会的真中双叶。」

    「真中同学我认识，还有图书社的两位同学，请多指教。」

    方仓学姐先是对真中学姐不予置评，然后转向我们深深一鞠躬。大概真的是个优等生吧，态度很理智又沉稳。

    「学姐的弟弟平时常常照顾我，我跟方仓学姐的弟弟方仓从四月开始──呃，用姓氏称呼会有点搞混呢。」

    「既然如此，你就直呼我的名字没关系的。」

    方仓学姐──圣罗学姐浅浅地微笑。看来她虽然个性认真，却算是不会摆架子的类型。「谢谢学姐。」我一面以道谢回应，一面回看片仓学姐……应该说是俯视着她。

    话说回来，她个头还真小呢。不只如此，连长相与嗓音都很稚嫩，所以我虽然知道她是班上同学的姐姐，却怎么看她都觉得只有十一p二岁。

    「圣罗学姐原来是二年级啊。」

    「是的，我与这位学生会长以及真中同学念同年级，怎么了吗？」

    「起初我以为你没那么大。」

    「──你说什么？」

    我一说出诚实的感想，圣罗学姐顿时脸色大变。原本和蔼可亲的表情整个冻结，双眉严厉地竖起。咦？她是怎么了？圣罗学姐抬头瞪着困惑的我，发出低沉而具威胁性的声音。这是怎么搞的？嗓音明明很稚嫩，听起来却异样恐怖。

    「你的意思也就是说──我像个小学生？」

    「咦？呃，不，我没那样说……」

    「你没这样想？」

    「这──好吧，是有这样想。」

    「真没礼貌！我是如假包换的十七岁！高中二年级！」

    圣罗学姐突然大呼小叫起来，她咄咄逼人的态度吓坏了我，忍不住低头赔罪。

    「对……对不起！」

    「听好了，我年纪可是比前河同学你更大！而你竟然把我当小孩，会不会太没礼貌了啊！面对一个年长者，居然说黄色帽子与儿童书包比高中制服更适合我！」

    「不，我肯定我没讲这么多！」

    「你没这样想？」

    「好吧，是有这样想。」

    「这就叫做没礼貌！我要求你正式道歉！」

    「真……真对不起！我说错话了！真对不起！」

    圣罗学姐不停指责我，使我抬不起头来。不过她怎么突然这样？我一边连声赔罪一边感到大惑不解，这时在一旁看好戏的真中学姐与学生会长苦笑了。

    「这个女生对自己的外观很自卑啦～平常很正常，但只要别人稍微为把她当小朋友看，她就会大发雷霆。她会用近乎被害妄想的套话方式自发性地火上加油，而且一发起火来，有好一阵子都不会消气，个性真的有够难搞。」

    「一定是长久以来动不动被人当成小孩的回忆，使她个性扭曲至此……不过，发火的模样也好可爱喔。」

    「会长你在高兴什么啊，真中学姐也是，这种事要早讲啊！」

    「是是是，下次我会注意的～是说圣罗啊，你不是回家社吗？怎么会想要这个房间？是想成立新社团吗？」

    「才不是！」

    圣罗学姐反驳插嘴的真中学姐，看来她还在气头上，口气很粗鲁。我怯怯地抬起头来，圣罗学姐转向我与我身旁畏怯的小口同学，语气严峻，不讲情面地说了：

    「我只是希望校方能开放这个房间当成自习室。」

    「……自习室？」

    「没错！」

    方仓学姐斩钉截铁地说完，拿出一张纸给我们看。纸上写着「我们要求设置自习室」，这段文字下面，以不同笔迹列出了约二十人的名字。圣罗学姐将这份连署单放在柜台上，接着说道：

    「学生的本分是课业，为此，需要一个能专心学习的环境。然而这所学校却没有能够纯粹让人自习的空间，你们不认为这是很严重的问题吗？你说啊，前河同学！」

    「咦，问我吗？不……不清楚耶……？」

    「你太缺乏问题意识了！」

    「对……对不起！」

    「身为高中生，你要有更广阔的视野……总而言之，在本校当中，没有比这间旧图书室更适合当成自习室的空间。这里无论是地点还是环境都无可挑剔，因此我们要求学校开放此地做为自习室。」

    「原来如此，也就是高常态分布值同盟的挑战吧。」

    「他们这些人还有这么个名称？」

    「请不要擅自给我们起名字，真中同学！」

    「啊，原来不是啊……是说如果你们只是想念书，不用跟我们抢屋子，想念就念啊……反正这里有桌子。」

    「不……不可以！」

    背后忽然间传来一阵焦急的声音插嘴，原来是之前一直没吭声的小口同学。这位懦弱的图书社代表，从我背后悄悄探出头来，小小声地重复一遍：「不可以。」

    「如果准他们这么做……这里就不能再称为图书室了……」

    「是这样喔？可是，好像很多人都会在图书馆或图书室念书……」

    「其……其实那样做是不行的……！就连大人或老师当中，都有很多人以为可以把教材带进图书馆准备……但其实这是不对的，是长年积非成是的坏习惯。而且最近很多图书馆都禁止这么做，我也……那个，觉得这样不好。」

    小口同学虽然声音几不可闻，但仍讲完了自己的意见，真难得看到她这样。我正感惊讶时，身旁的真中学姐举手问道：

    「现在问这有点晚了，但以小口的判断标准来说，ＴＲＰＧ同好会就没问题吗？我们偶尔还会开会讨论耶。」

    「ＴＲＰＧ同好会的各位同学有在使用旧图书室的资料……就是规则书等等的对吧？这就像朗读绘本一样，跟自备资料进来自己学习不一样。图书馆或图书室，应该纯粹只是使用馆内书籍的场所……其他目的上的运用就……那个……」

    「你想说不准是吗？」

    「噫！是……是的，没错……对不起……」

    被圣罗学姐一瞪，小口同学吓得缩成一团，低头道歉。看来「图书馆不是自习室」对于负责管理旧图书室的小口同学来说，是绝对不能退让的一条底线。虽然她越讲越退缩，不过现在的圣罗学姐连我看了都怕，小口同学会畏缩也是无可厚非。

    至于学生会长与真中学姐这个二年级组合，对于发怒的圣罗学姐似乎已经看得满习惯的了，面面相觑在叹气，好像感到很无奈。

    「她只要脾气能收敛一点，其实很可爱的～」

    「哎呀，我觉得现在的圣罗同学就已经够可爱了哟。是不是，小口同学？」

    「咦？会……会长说得是……嗯。」

    「你们！你们说谁像小孩子一样可爱！你们有想过我每次搭电车或公车，都会被人家和善地说『儿童票就可以了』是什么样的心情吗！」

    「咦？呃不，当然没想过，但也可以体会，只是并没有人这样说啊……！总之我们回到正题吧？好吗？」

    「住口！」

    圣罗学姐冲着我怒吼，「噫！」我不禁窝囊地哀叫一声，圣罗学姐瞪我一眼，然后稍稍平静下来，喃喃道：「的确是扯太远了。」就是说啊。

    「……总而言之，我明白图书社的主张了。我方也认为老旧资料没有留着的必要，一旦我赢得比赛并获得所有权，我要撤除所有书架，在这里摆放个人用书桌，而不是大桌子。」

    「怎……怎么可以……！」

    「我管不了你这么多，我问过学生会长，她说图书社若是输了，就没有权力拒绝要求。因此，我要以这个房间为赌注，正式要求进行文现对战！」

    圣罗学姐语气坚定地说，虽然个头是小口同学比较高，但是在气魄与自信方面，圣罗学姐大获全胜。「事情就是这样。」会长接着说。

    「比赛定在后天放学后，按照惯例在学生会的会议室举办。与上次相同，双方直到当天都可以隐瞒简报介绍的书。这次评审一样是自由参加，不过为求公平，参加自习室开放署名的各位同学没有投票权。可以接受吧，圣罗同学？」

    「可以，你们不用礼让我。别看我这样，我也是有在看书的，特别是英美文学，我自认懂得不少，一定会凭实力战胜图书社！」

    「呀！请……请您……请您手下留情……」

    小口同学再次躲到我背后去了，她贴在我背后虽然让我很开心，但好歹也是图书社的代表，真希望她能再理直气壮一点。

    「那么会长，题目要如何决定？这次也有文类限制吗？」

    「我是如此打算的，这样更容易做比较，也能炒热气氛。」

    「那就再用骰子决定吧，反正上次的题目一览表也还留着。」

    真中学姐边用手掌把玩二十面骰子边说，不知是何时带来的，左手拿着上次决定题目时用过的文类清单。我们没有异议，圣罗学姐也点头说：「可以。」于是我们请会长掷骰子，决定本次的题目是──

    「『女英雄／女主角』……？嗯──这题目搞不懂是狭窄还是广泛呢～因为是『女』英『雄』嘛，又『女』又『雄』！」

    「是是是，很有趣啦，真中学姐。」

    我随口应付真中学姐，然后转向小口同学。由于我这个见习社员对旧图书室的藏书可说是一无所知，因此选书与简报做法完全都交给小口同学决定，不得不说自己这样真窝囊。

    「小口同学，如何？有想到不错的书吗？」

    「呃，嗯──……我有立刻想到几本，只是就如双叶学姐所说，这是个相当广泛的主题……所以我很难立刻做决定。况且我也想听听响平同学你的意见，如果可以，还想找文现里亚古书堂的筱川姐商量……」

    「文现里亚古书堂？」

    真中学姐偏偏头。「你有听过？」我一问，学姐若无其事地点点头。

    「我不认识你们说的筱川姐，不过倒是知道有家文现里亚古书堂。就是北镰仓站前一家有点历史的古书店，对吧？」

    「对对对，学姐有去那里买过书吗？」

    「不然去那里还能干么？忘记是什么时候了，我看到店里有本古书放在玻璃柜里装饰，所以印象很深刻。那本书是太宰治的《晚年》，附带一提，你猜那本书多少钱？」

    「咦？既然装在玻璃柜里，一定是很贵的书吧？嗯──大概一万圆……？」

    「谅你猜不到，竟然要三百五十万圆。」

    「三百五十万？」

    「世界上有这么贵的书……？」

    我忍不住大叫出声，接着换小口同学问道。她大概真的没想到会卖这么贵，本来就很大的眼睛睁得更大更圆了。「就是有。」学姐说。

    「一位身材魁梧的店员跟我说，昂贵的古书差不多都是这个行情。他说这本是初版，附书腰又有签名，而且书况良好，所以才值这么高的价钱，但我真没想到一本书可以卖到三百万圆呢，连我都吓一跳。」

    「我说过了，不要扯开话题！我们现在正在谈文现对战的事！」

    一阵火大的声音岔了进来，是圣罗学姐。我与小口同学吓得震了一下，真中学姐则是没什么反应。圣罗学姐环顾我们几个后，将刚才放在桌上的书，也就是她刚才坐在那里看的书举到胸前，毫不犹豫地说：

    「跟你们闹下去没完没了。还有，我要用这本书做简报。」

    那本平装书比一般文库本大一点点，是童书常见的规格。褪色的白底封面上，描绘着一脸困惑的金发少女、穿着西服的兔子与大脑袋瓜戴着礼帽的男子等等同桌而坐的图画。这本书举世闻名，就连我都知道。小口同学念出了它的书名：

    「路易斯．卡罗的《爱丽丝梦游仙境》……」

    「是的，这是描写少女爱丽丝误闯神奇世界的历险记，属于幻想文学，是家喻户晓的英国儿童文学巨作。我刚才已经说过，我自认对英美文学还算懂得不少，当然对《爱丽丝》也很熟悉，要我现在做简报都不是问题。」

    「呃不，现在没有听众，做简报也没用吧。」

    「我知道，我只是打个比方！那么，你打算怎么做？」

    「咦？刚才不是说过，我们会在当天之前决定好……」

    「我都已经决定好，也告诉你们大家了，你却不肯公开底牌是吧？这样岂非不公平？」

    「什么？你怎么这样强人所──」

    「我没有在问你，前河同学，我是在问卯城野同学。你觉得呢，卯城野同学？既然你想守住旧图书室，想强调这里的书籍与图书社的存在感，你难道不该具备能立即选出书籍的才干吗？」

    「呜……」

    圣罗学姐以眼力将我逼退，走向小口同学跟前。可能是觉得对方的主张不无正当性，小口同学移开了视线。

    「这……这个嘛──或许……的确是这样子……没错……可是，以文现对战的规则来说的话……」

    「规则中并没有禁止双方事前告知要介绍哪本书。我要推荐这本《爱丽丝梦游仙境》，你呢？」

    「呃，呃呃，既然如此……」

    「怎样？」

    「那个──呃，我要……」

    「要怎样？」

    「我……我要介绍《小妇人》……！」

    在圣罗学姐的逼问之下，小口同学被迫吞吞吐吐地说出了书名。听到这个名称，圣罗学姐兴味盎然地点点头。

    「原来如此，艾考特的《小妇人》是吧。如果说《爱丽丝》是一八六○年代的英国文学代表作，《小妇人》就是象征同一时代美国文学的作品。而且两本虽然都是以女性为主角，其内容或主题却截然不同……看来这场比赛会很有意思。」

    圣罗学姐一副无趣的表情如此告诉我们。原来是这样啊？

    后来，圣罗学姐借走了《爱丽丝梦游仙境》，就迈着大步离开了旧图书室。学生会长以及说有事要办的真中学姐也一起回去了，因此旧图书室里只剩下我与小口同学。一剩下我们两人独处，小口同学突然两眼泛着泪光说：「怎么办……！」开始不知所措起来。呃不，你问我，我问谁呢？

    「既然刚刚都那样说了，就只能拿你说的《小妇人》做简报了吧……？如果跟她说要换书，她搞不好会发脾气。」

    「我……我想也是……对不起，我才刚说要问你的意见，还说要先商量再决定，结果被方仓学姐一逼，就……」

    「不会啦，没能阻止她我也有责任……可是，你为什么会选《小妇人》呢？」

    「就如同方仓学姐说的……《小妇人》与《爱丽丝》是同一时代的作品，内容也正好形成对比，我只是一时想到，不小心就说出口了……对不起……！真的很抱歉！」

    「没关系啦，不用这样道歉啦。应该说就算你找我商量，反正我也帮不上忙！总之你先冷静下来，好吗？」

    小口同学狼狈地拼命道歉，我好不容易才安抚住她，让她坐下，自己也在她旁边坐下。反正说都说了，不如想想如何介绍才要紧。我一次又一次这样劝她，小口同学才好不容易点了点头。

    「谢谢你，我稍微冷静下来了……对了，响平同学。」

    「什么事？」

    「说到底，你看过《小妇人》（注：日译嫒舨菸镉铴纾┞穑俊

    「呜！对……对不起，我只听过书名……是小草的故事吗？」

    「……差很多。」

    流露出正面感谢的表情一瞬间切换成失望，小口同学叹了一大口不符合娇小体格的气后说：「请等我一下。」她离开座位，没过多久就拿了几本书回来。不愧是旧图书室的管理员，动作好快。

    「我拿了主要的几本过来，这就是《小妇人》。」

    小口同学一边说，一边把五本书放在桌上。

    有一看就知道是古老文库尺寸的精装书上下集、没有封面的黄绿色厚重文库本、版型比文库本大一圈的平装书，以及看起来很庄重、又大又厚的精装书。虽然外观给人的印象不同，但每本书的名称都是《小妇人》。小口同学将这些书并排摆在桌上让我看到封面画像，并接着说：

    「作者是路易莎．梅．艾考特。这位女性在十九世纪的美国宾州出生长大，《小妇人》是她三十六岁时的作品。艾考特本身是位独立的职业妇女，据说她是根据自己的回忆，以及女性也该独立自主的观念等等写成本书，其思想也反映在原名当中。」

    「原名？噢，你是说原著的书名啊，叫做什么？」

    「《Little Women》，意思就是『一群小小女士』。日本特有的译名为《若草物语》，据说是以『若草』也就是嫩草是比喻未成年青春女性的娇嫩或青涩。《若草物语》原本是电影版的国内名称，后来也沿用成为原著译名。在那之前，原著都翻译为《小人儿》或《少年少女》。」

    刚才那种懦弱或狼狈都不见了，小口同学口若悬河地解说。她这人还是一样，只有讲到书籍的话题时口才特别好，特别博学多闻。我很想称赞她好厉害，但我如果说出口，她又会害羞得讲不下去了，所以这份感动就藏在我心里吧。

    「是什么样的故事？」

    「故事描述在南北战争时期的美国乡村，与母亲相依为命的四姐妹的日常生活。可靠的长女玛格、不让须眉的次女乔、懦弱又体弱多病的三女贝丝、心高气傲的么女艾美……她们的父亲担任随营牧师离家从军，四个女儿有时起点争执，但仍互相扶持，逐渐成长茁壮，当父亲回来时，为女儿们的成长感到高兴……」

    「这样听起来，该怎么说……就像是『古早年代的儿童文学名著』呢……？」

    「因……因为它就是以前的儿童文学名著呀……」

    我欲言又止地道出感想，小口同学点点头。既然是以前的儿童文学名著，那故事内容一定是描写小孩子应有的那种清纯、端庄又优美的情操了。老实讲，我不怎么感兴趣，但不知道能不能说实话。我拿着黄绿色的文库本正在苦思时，可能是我的想法传达给她了，小口同学沮丧地低下头去。

    「真不好意思……我很喜欢这本书，而且又是文学史上很重要的作品，可是……到了现在这个时代，我也觉得很难传达这本书的好……毕竟它没有贯穿全书的故事或剧情……」

    「咦？没有喔？」

    「是……是的……虽然后期有戏剧性的发展，但大半情节都是日常生活中的小事件……而且这个故事是写给女孩子看的，想要将它的趣味传达给各位男同学，恐怕更有困难。」

    「是……是这样啊……」

    面对又再度缩成一团的小口同学，我只能回答一些毫无意义的话。这种书要怎么推荐？可是如果现在输掉，我的丢脸秘密就会曝光，小口同学也会失去珍爱的旧图书室，我不可以放弃。

    「……总之，我可以先读读看吗？」

    「可……可以！务必请你读读看……！在写简报用原稿前，我也想听听响平同学的感想……！」

    「不要抱太大期待喔……？所以，我该看哪一本？这本最薄，好像最容易读耶。」

    我没多想就伸手去拿精装版的文库本上下集，小口同学见状，端整的眉毛挤成八字形，难以启齿地开口：

    「新潮文库版吗……？那本用词很老旧，我觉得是这些版本当中最难读的……」

    「哇，真的耶！而且字超小的！什么时候的书啊？啥，昭和二十六年……？那么，这本怎么样……嗯，字很大，用词也很普通。」

    我拿起比文库本稍大一点的平装书，水彩风格的封面图画或插画都很女孩子气，但这本应该很容易就能看完。然而小口同学又是一脸伤脑筋的样子。

    「那……那个……POPLAR社文库版是很容易阅读……可是有几段章节被省略，结局的部分也被改写了……所以我觉得不要从这本开始看……会比较好。」

    「咦，章节还可以省略的喔？」

    「这在童书是常有的事，像是将长篇作品缩短，或是删掉不适合儿童的部分……如果要阅读完整版，我觉得译文简洁的旺文社文库也不错，不……不过，我最喜欢这本，福音馆古典童话系列……」

    小口同学先让我看看黄绿色的文库本，然后将一本厚重的精装书推到我面前。封面上画着一群少女在森林里靠着树木而坐，字很小，书本身又厚又大，在这几本当中看起来最不容易接触。「我觉得这个故事，适合以温柔的敬语文体呈现。」小口同学补了这一句，我眨眨眼睛。

    「你连每个版本的内容都记住了啊……」

    「是……是的……因为我喜欢这个故事。」

    「你果然很厉害呢。」

    「咦？请……请别这么说！我……我才不厉害呢……！」

    我忍不住称赞小口同学一句，她一听，涨红了脸低下头去。啊──我又搞砸了。小口同学大概是真的很害羞，尽可能不看我这边，把推荐的精装书更往我这边推过来。

    「总……总之，我……我推荐福音馆版……虽然看起来很厚，但这个故事很好懂，我想只要是习惯阅读小说的人，很快就能看完了……而且这本比较新，文体也比较容易阅读……」

    「一九八五年啊，的确满新的。」

    我看了看她推到我这边的书的版权页，点点头，随即又自己对自己吐槽：「才怪，哪里新了。」八○年代的书籍绝对称不上新，振作一点好吗？我一方面对自己傻眼，一方面又觉得这表示我渐渐融入了这间旧图书室，也有一点高兴。

    然后过了两天，到了文现对战当天。

    「……路易斯．卡罗，本名查尔斯．道奇森，他讲给任教学校校长女儿们听的这个故事，在儿童文学的主题与形式上引发了巨大变革。他为受到道德说教箝制的文学界，带来了荒唐的语言游戏，以及谜题一般的恶梦光景。」

    先攻的圣罗学姐进行的《爱丽丝梦游仙境》简报，在学生会会议室里静静响起。

    听众比起上次ＴＲＰＧ同好会对战多了一点，将近有三十人。男女比例几乎各半，还混杂了一些上次的参加者，负责管理图书室的高山老师也坐在听众席里。另外，真中学姐好像说同好会有活动，所以没来参加。

    「少女爱丽丝误闯神奇世界展开的历险记，虽然是相当古典的创作主题，但从中发展的故事却与传统童话大相径庭。例如旧有的童话当中，一般来说主角遇见的动物会提供一些物品或帮助。但在本作当中，主角所遇见的动物都具有攻击性或是脑筋死板，作者将它们描写成给主角找麻烦的存在。它们象征了受到固定观念束缚的社会，也因此而让《爱丽丝》被誉为优越的讽刺作品。此外，文章中一些英语的文字游戏也极其出色，诸如尾巴的『tail』与故事的『tale』的双关语，或是将代表『打拍子』的惯用语『beat time』直接照字面解释成『打时间』等等──」

    圣罗学姐站在踏脚台上，用稚嫩但沉稳的语调流畅地介绍下去。圣罗学姐解说《爱丽丝》文学价值的简报极为严肃又稳健，无法想象是前两天气得跳脚的女生做的报告。她说过自己喜欢英美文学，看来所言不假，资讯量很大，简直像在听课一样。

    而听着这样的简报，听众的表情也不禁肃穆起来，会议室内弥漫着一股奇妙的紧张感。我一边点头心想「讲得真有道理」一边听得入神，最后圣罗学姐有效利用了整段时间，替报告做结，然后一鞠躬。

    「报告完毕，图书社的两位同学，有任何问题要问吗？」

    「咦？啊，对喔，还有问答时间呢，小口同学有问题想问吗？」

    「我……我没有问题……这次报告让我学到好多……响平同学呢？」

    「我也没有什么问题要问。」

    我与小口同学互看对方的脸，然后轻轻摇了摇头。虽然她针对这本书破除了儿童文学的窠臼解说了半天，又说文章活用了英语的音韵特性，但我们没半点预备知识，除了「原来是这样啊～」之外无法产生其他感想。圣罗学姐看着这样的我们，好像觉得扫兴地耸耸肩，回到座位上。「谢谢圣罗同学。」担任司仪的会长出声说道。

    「那么接下来，请图书社进行简报。」

    「好……好的！」

    在会长出声催促下，我与小口同学一起前往发表用的桌子。小口同学把她帮我写的原稿摊在桌上，拿出福音馆古典童话系列的《小妇人》放在桌上，让听众看得到封面。我轻吸一口气切换声音开口：

    「今天要介绍的是这本，路易莎．梅．艾考特的《小妇人》。作品以南北战争中的美国乡村为舞台，描写与母亲相依为命的四姐妹每天的生活与成长。本作于一八六八年出版，就在刚才介绍的《爱丽丝》出版的三年后问世。讲到故事的内容──呃，在听完方仓学姐实实在在的简报之后，有点难以启齿──这就是几个角色特质鲜明的女孩子发生的事，基本上是喜剧，偶尔挟带点严肃成分……简而言之，有点类似一般所谓的日常系，不如说内容几乎都是日常系。」

    不要太僵硬严肃，而且不要因为心急而变回平常的讲话方式，还要维持适度的亲切感。我一边细心领会昨天小口同学给我的建议，一边语气笃定地如此告诉大家，随即感觉到一种气氛在听众席之间蔓延，仿佛在说「哦？」一般。这种反应正如我所料，我心中喃喃自语：「稍安勿躁，请听我娓娓道来。」并回想起昨天与小口同学的对话。

    「超好看的！」

    我把精装版的《小妇人》借回家，隔天放学后来到旧图书室。小口同学一进来，先到旧图书室等她的我一开口就这样说，不如说我是用叫的。

    我这个感想大概真的让小口同学很意外，她本来正要关上拉门，一听就停住了，眼睛眨了好几下后，由衷疑惑地偏偏头。

    「你……你说……好看吗？真……真的……？」

    「真的啊！好看到不行，萌爆了！」

    「猛爆？是指让人热血沸腾吗……？《小妇人》里应该没什么这种要素吧……」

    「不是那个意思──该怎么解释才好呢？就是可爱又漂亮，让人忍不住嘴角上扬的那种『萌』啦。真的太好看了，谢谢你的推荐！」

    我用贫乏的语汇称赞，小口同学穿起图书社的制服围裙，然后到我身边坐下，拿起桌上的《小妇人》皱起眉头。

    「我很高兴你这么说，可是……但我昨天也说过，这个故事没有战斗，也没有布满伏笔的壮阔剧情，对吧？跟响平同学的喜好不是差很多吗？而且书中登场人物几乎都是女生，但你说……」

    「就是这点好啊！」

    「咦？」

    「小口同学，你可能误会了，其实男生也会喜欢只有女生登场的故事喔。至少我就很喜欢，爱死了。」

    「是……是这样吗……？」

    「就是这样。」

    我回望着惊讶的小口同学，热情又有力地点头。我一边偷偷想起昨天小口同学与会长在这里的缠绵，一边再次重复：「因为那些女生既漂亮又可爱啊。」

    「然后呢，以这种故事来说，没有壮阔剧情完全不算缺点或缺憾，反而会让人觉得『就该这样！』哩。没有男生，只有一群女生开开心心过日子的故事，在轻小说里比较少，但动画或漫画很多。只要去书店看看，漫画的新刊区一定会有几本，每季动画也都会有几部作品。」

    「哦……我都不知道。这种作品，故事内容都在讲什么呢？」

    「很难说耶……什么都有。主要角色全部都是女生的作品多得要命，像是飞天展开战斗、开机器人或是当偶像，真的是要什么有什么，但其中有一个类别，就只是让观众看她们拉拉杂杂的日常生活，也被称为『日常系』。」

    「日常系……？原来现在还有这种类别呀……所以你的意思是说，《小妇人》很接近那种类别……？」

    「很接近，超接近的！虽然因为是古早年代的故事，所以有一些词汇看不懂，但完全不影响阅读……而且四姐妹每个角色都很棒。」

    我一边点头同意自己说的话，一边回想起昨天读到的内容──角色特质鲜明的四姐妹。

    年纪最大的玛格稳重可靠；男孩子气的乔性情奔放；贝丝体弱多病又乖巧，但喜爱音乐且温柔善良；年纪最小的艾美高傲又任性，活生生是个典型的金发年幼角色。

    这种角色定位我在漫画或轻小说里看过无数次，是王道中的王道。我连动画化时的声优都妄想了三种不同组合，但讲给小口同学听只会让她一头雾水，所以就别提了。小口同学有点被我吓到，但仍轻轻点头说：「的确。」

    「我也觉得登场角色全都很有魅力，可是，我以为响平同学喜欢有战斗或机谋策略的故事……」

    「那种的我当然也喜欢，但《小妇人》就是因为没有重大事件或目的才棒啊。书中有好几个小故事，所以可以看出各种角色组合之间的关系……」

    我兴奋不已，热情地讲出我深切的体会。我告诉她，光是看到姐妹们消磨时光，当当看女仆，努力打扮漂亮等日常情节，就已经够好玩了。又说没想到「不会作菜的女主角把盐跟砂糖搞错」这种老梗从十九世纪就有了，让我好感动。我还谈到从许许多多的小插曲当中，可以逐渐看出姐妹之间的感情融洽，以及互相关怀的心有多么可贵。

    「因为她们都是女生，所以不管做什么，看起来都好美喔。像是乔与艾美吵架，后来以一个吻解决的场面，我兴奋到忍不住遮脸；还有乔说如果可以，她巴不得能自己跟玛格结婚，我还以为是网路上的二次创作哩。」

    「……二次创作？我听不太懂，不过我已经明白你很喜欢这本书了。而且我现在才知道原来还有这种欣赏的观点……可是……」

    小口同学的神情再次变得黯淡，似乎是因为我虽然相当喜欢她选的书，理解方式却完全超乎她的预料，让她感到很不安。

    「这个故事里登场的并不只有女生，对吧？」

    「男性角色？噢，你说罗伦斯？」

    「是的，住在姐妹家隔壁的年轻人罗伦斯，小名叫小罗，在这个作品当中是非常重要的角色。就这层意义来说，这本书跟响平同学说的文类──尽是女生登场的日常作品，会不会还是有差别？」

    「啊～是这样没错。可是我不会排斥罗伦斯这个角色啊，罗伦斯他并没有积极地去跟四姐妹牵扯关系，对吧？他这个角色只是觉得姐妹和睦相处的景象很棒很美，很想加入但又怕打扰人家，所以只是在一旁看着，这样反而让我感同身受呢。」

    「原……原来如此……你会这么喜欢……坦白说，我很意外。」

    小口同学说完，视线落在《小妇人》上，就不再说话了。该不会是我讲得太宅，让她觉得敬谢不敏？我这时候才开始不安，这时小口同学抬起头来，好像下定了决心似的出声说道：

    「那……那个……！我想问一下，姐妹当中，你最喜欢哪一个？」

    「咦？」

    被她用莫名强硬的口吻一问，我想了想。

    玛格爱漂亮又向往参加舞会，但仍能保持住长姐风范，带有满满的年长女角魅力；贝丝乖巧不多话，但却能跟隔壁的怪脾气老先生成为好朋友，稳稳走在懦弱女角的王道上；容易自大的十二岁金发女生艾美，想必也会让萝莉系女角爱好家为之疯狂，不过……

    「如果问我的话……应该是乔吧。」

    「我──我也觉得！乔真的很棒，对不对！」

    小口同学忽然变得好有兴致，困惑与怀疑瞬间从她脸上消失，浮现出开怀明亮的欣喜笑靥。可能是总算找到了共通话题让她很开心，小口同学情绪顿时兴奋起来，喜孜孜地点头。

    「我也是最喜欢乔……！当然，我想这个角色的视角贴近作者，读者容易投入感情也是原因之一，但就算不是如此，我想我还是会爱上她的。她个子高挑，手脚修长，活力充沛又男孩子气，但又梦想能成为作家，有着令人意外的一面……她又帅又迷人，同时又能让我感同身受。」

    「啊～我懂，小说登上报纸的那个故事超棒的。还有一开始是长发，故事进行到一半剪短，我觉得她一个角色就塞这么多属性，简直刻意卖萌。她那样如果是游戏插图就是差分图，假如是公仔就会有附属零件吧。」

    「……属性？差分？附属零件？对……对不起……今天的响平同学，说的好多词汇我都听不懂……」

    「啊，抱歉！换句话说就是──呃～总而言之，即使是我这种从没在看古典文学的阿宅，也觉得这本书超好看的啦！谢谢你的推荐！」

    「不……不客气。」

    小口同学困惑与惊讶参半，然后用「我有点被你吓到」的态度回答我。这个身兼图书社代表与文现对战原稿撰稿人的少女，看看一再强调「很好看」的我，又看看《小妇人》，重复看了几遍后，轻轻点了点头。

    「……我明白了，我本来想先找筱川姐商量再写，不过既然响平同学这么喜欢，我打算从这个方向写讲稿看看。况且以响平同学的角度考量，将你的感想加进原稿里，讲起来应该也比较顺……这样可以吗？」

    「务必请你这么做！」

    「好……好的……！明天就请你多帮忙了……只是，那个……」

    「嗯？」

    「在文现对战正式上场时，我觉得你可以……呃，再冷静一点比较好……」

    小口同学面露尴尬的苦笑，同时斟酌着字眼说道。我一时兴奋讲得太激动了，搞不好听起来很恶心？我问了她一下，「呃……」结果小口同学别开了视线，怯怯地发出细小的声音：

    「只是，态度有一点点，强──强硬？或许？我是这么觉得……」

    「果……果然？对不起，我会注意……」

    『「这才叫做美景！」罗里心想，从树丛间偷窥的他已经彻底清醒而且心情大好。

    眼前景象宛若一幅名画。四姐妹齐坐树荫下，从树荫透下的阳光在她们身上闪烁，香气浓郁的风掀起她们的发丝，为她们火热的脸颊降温，树林里的小生物则继续做自己的事，仿佛她们不是陌生人，只是老朋友。玛格坐在带来的垫子上，白皙双手灵巧地做女红，穿着粉红色洋装的她在绿地衬托下，看起来好比清新甜美的玫瑰花；贝丝在邻近铁杉下筛选堆积成山的球果，她拿来制作很多漂亮的东西；艾美正在画羊齿丛的素描；乔则是在编织的同时大声朗读。』

    我尽可能用动听的声音，朗诵手边书本贴有便利贴的部分。

    我已经讲完了《小妇人》的概要与好看的地方，现在进入朗读的部分，念出象征作品魅力的场面。我正在朗诵的，是昨天跟小口同学提过的一个场面，就是男性角色罗伦斯看到四姐妹齐聚的景象，感到可贵的那一幕。

    这一幕真的很棒，但如果可以，我很希望能让小口同学来朗诵我觉得最美的一个场面，就是乔与艾美吵架后，用一个吻言归于好的场面──『两人都默默无语，但隔着被子紧紧搂住彼此，由衷地亲吻对方，完全释怀也遗忘了先前的冲突。』──这段文章实在太优美，我忍不住抄了下来。

    事实上，我昨天在旧图书室已经勉强请她念过，好听到我差点没昏倒，但她说什么也不肯在正式上场时朗读，抵死不从。

    那时候真该录音的。

    我悔不当初，同时朗读完毕，稍微等余韵在听众之间扩散，然后接着说：「最后还有一点。」接下来的内容，是以小口同学的意见为基础，再加入我的感想，请她整理成讲稿的。

    「刚才我说过，本作可以当成角色特质鲜明的女主角上演的日常喜剧，但并非从头到尾都是日常琐事，时间还是会流逝的。姐妹会成长，也会出现她们想象今后人生的场面。不过，我认为本作最可贵的地方，在于它告诉读者：正因为岁月如梭，才更该享受当下。『大家现在看起来都十分幸福，我想应该没有比这更美好的事了。』这句话是乔在最后一个章节说过的话，但我认为这句话拿到现代的日常系作品一样适用……不，我想这是永远经得起时间考验的主题。我认为本作歌颂了自己与身边的人享受当下的乐趣，堪称名著──不，根本就是名著，所以希望大家一定要读读看，保证萌翻你们！报告完毕！」

    我语气坚定地说完，低头一鞠躬。同时，心中涌起一股全力以赴的满足感。悄悄往身旁一看，小口同学似乎也有同样的心情，这位个头娇小的图书社代表，带着罕见的兴奋神情对我点头。

    后来进行了表决，结果是我们大获全胜。

    由于我们是第一次在文现对战的票数上大幅领先，与其说高兴，惊讶感倒比较强烈，使我无法由衷感到开心。当听众陆陆续续散场时，圣罗学姐毫不客气地走到我们面前。

    「我无法接受！这是怎么回事啊！」

    「咦？可是比赛是我们赢了，而且规则是会长定的，有问题的话请你找学生会──啊，会长什么时候跑不见的？那个冷血的女人！」

    「现在是我在跟你说话！看着我！」

    「你……你在生什么气啊？今天我又没说圣罗学姐像小……」

    「响平同学，那句话不能说……！」

    「啊！对喔！呃──我……我又没像上次那样讲话……你是怎么了？」

    「我也会为了其他理由生气好吗！我在质疑的是你的简报内容！听好喽？讲到《小妇人》，那可是为儿童文学带来写实性的突破之作哟？像是道德方面的主题或是当时的时代背景等等，可以讨论的地方多得是！但你却净讲些什么角色特质、人物之间的关系或萌属性什么的，把这本名著讲得好像现代缺乏内涵的娱乐作品……」

    「死心吧，方仓同学，愿赌服输。」

    一个成年人的稳重声音，打断了圣罗学姐的怒斥声。

    原来是高山老师，这位适合留鲍伯头的图书教师，对着我与小口同学耸耸肩后，俯视着圣罗学姐说了：

    「我在后面座位听了简报，这次不管怎么看都是图书社赢了。《爱丽丝梦游仙境》的确是一本优秀的文学作品，但英语的文字游戏要看原文才会懂，打破了儿童文学的窠臼这点，也必须了解当时儿童文学的实际情形，否则是体会不到的。方仓同学的推荐方式需要很多知识做为前提，所以总是比较难获得共鸣，虽然内容十分正确就是了。」

    高山老师苦笑着说完，目光再度转向我们。老师先是对我，然后又对小口同学温柔地笑笑，同时接着说：

    「反过来说，图书社的简报不从文学价值着眼，而是纯粹以自己的价值观，将有趣之处传达给眼前的听众，对吧？我想你们的这份心意的确传达给听众了，简报做得很好。」

    「谢……谢谢老师……！得到老师称赞了呢，响平同学。」

    「对……对啊，不过被这样赞赏，还真有点难为情就是了。」

    「怎么这样……！那么，至少答应让我们在旧图书室自习……」

    「我再说一遍，死心吧，方仓同学。图书室或图书馆，都是纯粹用来阅览藏书的场所，不能答应开放其他用途。」

    高山老师讲得毫无转圜余地，这番话的沉重感与严肃，让原本情绪激动的圣罗学姐猛地一惊，把话吞了回去，不久就平静地点了点头。她本身应该是个理智的人，比起被当成小孩子时来说，情绪镇定得很快。

    「──我……明白了。」

    「别这么沮丧嘛，还有，把我的话听完。我打算在教职员会议上提提看，让你们在放学后可以使用上锁的空教室自习。我想应该不会有老师反对，最慢下个月应该就可以用了。」

    「真──真的吗？」

    「是啊，身为老师，听到学生想要可以用功的场所，怎么可能置之不理嘛。」

    高山老师手K腰挺胸说道。看到圣罗学姐松了口气，高山老师露出微笑，然后转向我们说：

    「这下旧图书室就确定保留了，恭喜你们，卯城野同学、前河同学。」

    「咦？谢……谢谢老师。」

    「我们很感谢老师……可是，您为什么会忽然站在我们这边？之前不是说不能帮我们说话吗？」

    「因为我毕竟是负责管理图书室的图书教师啊，有义务教导学生图书室的正确用途。另外还有一个原因──可以了～你进来吧～」

    高山老师忽然大声呼唤某人，接着会议室的门打开，出现一名穿着Ｔ恤与运动裤，看起来很健康的女生，她就是上次我在图书准备室擦身而过的那个女同学。这个一看就很活泼乐观的女生站到我们面前，用干脆爽快的口吻说道：

    「你们好！我是街舞同好会的冰川！」

    「你……你好，我是图书社的前河，她是卯城野小口同学……老师，这是……？」

    「嗯，我担任指导老师的街舞同好会在找练习场地，旧图书室正好适合他们。因为那里离校舍有段距离，不会吵到其他同学。所以喽，下次请你们跟这位同学对战，加油喔。」

    「是！总之先试试看再说，我会尽最大努力的！请多指教喽！」

    接受了高山老师开朗的声援，冰川同学语气坚定地说。她那笑容虽然爽朗有魅力，但我只能与小口同学面面相觑。

    「好吧，我也在想有可能会变成这样……是说既然能这样接二连三认识女生，怎么就不能立个旗标呢？」

    「旗标？」

    「没什么，是我自言自语。」

第一卷 第四话 娥苏拉．勒瑰恩《地海巫师 地海传说Ⅰ》（岩波书店）

    从由绿转红的北方山上吹来的风日渐寒冷，迫使我们感受到冬季的来访，就在这样的时节，十一月下旬某天放学后，我一如平常走进校舍后面的旧图书室，看到一如平常地静悄悄的书架之间，一如平常地套着围裙的小口同学，正一如平常地专心看书。

    她挺直了背脊，将书本托到眼睛与鼻子前面，一双大眼睛心无旁鹜地逐字阅读。脚下放着贴有「旧图书室（图书社）」标签的箱子，里面放了几本老旧的精装书。每一本书都是我们直到昨天在这里修补好的，附带一提，眼前这个女生看得正专心的《哈比人历险记》也不例外。看来她本来要把修补好的旧书放回书柜，却不小心看了起来，就这样回不来了。

    「小口同学～」

    「……」

    我靠近过去试着叫她，但还是老样子，没有回答。看来她完全没听见我的声音，既然如此，就怪不得我了。嗯，这是不得已的。经过一段老套的自问自答后，我干咳一声，走上前去，轻轻碰了一下她毫无防备的背部。

    「小口同……」

    「啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霎时间，纤瘦的身子重重一震，娇艳的声音响彻了旧图书室。制服外的围裙挤出皱折，小口同学的纤细手臂紧紧抱住拿在手上的书以及自己的身体。

    还是一样好性感啊！感激不尽！而且不管看几次都不习惯！我一边感到兴奋，一边面红耳赤地后退。小口同学好不容易才回到现实当中，仍紧紧抱着《哈比人历险记》，泛红的脸蛋朝向了我。

    「啊！响……响平同学……你……你来了啊。」

    「我……我来了……是的。」

    被害羞的小口同学影响到，我也心里七上八下地打招呼。几乎每天都要来这么一套代替见面打招呼，现在总算结束了，我把背在肩膀上的书包放到柜台上，拿出一本旧书。书名叫做《红蜡烛与人鱼》，是小川未明创作的童话集。

    「你推荐的这本，我看完了。」

    「啊，好看吗？」

    「好看，应该说很恐怖。」

    小口同学问我，我边回答边走到借书柜台里面，用年代久远的电脑──毕竟显示器可是阴极射线管那种，作业系统是十年前的东西，当然也不能连网路──处理了还书手续。

    顺带一提，旧图书室的所有藏书当中，只有将近一半的书登录在这台电脑里，都是儿童文学或名著类。至于其他藏书，谁也不清楚哪里放了哪些书。小口同学有在一点一点更新清单，但可能还要不少时间……她是这么说的。

    我如果能帮忙最好，偏偏电脑只有一台。我一面想着这些，一面重新看看《红蜡烛与人鱼》的封面。

    「看这本的书名，我还以为是奇幻童话，结果根本就是恐怖小说。文章很帅气，虽然是旧书但很好看。」

    「这本日本近代文学馆版，还算新的喽……还有更旧的版本。」

    「是这样喔？」

    我一问之下，小口同学点了个头，从书柜上某处拿来一本新书尺寸的褪色旧书。书衣已经不见，暴露在外的封面被光线照得褪成褐色，淡化的墨迹，看得出来写的书名是《未明童话集 红蜡烛与人鱼》。

    「这是一九三八年，也就是昭和十三年出版的富山房百科文库版。」

    「……原来如此，比起这本，我看的那本的确够新了……是说昭和十三年时，这里就已经收集到这么多书了？」

    「没那么早……这间旧图书室的藏书原本属于『北镰仓文库』，他们是从战后的六○年代起才开始活动……应该是他们开始文库活动而收集书籍时，某位人士捐赠的吧。除了这本之外，还有几本也是战前的富山房百科文库丛书，我想一定是同一位人士捐赠的。」

    「噢，原来如此，所以当时这就已经算旧书了。」

    「是的，在这个房间的藏书当中，这些书尤其古老，不过很容易阅读喔？」

    小口同学若无其事地告诉我，我正在看书中以旧假名记载的文体，「咦？」吃了一惊。

    「这本你也看过了？好厉害喔……关于这里的书，你真是无所不知呢。」

    「就……就跟你说没这种事了……！我只会看我有兴趣的书……也……也有很多书是没看过的……」

    被我用尊敬的眼光看着，小口同学面红耳赤地低下头去。这样一来，她有一段时间会无法好好交谈。于是我一面反省一面等她冷静下来，不久小口同学稍稍平静了点，拿起新旧两本《红蜡烛与人鱼》，欣喜地微笑了。

    「不过，很高兴你喜欢……谢谢你。」

    「不，我才该道谢啦，谢谢你总是为我推荐好看的书。」

    「不客气，最近我渐渐弄清楚响平同学的喜好了哟？你喜欢布下复杂伏笔的故事，但也喜欢技巧性的精致文章，对吧？」

    「嗯，因为我中二嘛。」

    「中二？我跟响平同学不都是高一吗？」

    「咦？呃不，我所说的中二，是指喜欢标新立异，品味让人有点害羞的那种人……不过说到这个的话，我也渐渐摸清楚小口同学的口味了，你意外地还满喜欢坏结局的，对吧？」

    「……坏结局？你是说悲剧性的结局吗？我以为我比较喜欢幸福的结局……我看起来像喜欢悲剧……？」

    「像。」

    我斩钉截铁地点头，回答纳闷的小口同学。

    自从认识小口同学，常跑旧图书室以来，已经过了约两个月。起初我心里只有紧张与不安，但自从战胜片仓圣罗学姐之后，状况变得一帆风顺。

    这是因为负责选书与撰写简报原稿的小口同学掌握到诀窍了。负责发表的我也慢慢习惯了上台──毕竟我本来就很喜欢朗读──我们就这样掌握到了大方向，连连战胜了街舞同好会、文艺社、漫研、将棋社，还有Cosplay同好会或是家电俱乐部等等。我想应该还有其他社团想得到旧图书室，不过不知是不是觉得没有胜算而放弃了挑战，这两星期以来都没有安排文现对战，旧图书室弥漫着一股弛缓的气氛。

    附带一提，由于文现对战被当成学生会主办的公开活动，已经举办了好几次，使得旧图书室与保护旧图的图书社多少提升了点知名度。我们赌上旧图书室的存亡而战的事，不知不觉间也变得广为人知，甚至还有人对我们寄予同情。

    前两天在走廊上有个素未谋面的学长鼓励我，小口同学也说过忽然有个不认识的老师替她加油打气，把她吓得逃之夭夭。

    此外，我接受文现对战的另一个理由──在网路上分享自创小说朗读影片的羞耻事实，目前还没泄漏出去。不过这样正好，不然我可是很困扰的。

    而这段期间，我继续流连于旧图书室，一边请小口同学教我旧图书室的事务，一边看她推荐给我的各种好书……但这些书大约有三分之二都是坏结局。

    像是儿时优秀的天才因为无法适应社会而死去；原本过着幸福生活的熊被卖到马戏团然后死掉；或是追求自由而脱离群体的山羊被狼吃掉等等。每个故事虽然都值得一看，但我这个好结局与恋爱喜剧的爱好者，看到这些沉重的结尾，心里还真难受。像小口同学有一次说「也有漫画哟」轻松地推荐给我的书，居然是老夫妻死在核战中的故事，害我整个星期心情都受影响，现在回想起来都还想哭。

    「小口同学，你喜欢悲剧情节吗？」

    「不……不是的……是因为响平同学说想看比较不幼稚的书，我才……！我想照你的要求选书，结果总是容易选到悲剧。」

    「是吗……」

    「就是这样啊，那我问你，至今我推荐给你的书当中，你最喜欢哪一本？」

    「咦？我想想──」

    小口同学在柜台上探身向前问我，我忍不住别开了视线。她靠这么近，又天真无邪地抬眼看我，我发现自己的胸口变得一片火烫。

    这个女生会怯场，又害羞，而且超级怕生，但不知道是不是造成了反作用力，她一旦跟某个人混熟，跟对方的距离就会意外地近；要是讲起喜欢的书本话题，之间更是没距离。我一面注意不要被她发现我的窃喜与焦急，一面接着说：

    「如果问我最喜欢哪一本，那应该还是那个吧，《地海传说》的……」

    「第一集《地海巫师》对吧？」

    「答对了。」

    我马上点头回答小口同学。

    娥苏拉．勒瑰恩的「地海传说」是以巫术实际存在，巫师是一种正式职业的异世界「地海」为舞台，描绘大法师格得一生经历的长篇奇幻文学，全五集。

    说是全五集，其实在第四集《地海孤雏》故事就已经完结，第五集《地海奇风》算是外传。日本是在一九七六年出版第一集，因此这个系列的年龄就跟我爸妈一样大。听说这个系列花了很长的时间才完结，我们旧图书室里只有旧书，第三集之后的集数就没有了，所以我是在市立图书馆借阅的。「地海」这个名称我是从动画电影知道的，结果一读之下发现剧情完全不同，让我好惊讶。

    话题回到它的第一集《地海巫师》。故事描述年少的雀鹰因法力天赋受人赏识，在巫师学院邂逅了朋友与劲敌等等，成为了日后的伟大智者格得。

    雀鹰曾是一名优秀的学徒，然而他自视甚高，不慎呼唤出了称作「黑影」的魔物，并让它逃走。黑影是雀鹰的黑暗面，也是危险的怪物；为了打倒黑影，雀鹰独自踏上旅程……这就是故事的内容。「那本书实在太好看了～」我真切地说，小口同学一听苦笑起来。

    「我也很喜欢《地海传说》，但没想到你会这么喜欢。」

    「我也没想到我会这么沉迷，自己都吓一跳呢，超好看的。」

    「是啊，你重看了第一集好几遍呢。」

    「嗯，看到一开始出现的那首诗都背起来了。」

    「『惟静默，生言语；惟黑暗，成光明；惟死亡，得再生』对吧？这段诗歌我也记得……不过，你为什么这么喜欢这本书呢？响平同学你总是转移话题，不肯告诉我。」

    「咦？呃～这个嘛……」

    「我来猜猜看吧，是因为有瓯塔客，对吧？」

    一个直率的大嗓门，突如其来地岔入我们的对话。往声音传来的方向一看，一名戴眼镜、中长发的女生从书柜之间无声无息地现身。她端整的面容浮现出亲昵又强势的笑靥，手里拿着年代古老的ＴＲＰＧ规则书，拎着装有好几种骰子的皮制随身包，是真中学姐。

    好吧，这个人会出现在这里是没什么好奇怪的，但真希望她不要冷不防地插嘴。小口同学好像知道她在，但我根本不知道她在这里。真中学姐对我露出开怀的笑容，一边点头一边走过来。

    「我了解～以我们御宅族来说，怎么可能不喜欢瓯塔客（注：「御宅族」与「瓯塔客」日文同音）登场的故事嘛。」

    「并不是。」

    「地海传说」当中登场的瓯塔客，是主角饲养的小动物的名字。我的确对它有点感情，它忽然死掉时我也很难过，但那只动物与我们这个世界的御宅族，除了名称发音之外根本没半点共通之处，我可不会只因为这样就对作品特别有感情。

    「是说原来你在啊，真中学姐，在就说一声啊。」

    「你这什么口气啊，怎样，是嫌我妨碍你们放闪了？」

    真中学姐拉开柜台附近阅览桌的椅子坐下，看看我，又看看小口同学。听到这句话，我与小口同学面面相觑，几乎同时开口说道：

    「我……我们才没有放闪……对吧？」

    「就……就是呀！我们哪有放闪──太污秽了，双叶学姐！对不对，响平同学？」

    「啥？呃不，是没到污秽那么夸张，但我只是在聊小口同学推荐我的书……」

    「就是啊，我只是在跟响平同学聊我推荐的书。」

    「你们这样就叫做放闪啦，气氛松弛到这种地步，真是……跟我较劲时，你们两个不是还满有紧张感的吗？」

    真中学姐夸张地叹气。她这样讲，我们又能怎么办？我们再次面面相觑。

    「因为最近这阵子都没办文现对战嘛～哪有理由紧张？」

    「就……就是呀……有时我还会觉得，会长是不是把图书社的事忘了……」

    「呜哇～好没警觉心！你们这样悠悠哉哉的，行不行啊？从使用率来说，旧图书室仍然岌岌可危，不是吗？」

    「啊呜！这……这个嘛……」

    「……的确是这样呢。」

    代替支支吾吾的小口同学，我老实回答。如同我刚才所说，旧图书室在校内的知名度稍有提升，也多少获得了同情。但说到使用率……并没有随之一口气上升。

    这是因为就算文现对战中介绍的书引起了学生的兴趣，那本书也只有一本，最多不过两本，所以无法大幅增加借阅数。而且小口同学选的书多是古典名作，并不是只有我们这里才有。想早点看到的人会去总图、市立图书馆或书店，结果使得旧图书室的使用人数完全没增加。也就是说重大危机还在持续中。

    再补充一点，就是这对我来说也不是什么值得高兴的状况。虽说文现对战替我磨练了一点胆量，但我仍是个隐性宅，不敢大声说出自己的兴趣或是分享自创小说的事。就连面对应该知道我喜欢什么的小口同学，我都不敢聊起喜欢的作品，真是窝囊透顶。

    听小口同学侃侃而谈，或是看她推荐给我的书然后一起聊感想很开心，我也很希望这种时间能永远持续下去。聊起书本的小口同学既开朗又可爱，让我看再久都不厌倦。

    所以既然如此，我也希望不要老是让人家推荐，自己也想介绍些推荐的作品。虽然是有这种想法，但是……我内心嘀咕。

    我知道喜欢御宅族那种轻小说或动漫没什么好害臊的，也很崇拜真中学姐或小口同学敢于公开自己的兴趣，但一讲到这方面的话题，我就是会变得难以启齿。最近我提不起兴致创作或分享影片，一直在休息，而且明明被揭穿会让我很困扰，却又舍不得删掉账号，该怎么说呢？总之就是一整个窝囊。

    然后呢，这个秘密依然被会长握在手里，所以就算没安排文现对战，也不表示能完全放心。我很想设法解决这个问题，但到底要怎么做才能算我过关？

    会长从没告诉过我们要赢几场才够，或是撑到什么时候就行。被强拉来参加文现对战时，实在应该好好确认我方的胜利条件的，但现在说这都太晚了。

    「……同学？你有在听吗，响平同学？」

    「咦？啊！嗯，有在听有在听。」

    小口同学隔着柜台叫我，我没多想就点头了。看来我在想事情时，她们已经聊到很后面了。见我点头说有在听，小口同学盯着我瞧了一会儿，然后与真中学姐互看一眼，叹了口气。

    「你骗我。」

    「……对啦，你怎么知道的？」

    「看习惯了。响平同学你有个坏毛病，就是总会试图蒙混过关，但我觉得这样不太好喔……？」

    「你有时候会随口乱掰，逃避眼前的问题呢。」

    「对……对不起啦！我是有在注意，但还是有点改不过来……所以，你们刚才在聊些什么？」

    「我们在说从明天起就要开始准备校庆了，所以要暂时关闭旧图书室。」

    「校庆？对耶，下周就是了。」

    「是呀，我可能会忙着准备班上展览，所以……」

    「小口要忙班上的事？你会分到工作？」

    「咦？是……是的……我被选为执行委员之一……」

    看到真中学姐的惊讶反应，小口同学羞怯地，但又有些骄傲地点了点头。看到学妹腼腆的模样，「哦～」真中学姐很是感叹。

    「念中学时，你那么不起眼、文静又内敛，让人搞不清楚这个人到底存不存在，没想到现在竟然……」

    「真中学姐，这样讲会不会太过分了？」

    「没关系的，响平同学，因为本来就是这样……」

    「看吧，连本人都这么说了。也就是说，小口现在也变得比较会表现喽？或许是托文现对战的福喔。」

    「也……也许是呢……」

    真中学姐对小口同学笑笑，就像在为她高兴；小口同学再度露出腼腆的表情。我为她的惹人怜爱感动不已，「校庆啊～」同时一边咕哝。

    我们高中按照惯例都在秋末举办校庆，只有这一天校外人士可以自由进出。我听说像是学生的家属或当地居民，还有镰仓一整年没少过的观光客都会来访，变得热闹滚滚。在操场搭盖的舞台上，整天都会演奏音乐或是上演话剧，又听说会有很多文艺社团举办展览会或发表活动。顺带一提，我们一年级学生出于增进情谊之类的理由，规定每个班级都必须办展、摆摊或表演。

    「小口同学的班上要办什么活动？」

    「听……听说是『镰仓文士咖啡馆』，好像是要以曾经居住在镰仓的文学家为名，开咖啡馆……」

    「哦～以观光客为客群呢，小口负责什么？想菜单？」

    「我负责写作家的介绍文，并且将主要作品整理成小册子……例如芥川龙之介、井上厦、川端康成、志贺直哉、立原正秋等等……」

    「黑沼健呢？」

    「……他是谁？」

    「就是《大怪兽巴朗》还有《空中大怪兽拉顿》的黑沼健呀，在我们这个圈子里，讲到镰仓文士就是这位作家，名气很响亮的！」

    「你们哪个圈子啊？」

    我看着愤慨的真中学姐，觉得很傻眼，我看八成是个很狭窄的圈子。至于小口同学，则是面露伤脑筋的笑容把学姐应付过去，脸上带着掩饰不住的喜悦继续说：

    「有同学看过文现对战，说我看过很多书，应该做得来……我有说过自己对一般文艺不熟，婉拒过了，可是……」

    「结果还是拗不过对方就对了？顺便问一下，前河同学班上要做什么？」

    「法兰克热狗摊。」

    「呜哇，摆明了没干劲！总而言之，图书社与旧图书室要暂时休息到校庆结束喽？」

    「是……是的……不好意思。」

    「不用道歉啦，看你能在活动中有所表现，我也很高兴啊。不过，不可以勉强自己喔？小口你身体很弱的。」

    「……我会注意。」

    真中学姐亲切地关心小口同学，她点点头。两人的对话让我感觉得出她们的长年交情，我心情变得一片祥和后插嘴：

    「小口同学身体不好吗？」

    「你看这孩子像是身体很强壮吗？」

    「是不像──啊，小口同学对不起，我这样讲太没礼貌了。」

    「没关系，因为本来就是这样……」

    「毕竟她是真的身体不好，念中学时还常常发烧呢。」

    小口同学苦笑着，接着换真中学姐感慨地述说。我用眼神问小口同学是否真是如此，她害羞地点了点头。

    后来过了一星期，转眼间就到了校庆前一天。这天下午为了替明天做准备而停课，但法兰克热狗摊没什么要准备的，于是我跟班上同学没事闲聊着，就听到校内广播在找我。

    「学生会广播，现在叫到的学生请到学生会办集合。一年一班，卯城野小口同学p一年三班，前河响平同学p二年一班，片仓圣罗同学p二年四班，真中双叶同学──」

    学生会长旭山扉悠然自得的声调，依序念出一个又一个的名字，被叫到的都是些参加过文现对战的人。我怀着一种不好的预感，前去学生会办。

    「明天上午要在校庆舞台上举行文现对战的团体战。这次不像之前那样一对一，而是两队各自以简报介绍书籍，获得较多观众支持的一方获胜。不限主题，大家可自由选书，务必希望各位能够出场。」

    面对聚集到学生会办的我、小口同学以及其他参加过文现对战的人，旭山会长语气坚定地宣告。她有着一头微卷的长发，配上雍容华贵的笑容。这个拥有许多男同学粉丝的学生会长还是一样可爱，也还是一样做事唐突。

    「再怎么说都太赶了吧？」

    真中学姐如此问她，她似乎正在准备ＴＲＰＧ同好会的展示品，穿着运动服，戴着工作手套。对于她的问题，待在会长身旁的戴眼镜高瘦女同学开口说：「这是不得已的。」她是学生会的副会长，对我们来说则是文现对战的第一位对手，名叫J石理津。

    「原本预定明天上午时段表演的一支乐团，忽然说不上场了，听说是刚才因为音乐理念不同而解散了。」

    「啊？怎么偏偏选在这时候！」

    「我也有同感，但既然人家说不愿上场，我们也无法勉强。但是让舞台将近半小时空着太可惜了，而且考虑到准备或练习的问题，现在要增加表演节目恐怕有困难，所以……」

    「所以就决定举办看似准备比较不花时间的文现对战，然后为了早点谈妥整件事，而召集了有比赛经验的人……？」

    「是的，正是如此。」

    会长肯定了我脱口而出的话，高雅的脸庞浮现出「真高兴你反应这么快」的笑容。

    「反正我本来就打算找个机会，用大型舞台举办文现对战了。秋天是大家公认的读书季，在这样的季节尾声举办的校庆，用来为读书风气振兴运动告一个段落，算是满恰当的时机吧？还有，这次我也有意参赛，请各位手下留情。」

    「哦哦！最终头目蓄势待发了是吧？」

    「没那么了不起啦，真中同学。我与副会长理津都只是用来凑人数，无非是要让场面热闹点罢了。」

    「咦，副会长也要上场吗？」

    「是啊，毕竟事出突然。虽说找到了这么多有参加经验的人，但有些人应该会因为班级或社团不方便，而无法上场吧。」

    「就是啊，我们也是有预定计划的，而且应该有很多同学要忙发表或办展。」

    对于副会长的发言，一看就知道个性认真的娇小女孩回嘴道。她就是在《小妇人》那时候与我们对战过的方仓圣罗学姐。听到她这样说，学生会办弥漫着一股赞同的气氛。

    好吧，他们的心情我也能理解。聚在这里的所有人，也就是想得到旧图书室而报名参加文现对战的人几乎都是弱小文艺社团的代表。而对于这种社团来说，校庆是能够宣传自家社团的宝贵机会。忽然要他们做简报介绍书籍，人家当然会感到困扰了。

    结果前挑战者当中，爽快答应出场的只有真中学姐。她说ＴＲＰＧ同好会那边的事情可以交给社员处理，而且她不想错过能上台大谈喜欢的书的机会。这种想法很符合她的个性，但是……那我们该怎么做呢？

    图书社没什么要展示的，以时段来说，我也不是不能上场……

    圣罗学姐等前挑战者陆续离开会办时，我视线看向小口同学，只见图书社代表轻轻摇了摇头，我想也是。于是我打算拒绝，但这时会长好像忽然想起来似的，补充说道：

    「对了，对于图书社，我准备了适合你们的条件。」

    「──咦？」

    「因为难得有这样的大型舞台，你们两位最熟悉文现对战却不参加，这样太寂寞了。因此，这次将是我最后一次请图书社进行附带条件的文现对战。」

    「咦？」

    「只要两位在这次比赛中拔得头筹，我发誓永远不会公开前河同学的秘密，当然旧图书室与图书社也会留下来。这个条件两位还满意吗？」

    「……咦，咦，咦咦？请……请等一下！」

    听到这个意想不到的声明，我把拒绝的话吞了回去。

    究竟还要比几场文现对战，我们才能完全放心？

    一直盘绕我心头的这项担忧，没想到会在这时得到回答。「您的意思是……」小口同学战战兢兢地开口说道：

    「也就是说，如……如果不能在团体战获得优胜，就要按照约定关闭旧图书室……是这个意思吧……？」

    「当然。好了，你们如何决定？」

    「这……这样──」

    「我接受！」

    一回神才发现，我已经口气坚决地答应了。虽然要对付会长或副会长很可怕，但我们经验比较丰富。小口同学的选书与简报原稿从来没出错，而且如果再赢一场就不用担心受怕，就能守住那个地方与那段时光的话──如果能送小口同学一份放心当成礼物的话──绝不能错过这个机会！看到我激动地重复一遍：「我们要参加！」会长欣喜地点了点头。

    「谢谢你们，那么明天上午十点，请两位到特别舞台的后台来。真期待这次的比赛。」

    离开学生会办，真中学姐说要回自己的社团，我与她告别，然后正要跟小口同学说话时却僵住了。

    小口同学的神情有异，她平常较为下垂的眉毛竖了起来，大眼睛恶狠狠地仰望着我，应该说是瞪我。现在的状况完全不允许我轻松地说：「既然主题自由，那就选《地海传说》怎么样？」这点我明白了，可是……为什么？小口同学仍定睛瞪着困惑的我，颤声说道：

    「……你为什么要那样做？」

    「咦，为……为什么要怎样──」

    「为什么……！你为什么要接受文现对战……！」

    小口同学仿佛硬挤出来的声音，打消了我的疑问，响彻学生会办前的走廊。第一次看到她发火，使我不禁倒抽一口气──几秒后才缓缓开口：

    「问……问我为什么……小口同学也听到了吧？会长答应比最后这一场就好，只要再赢一次，就不用再──」

    「就算是这样，风险也太高了……！又没有时间准备！」

    「是很赶没错，但以往也都是差不多花两天准备，不觉得没差多少吗？况且这次题目又没有限制……」

    「那是平时的情况吧？现在是校庆的前一天！我们班上准备进度落后了！我根本没有时间慢慢选书或思考简报！结果你却……！」

    「咦？是──是这样啊？那你怎么不早──」

    你怎么不早讲？

    这句话差点脱口而出，我急急忙忙吞了回去。小口同学就是做不到这一点，每次谈到什么话题，她都不敢当场提问，要等到晚点两人独处了才偷偷问我，我很清楚她是这种个性。

    小口同学应该是从刚才就一直想讲，告诉会长这次她没办法，请容她拒绝。

    但她找不到插嘴的机会，在这中间我又擅自接受比赛，明天的出场就这样确定了。

    如果是这样……我该怎么办才好？该怎么弥补才对？面对呆站原地的我，小口同学视线低垂，发出细微的声音：

    「如果输掉……就没有了……」

    「咦？」

    「都没有了……那个房间也是，那段时光也是……全都要没有了……！」

    纤细娇小的身子发着抖，她口中漏出类似哭声的声音。双眼紧闭，眼角甚至微微泛泪。

    为什么？我的心中响起这个声音。

    我知道小口同学很珍惜旧图书室，但小口同学此时的畏怯与恐惧，都跟以往我所看过的不同，她为什么害怕到这个地步？我更加感到困惑，然后心想：「我得做点什么。」

    换言之，我急着想应付掉这个问题。前几天小口同学也讲过我，但我又犯了这个坏毛病，就是那种乱找话讲敷衍一时的习惯。后来回想起来，这时候的我实在太差劲了。

    「不……不要紧的啦，小口同学！总会有办法的！」

    「……你凭什么这么说？」

    「咦？不是啦，呃──因为你看嘛，至今不也都没怎样吗？」

    「不是『都没怎样』！是我们设法『都撑过来了』……！」

    「啊，这样说是没错──可是我说啊……」

    「响平同学怎么能这么满不在乎呢？书都是我在选，原稿也都是我在写的耶！响平同学──不就只是照着稿子念吗！」

    认识以来小口同学最大音量的怒吼，响遍了整条走廊。

    校庆前夕的校内，到处都有学生忙着做准备。小口同学的叫喊让走廊上来来往往的学生们一齐伫足转头，过了一瞬间后，小口同学猛一回神，遮住了嘴。

    「对……对不起……！我怎么能讲这种话……」

    「不会啦，反正本来就是这样……」

    「真的很对不起！我……我明天之前一定会准备好原稿的……那么，我得回班上做准备了，再见……！」

    也不等我回答──不过就算等了，我大概也讲不出什么好话就是了──小口同学就转身背对我，快步离去。怎么了？是感情纠纷、吵架，还是被甩了？类似这种感觉的看热闹视线从四面八方刺在我身上，而我则是呆站在走廊上。

    无论是选书还是写原稿，都是小口同学在做，我只负责念稿子。

    这项刚刚才摆在眼前的事实，反复在脑中回荡。由于她说的一点都没错，我找不了借口，心里越来越痛苦。

    如果有真中学姐或其他人帮忙解嘲，心情或许还轻松一点，但环视四周，没看到任何一张熟悉的脸庞。我一边听着围观者窃窃私语的声音一边离开，只觉得满心凄凉，而且窝囊到极点。

    等回到教室，我才忽然想到自己忘了问小口同学打算选哪一本书。不过照小口同学的个性，应该会选我知道的书就是了。

    当天回家的路上，我在北镰仓车站前街上的一家小型古书店门口伫足。

    在昏暗的天色中，写着「文现里亚古书堂」的老旧招牌，以及放在店门口的廉价文库本，在街灯照亮下显得好寂寞。

    曾几何时我与小口同学养成了习惯，每当文现对战前的那个周末，就会与她约在这家店的门口，然后去下个地方开作战会议，然而最近文现对战没有举办，我也就很久没来了。我一边想起几小时前斥责我后离去的那个女孩，一边漫不经心地逛逛店门口的文库区，无意间一本书映入眼帘，这个作者我知道。

    是娥苏拉．勒奎恩的著作《黑暗的左手》。讲到勒瑰恩──虽有「瑰」与「奎」的差别，不过小口同学告诉过我，海外作家的名字翻译常有不同版本──就是「地海传说」的作者，但听说这本书不是「地海」那种异世界奇幻作品而是科幻。我拿起这本封面绘有银色海胆般物体的书，也不翻阅只是愣愣地看着封面时，店内传来一个女声：「哎呀……？」

    我抬起头，向出声叫我的大姐姐打招呼。她端整乖巧的脸蛋戴着眼镜，一头长发，身体纤细而胸围雄伟，右手拄着金属制拐杖。她就是这间古书堂的店长，筱川葑咏恪Ｋ是位博学多闻又聪颖的爱书人，而且自从文现对战第一场比赛的作战会议时有缘与她相识以来，小口同学就常常找她商量事情。

    很遗憾，我不像小口同学跟她交情那么好，但她好歹记得我的长相与名字吧……我想。难得看到喜欢的作者写的书，就买下来好了。我如此心想，打过招呼后进入店内，筱川姐目光停在我手里的《黑暗的左手》上，先是略为环顾一下四周，然后提心吊胆地问我：

    「你跟那个妹妹……卯城野小口同学怎么了吗？」

    「嗯，我不小心惹她生气了──咦，怎么会？你……你是怎么知道的？我什么都没有说耶！」

    「因为你手上的书，是勒瑰恩的著作……」

    筱川姐与惊讶的我面对面，指指我拿着的书。恕我失礼，她毫无长辈风范的柔弱态度实在很可爱，但我完全听不懂她在说什么。我正大惑不解时，筱川姐皱起眉头，「呃呃……」结结巴巴地开始解释。脸皮薄又怕生的筱川姐个性很像小口同学，让我想起初次见到她时，我曾经觉得她们就像一对姐妹，或是成长前与成长后。

    「前……前河同学每次来这里，不是都跟卯城野同学一起吗……？可是，今天只有你一个人，而且表情显得很落寞，所以……」

    「啊，原来如此。」

    「而且，卯城野同学喜欢的是海外儿童文学或奇幻……说到勒瑰恩在这个文类的著作，就是《地海传说》对吧？我想前河同学一定是在卯城野同学的推荐下看了《地海》系列，然后就迷上了，不是吗……？」

    「你……你说中了……这个系列真的超好看，我也的确迷上了，可是……你怎么能猜到这么多？」

    「因为我听说前河同学也喜欢异世界主题的轻小说，所以觉得卯城野同学很可能会推荐这部作品……你那时跟她相处得很好，现在却似乎出了问题……所以，你看到勒瑰恩的名字，想起了她而感到难过……我有猜错吗？」

    「……你又猜对了，全都跟你说的一样。」

    我一边惊叹一边不住点头，虽然我早就知道筱川姐是书籍方面的专家，头脑又好，但推理能力也太强了。简直就像「日常推理」小说的主角。

    我为此对她钦佩不已，但我不太想把惹小口同学生气的事当成聊天话题。后来想想，如果这时候我找第三者商量，事情或许就会有不同的发展，然而我这个人就是会乱找话讲敷衍一时。因此我拿着《黑暗的左手》改变了话题。

    「筱川姐也看过《地海传说》吗？」

    「看过，我认为它是经得起时间考验的名著。像是巫术概念上的巧思、龙做为超常种族的存在感……勒瑰恩在描写龙族对它们物种的衰老与败亡的自觉上，相当扣人心弦。此外，每个人在看这部作品时，喜爱的要素也会有极大不同……这部作品最吸引前河同学的部分，该不会是……」

    筱川姐微微偏头，不经意地说出了答案。我一听到后面的话，第三次被她吓到，因为她又一次猜得神准。

    我既感动又敬佩，同时甚至感到些许畏惧，不停地点头。我忍不住补上一句：「我连小口同学都没说耶……！」筱川姐一听，忽然面露温柔的笑靥。

    「……真羡慕你们俩。」

    「咦？羡慕什么？」

    「羡慕你们有朋友可以聊书的话题，互相推荐喜欢的书，请朋友读过一遍，然后听听感想……我在学校没有交到这样的朋友，所以……总是我单方面地讲个不停。」

    筱川姐自嘲地，但又有一些些骄傲地说道。我听得出她现在有愿意倾听的对象，也能感受到她的喜悦心情。就在我不禁看着她的表情出神时，筱川姐视线转回我身上，关心地补上一句话。

    「所以……」她声音平静地接着说。

    「这种朋友是很可贵的喔。」

    「……我懂。我懂。」

    一回神才发现，我重复回答了两次。

    我以为我很明白卯城野同学对我而言有多宝贵，但听别人这么一讲，我产生了更强的确信。「谢谢大姐姐。」我一边向筱川姐道谢，一边发誓明天一定要跟小口同学道歉。

    等明天拿到原稿后，我要好好低头向她赔罪。然后我要做出最棒的简报，在文现对战赢得胜利，守住旧图书室，这是唯一的办法。

    然而校庆当天，到了文现对战参赛者的集合时间，小口同学却没出现。

    当然我也没收到简报用原稿，她也没告诉我要推荐哪本书。在特别舞台后方，我待在用遮光布代替布幕围起的一角，正感到忧心忡忡时，真中学姐向我问道：

    「小口有联络你吗？」

    「没有，我有打电话，也传了简讯，但她都没回我。」

    我看着手机萤幕，语气软弱地回答。真中学姐跟会长还有副会长你看我，我看你，摇摇头像是在说：「这下伤脑筋了。」

    可能因为难得有这种大舞台的表现机会，就连平常打扮比较随性的真中学姐，今天也把制服穿得整齐笔挺；会长穿的是时尚礼服；副会长J石则是一身裤装。三位盛装打扮各有花样的美女学姐站在一块，本来应该相当养眼，但我现在完全没那心情高兴。

    小口同学是不是真的在生气？

    呃不，她一定是在生气没错，但是会气到跷掉今天的文现对战吗？从刚才到现在，我已经不知道拿这问题问了自己几遍，就在我心里直嘀咕时，副会长悄悄开口：

    「前河，我想你应该知道，我们不能延后比赛，舞台接下来的节目表都排满了。」

    「……是，我明白。」

    「你说你明白，那你打算怎么办？以往都是小口当军师，前河纯粹只是前卫吧？你打算一个人上场？」

    「呜，这个嘛……」

    「我……我来晚了……！」

    就在我支吾着无法回答真中学姐的问题时，忽然间，一阵虚弱的声音岔入我们的对话。我忍不住转向声音传来的方向，只见一名娇小的长发少女拨开遮光布现身。

    这件衣服应该是班上摆摊的镰仓文士咖啡馆的制服吧，她穿着古色古香又摩登的女仆装，但我不会认错人。

    「等你好久了，小口同──」

    我欣喜若狂地正要叫出声，却一下子说不出话来。

    小口同学的样子不太对劲。

    她原本白皙的脸庞变得铁青，天气不热却在冒汗，身子随时可能不支倒下。不用问也知道，她身体很不舒服。

    看到这意想不到的发展，连会长、副会长与真中学姐都倒抽一口气。总之我先让小口同学就近在圆凳上坐下，压抑着不安情绪问她：

    「你怎么了，小口同学……？你还好吗？」

    「对不起……我可能，不是……很好……」

    小口同学用断断续续的微弱声音，解释了她的状况。

    她说镰仓文士咖啡馆昨天一直准备到很晚，回到家时已经快过半夜十二点了。她想打起精神写文现对战的原稿，但一坐到家里的桌前就发起高烧昏倒，直到早上才清醒。她今天强撑着上学，但果不其然，一换上制服身体状况又变差了，就在保健室躺到刚才。虽然她觉得有好一点，可以下床了，但烧还没退，身体也很沉重……

    真中学姐听到这件事，「我就说了吧。」低喃道。

    「班上准备本来就很累了，还要努力准备文现对战，骗自己还能撑也是有限度的。所以我不是叫你别勉强自己吗……简报用的原稿呢？」

    「我……我没写……对不起，响平同学……！」

    「不不不不，你不该跟我道歉的，小口同学！该道歉的是我！我完全不知道你这么勉强自己──」

    「抱歉你们正忙时打扰你们，但时间快到了。」

    我正慌张失措地说着时，一个柔和却又具有威严的声音岔了进来，原来是会长。这位身穿时尚紫色长礼服的美女学生会长，先是怜惜地看看小口同学，然后简短地问我们：

    「图书社打算怎么做？」

    「G？什么怎么做……」

    「我的意思是：要退出文现对战就趁现在。我也不是铁石心肠，不会说你们不战而败的……」

    会长用语气与态度叫我们不要勉强，看着小口同学与我。她说这样不算不战而败，的确是求之不得，感谢都来不及了。

    可是……我心想。

    如果我现在放弃比赛，结果以后还是要面对这个问题。这样今后还是要继续担心，而且……没错。我犹豫了片刻之后开口：

    「……我愿意上场。」

    「咦？」

    「哦……？」

    「哎呀。」

    「响平……同学？」

    会长她们讶异的声音重叠响起，我一边觉得她们会有此反应很正常，一边转向小口同学说：

    「昨天小口同学对我那样说，点醒了我。的确，我一直以来都只会念稿子。虽然有时会即兴朗读，或是加一点自己的说法，但都是因为有小口同学的原稿，有小口同学帮我打理好一切──因为有小口同学在，我才能办到。结果我却……却误以为一直以来，是靠我自己与小口同学的力量赢得比赛的。」

    「怎么说是误会呢……不是这样的，响平同学……！凭我一个人什么也办不到，昨天我讲得太过分了……！」

    「可是，之前我的确都把工作塞给你了。虽然我一直都很清楚──虽然我应该更早明白到这点，总之昨天我重新有所体会，痛切感受到了。所以──所以说，希望今天你能让我上场。」

    「……咦？」

    「否则我觉得，我还不了这份人情──还不了你的恩情……！」

    我定睛注视坐在圆凳上的小口同学，平静而坚定地说道。可能是被我的语气吓了一跳，也可能是身体状况又恶化了──只希望不是如此──小口同学睁大双眼陷入沉默，一会儿后静静地点头。

    「我……明白了，那就拜托你了。」

    「谢……谢谢你！我绝对不会输的！」

    「这个场面是很帅没错啦～可是真的没问题吗？真要说起来，你有书可以介绍吗？要现在能立刻拿得出来的书才行哟。」

    真中学姐皱着眉头问我，我一转头就立刻回答：「有！」因为太过亢奋的关系，我回得很大声。

    「我有！小口同学推荐给我一本书，我看了超级感动，看了好几遍！那本的话我可以临场发挥，也可以做简报！」

    「你说的该不会是……」

    「没错！就是《地海》系列第一集，小口同学！那本旧图书室里有，现在去拿应该还来得及！」

    我几乎是打断了小口同学的询问，握着拳头坚决地说。没错，一开始简报内容全都是小口同学想的，但在《小妇人》时，我也请她加入了很多我的看法。而且「地海传说」是我非常喜爱的书，不可能介绍不来！

    我热切地点头，真中学姐看我这样好像很担心，原本想要开口，但后来还是没说什么，与表情相同的会长、副会长交换眼神。她们欲言又止的态度令我很在意，但现在没时间问个清楚。我再度转向小口同学，为了鼓励这个女生与我自己，点点头说了：

    「看着吧，小口同学！」

    「……好的！」

    ……后来发生的状况，我不太愿意去回想。

    太惨了，惨到不能更惨。

    首先一上台，我已经失去了自信与气势，马上开始后悔。我以为我已经习惯了文现对战的气氛，然而不安的感受差多了。没想到一个人登上的舞台──没有小口同学陪伴的事实──会这么令我担心害怕。

    由于场地不像平常是学生会会议室而是校庆用特别舞台，无论台上空间还是观众席都特别大。舞台正中央摆着讲桌，出场者坐在左右两边。从观众席来看，右边是会长与真中学姐，左边则是我与副会长。

    观众席大约坐满了七成，虽然几乎都是学生，但也混杂了些明显不是校内人士、来自校外的游客。所有人都在看着我们。

    面对从未感受过的压力，我差点呼吸不过来。会长站在讲桌前驾轻就熟地针对文现对战进行解说，但她的声音我却听不进去，左耳进右耳出，脑子完全无法吸收。

    讲着讲着，发表顺序决定好了，一回神时已经轮到了我。我是第三个，在我之前会长与副会长应该已经做完简报，我却毫无印象。看来我忙着恢复镇定时，已经过了很长一段时间。

    「轮到你了喔。」副会长不安地催我，我迷迷糊糊地走向讲桌。我把拿在手里的书放到桌上，重新转向观众席──然后就在这一刻，脑袋变得完全空白。

    该照什么顺序来讲，又该如何强调哪些重点？

    我明明有想好大致流程，却忘得一干二净了。

    没有可以念的原稿，身旁没有搭档支援我，居然会如此令我不安，觉得无依无靠。

    到现在我才注意到这点，但实在太迟了。我发现台下观众见我成了哑巴，开始产生骚动。会长、副会长与真中学姐她们也显得很不安。

    「前河同学……？」

    「喂，你怎么了？还好吗？」

    「已经开始喽，好啦，快讲点什么。」

    「咦？啊，好的！呃──这个──我……我呢──有了！我……我之前在网路上偷偷分享自创小说的朗读影片。虽然有一阵子没做了，但舍不得删掉账号……」

    在真中学姐的催促下，我急忙开口，脱口讲了些莫名其妙的话。

    既没有自我介绍，也没讲出书名，这种简报一定让台下听众一头雾水，但我也跟他们差不多。

    我在胡说八道什么啊，我怎么讲出这种话来啊──！

    然而，我即使想改变话题或是重新来过，嘴巴却先动了起来，不知所措地东拉西扯。小口同学也纠正过我这种坏习惯，就是情急之下乱找话讲，试图敷衍一时的毛病又犯了。焦虑的心情与自我厌恶形成恶性循环，只有话题越扯越远，我继续发表没人想听的报告。

    我说我是个看了都丢脸的隐性宅，中学时期，朋友看轻小说被人嘲笑时，我非但没跟他一起反驳，反而还帮着其他同学调侃他。这件事导致我变得不敢说出自己的兴趣，而这样的自己看了「地海传说」，内容深深撼动了我的心──

    「呃呃，在《地海传说》做为舞台的世界也就是地海，有个概念叫做『真名』。它的意思是：天地万物，包括人或是动物，都有个隐藏起来的真正名字，只要知道真名就能支配对方。因此故事当中，人们只会对真正亲密的朋友说出真名……这个设定深深打动了我的心，连我自己都吓一跳。在奇幻作品中，常常可以看到有无真名之类的设定，但光是互相告知自己的名字，就能证明两人之间有着深厚友谊，这点我觉得很帅……也很羡慕。我会这样想，可能是因为我很想要一个朋友，能让我坦白说出自己的兴趣，说出自己喜欢什么，是什么样的一个人──」

    我受到《地海传说》吸引的最大原因，至今就连小口同学都没听说──而在昨天被筱川姐神准猜中──现在，我却一五一十全讲了出来。

    「在这个世界里，报上真名或是名号，等于舍弃过去的自己。在书中的一个场面，格得对女主角说『你不能同时当两个人』……啊，这是第二集的内容，我是说在这个场面里，女主角被迫面临严酷抉择，但我却很羡慕她……觉得能够自己选择要做哪种人真好。明明并没有人在逼我，也不是说出兴趣就会没命。一发现到这件事实，我觉得自己好笨，既然如此，坦然面对不就得了？可是到头来，我还是踏不出第一步……还有，这本书里的时间过得很快。不过也可能是因为我看轻小说系列作看习惯了，才会觉得特别快。不只如此，剧情发展还满残酷的，或者该说不露感情，起初有个角色，读者会以为是主角的劲敌，结果长大成人之后根本不怎么样，而且这种情节又描述得轻描淡写……看到这种情节，我会觉得『对啊，时间就是会不断流逝』而觉得很感伤……而且──」

    我笨拙地、漫无条理地讲个没完。

    虽然勉强有提到《地海传说》，但这根本不是什么简报，不过是丢人现眼的独白罢了。我很清楚这一点，却无法不拿「地海」当题材大谈自己的经历。

    我讲到细心架构，深沉厚实的魔法体系，以及兼具超越性与寂寥感的龙族存在感等等，这种精深雄厚，带有奇幻风格，黑暗又沉重的世界观──我本身爱得要命，但换个观点可能会有人觉得是中二病，或看了都不好意思的世界观──在这部作品中确实存在，而且长年以来受到盛赞，让我知道之后非常高兴。这部作品仿佛告诉了我「这种设定并不丢脸，可以光明正大地喜欢」，让我好放心。我虽然还是觉得自己创作小说并上网分享是一件丢脸的事，暂停了好久没碰，但先不论这些，总之我再次确定，自己果然还是喜欢这种世界或设定……

    「还有，最强的敌人原来是自己的影子，这个设定也很棒……主角因为自大而不慎制造出自己的分身，必须长久背负起自己过去惹出的危险；我觉得主角的这种人物塑造很棒，但最棒的是最后他与『黑影』做个了断的方式。不是击败自己内心羞耻的一面、坏的一面或是黑暗面，而是接纳合为一体……这个部分真的很帅……」

    讲到这里，我立即发现我泄漏了结局。就算是古典名作，也绝不能在简报当中泄漏剧情。我正想设法改变话题时，无意间，看到了坐在观众席一隅的娇小女同学。

    那个娇小的黑发少女穿着日本传统女侍般制服，头晕目眩地看着我。是小口同学，我发现自己一直到现在才注意到她，由衷对自己感到傻眼，然后嘴巴又擅自动了起来：

    「呃呃──这本书是一个爱看书的女生推荐我的。她很喜欢看书，一开始阅读就会停不下来，也很喜欢聊自己爱看的书……那个女生让我知道，聊喜欢的书本话题有多开心──互相推荐好书有多开心。我很羡慕她，而且想向她报恩，可是总是白费力气，应该说昨天那件事怎么想都是我不好，所以我第一件事必须先跟她道歉……」

    「──时间到。」

    冷静响起的一个声音，斩断了我没完没了的报告。「咦？」我往声音来源一看，只见会长手拿计时器叹气，正在耸肩。

    看来我好像在不知不觉间把时间用完了。我慢了一拍才回过神来，同时悔不当初。

    太惨了，这段简报实在太惨了。

    我现在才发现自己既没有像平常那样切换声音，也忘了朗读推荐的场面，但这还不是最大的问题。

    我不懂我为什么要忽然自己暴露出隐藏已久的秘密，而且简报的大半内容都是我个人的独白，然后好死不死又泄漏了故事结局。

    ──我做了什么啊。

    我回到座位，心情沮丧，但一切都来不及了。后来真中学姐发表完毕，投票的结果不用说，我的简报是最后一名。

    「对不起！」

    「对不起……！」

    文现对战结束后过了一会儿，旧图书室远远可以听见特别舞台正在演奏的音乐。我与小口同学在悄然无声的书柜之间，一遇到对方，两人同时卯起来道歉。

    我们并没有约在这里碰面；我是因为自我厌恶，想一个人独处而来到这里，没想到小口同学先来了，坐在椅子上等我。可能是在观赏文现对战时身体状况好了点，小口同学脸色看起来比刚才红润。她面对刚进来图书室的我，歉疚地连声说道：

    「真的很对不起，我应该早点告诉你我没准备好原稿……这次落败都是我的责任。」

    「不，不对。」

    我走到小口同学跟前，斩钉截铁地反驳，现在该道歉的不是她。

    「怎么想都是我不好！我得意忘形地一个人上场，做出那种令人无言的简报……会输是当然的了，真的很对不起！对不起，我输了！都是我害的……」

    「……请别这么说，响平同学。」

    这次换小口同学打断我了。

    温顺、文静但坚毅有力的一句话，使我的辩解戛然而止。差点就要磕头赔罪的我抬起头一看，只见小口同学坚强地微笑，站起来看着我。

    「别再在乎什么输赢了……无论是书籍还是书评，都不该硬要分个高下。至少我是这么觉得的，响平同学你呢？」

    「咦？我也是这么觉得没错……可是……」

    「真的，我已经不介意了。观众看了今天响平同学的简报，一定会对《地海传说》难以忘怀。就算响平同学说的那些没能传达给观众，至少他们应该会知道，这部作品能够让一个人如此喜爱。只要能让更多人认识我喜欢的书，我就已经……心满意足了……」

    「小口同学……」

    「看到响平同学那么努力，我已经很高兴了……我是说真的。所以，请你别道歉。所以──谢谢你。」

    细小温柔的声音静静地响起。

    既然我在文现对战中吃下败仗，这间旧图书室将会被撤除，馆藏也会遭到废弃处分。小口同学应该很清楚这一点──她自己应该比任何人都痛苦──但她却拼命试着安慰我。她的温柔体贴使我无言以对，只能专心聆听她说的话，然而渐渐地，小口同学的声音开始变得断断续续：

    「该道歉的是我……虽然响平同学说过……《地海传说》这部作品是别人推荐给你的，想报答那个推荐者的恩情……但真正该报恩的，是我才对……因为，我一个人的话什么也办不到……可是，因为有响平同学在……我才……！」

    她的声音中开始挟杂着呜咽，「咦……」我心头一惊的同时，大颗泪珠从小口同学的眼眸中滚落。这可能引来了更多泪水，小口同学皱起一张脸，哭了起来。

    不用说也知道，我变得不知所措。一直拿在手上的「地海」第一集，啪沙一声掉在地板上。

    「你……你还好吗？」

    「对……对不起……！一想到旧图书室要没有了，我就好寂寞……」

    「也……也是啦。小口同学有说过，这里是你唯一能独自安静看书的场所嘛。」

    「不是……这样……」

    「……咦？」

    「这间旧图书室，的确是我最宝贝、最喜欢的地方……！可是，我在这个房间里，跟响平同学聊书本话题聊得好开心……真的好开心……想到再也不能像以前那样了，就觉得好难过……！比起以前我听到旧图书室要关闭时，难过了好几倍……好几十倍……！」

    小口同学不时发出抽咽，大颗泪珠不停滚落。面对她的这副模样，我蠢笨地呆站原地。一方面是因为我不知道遇到这种情况时该怎么办，但更令我意外的，是小口同学所说的话。跟我聊天很开心？

    「该……该不会昨天我说要接受比赛，小口同学那么生气，是因为……这个理由？」

    「是……是的……！当然看书是我的兴趣，现在也一样喜欢……可是，我发现推荐喜欢的书然后聊天，比自己看书更开心……！因为我推荐的书，响平同学都会认真看，还会告诉我感想……以前，我从来没有过这样的朋友……所以我真的好高兴……！这本书响平同学会不会喜欢？这本你可能会不爱看，但我还是想推荐……考虑这些事情都让我觉得好新鲜，好有趣……所以，一想到那段时光快要没有了……我就……就……！」

    可能是不愿让我看到痛哭的表情，又或者是激动到不能自己，小口同学用手擦眼泪，依偎到我怀里。

    她将脸用力贴在我的胸前，我一边感觉到眼泪沾湿了衬衫，一边想起昨天筱川姐对我说过的话：

    ──这种朋友是很可贵的喔。

    她那又是羡慕，又像开导的稳重语气重回心头。

    小口同学对我来说真的就是「这种朋友」，没想到小口同学似乎也将我当成一样的朋友。

    这项事实很令我意外，不过仔细想想，小口同学跟筱川姐属于同一类型的爱书人。能够聊书本话题的朋友，以及能够促膝长谈的场所有多重要，她一定比我更有实际感受；而我竟然连这点小事都没察觉，我一边为自己感到丢脸，「我也……」一边不禁脱口而出。

    「我也──我也是啊。」

    我觉得我们是一样的，正因为怀抱着同样的心情，我才会流连于旧图书室，也才会参加这么多场文现对战。

    没错，能跟可爱女生在安静的空间独处，光是这个情况就够令人心花怒放了，这点我不否认。

    但更重要的是，跟小口同学聊天真的很开心。让一个知识丰富，对书本有爱有感情的人向我介绍我不知道的文类、我不知道的作家与我不知道的作品，是多么快乐的事──还有一起讨论感想有多快乐，我在这两个月体会到了。

    如果可以，真希望我也能找个机会，在这里光明正大地推荐我喜欢的书；然而，这间图书室就快要没有了，全都多亏我得意忘形，自以为是。

    一时自大造成了无法挽回的悲剧。我觉得这种状况简直就跟格得一样，但我没那位伟大智者那么有能耐，因此事到如今，已经没有任何办法可以挽救了。无处宣泄的羞耻，以及对怀中少女的歉疚超过极限，我伸手到小口同学的背后抱住她。

    我的手指碰到了小巧的背部，但小口同学并没有甩开我的手。我就这样紧紧拥抱小口同学──本来是这么打算的，但就在前一刻，一个声音叫住我们：

    「……是不是打扰到两位了？」

    「嗯？啊，哇，会长！副会长跟真中学姐也来了！」

    「咦？啊，啊啊！」

    不知道是什么时候跑来的，熟识的高年级女生三人组在门口看着我们。我与小口同学反射性地拉开距离，红着脸别开视线。看到小口同学脸上留下清晰的泪痕，真中学姐苦笑：

    「小口，你脸都哭花了哟。」

    「不……不好意思……」

    「不不不！小口同学即使是哭脸也很可爱的！」

    「咦？响……响平同学……？」

    「你怎么没事似的讲出这种话来？」

    「啊！我又一时冲动说溜嘴了──是说，各位学姐有什么事？就算要关闭旧图书室，也来得太快了吧？至少等到校庆结束再……」

    「我说呀，真要说起来，谁说今天比赛落败就要废除旧图书室了？」

    会长落落大方的声调，盖过了我的请求……咦，什么意思？会长站在困惑的我与小口同学面前，捡起掉在地板上的「地海传说」第一集，脸上浮现微笑，同时背诵出一首熟悉的诗歌：

    「『惟静默，生言语；

    惟黑暗，成光明；

    惟死亡，得再生：

    鹰扬虚空，

    灿若明兮。』──

    前河同学，你知道这首诗吧？」

    「咦？那……那是当然……就是出现在这本书一开始，以及最后章节的诗歌吧？」

    会长能背出这首诗让我有点惊讶，但这首诗又怎么了呢？我不懂她的用意，与小口同学面面相觑；会长好像有些伤脑筋，摇摇头说：

    「我也很喜欢这个系列，特别是开头这首诗令我印象深刻，念小学时就背起来了。」

    「是……是喔……」

    「如同这首诗所歌颂的，想要传达的重要想法，是不用特地化为言语也能传达到的。所以，我以为你们会了解我的想法，看来似乎是没传达到呢。听好喽，昨天你们问我『如果不能在团体战获得优胜，就要按照约定关闭旧图书室，是不是这个意思？』，我回答『当然』。那句话的意思是『当然不是』。」

    「……咦，咦？」

    「……什么？」

    「你们两个在发什么愣？听好了，你们想想看，如果是上个月之前，旧图书室还没有什么知名度，倒还无所谓；然而经过多场文现对战后，旧图书室的存在逐渐为大家所知，也有不少学生对图书社寄予同情。在这种状况下关闭旧图书室看看，想也知道学生会肯定会引来反感。」

    副会长J石学姐语气冷静地解释给我们听。好吧，经她这么一说，或许的确是如此，可是……我愣愣地呆站原地，身旁的小口同学颤声说：「那么……」不知不觉间，她的泪水完全止住了。

    「无论是旧图书室还是这里的书，全部都能维持现状了……？」

    「是的，正是如此！透过书评简报提升大众对图书与阅读的兴趣，这项活动的目的已经逐渐达成，况且在这个状况下，我不认为关闭收藏大量昔日名著的旧图书室，能够带来什么好处。再说，前河同学，你在文现对战的舞台上，不是自己暴露了秘密吗？所以我不能再用那个秘密威胁你了。」

    「原……原来如此……呃，不对不对不对，这样不太对吧！既然会长无意毁掉这里，那昨天干么用那种语气讲话啊！你刚才还引用诗歌讲得好像很帅，但你昨天那样说听得懂才怪啦！」

    「当然是想替文现对战增添紧张感呀，我是希望你们能误会没错，但没想到前河同学会被逼成那个样子，你心灵会不会太脆弱了？」

    「不用你管啦！」

    「请……请您不要责怪响平同学，会长……！先别说这了，总之，真的──这里真的可以保存下来，对吧……？」

    「是的，恭喜你，小口同学。我永远站在可爱女生这一边，不会伤你的心的。」

    「明明就企图强迫小口同学加入学生会任由自己亵玩……」

    「前河同学，你有说什么吗？」

    「不，没有。」

    被会长用落落大方又不失魄力的笑脸看了一眼，我即刻摇头。虽然我很想一吐为快，总之现在可不能惹恼了学生会长。「真是太好了呢～」真中学姐笑了。

    「不过啊～不管有什么样的理由，前河同学刚才的简报都太糟糕了，你不觉得吗？」

    「的确是很难看呢，如果只能做那种简报的话，图书社与旧图书室或许还是该废止呢，嗯。」

    「咦，咦──」

    「请……请等一下，会长！你怎么又这样──」

    「因此，我决定废止图书社与旧图书室，将其改为『文现对战社』与社团办公室，准许你们继续活动。活动内容为旧图书室的管理营运、阅读及振兴阅读风气。这么一来，我筹办独创比赛以图振兴阅读风气，就留下了伤痕……更正，是做出了实际成绩。好了，两位意下如何？」

    会长再次询问差点没陷入恐慌状态的我们，看到她满意的表情，再加上真中学姐微笑着像是在说「跟事前商量的一样呢」，还有副会长一副拿她没辙的模样，看样子这次不会再有急转直下的发展了。

    如果是这样的话，我心想。

    不用问我们有什么意愿，她说只是换个名字，就表示一切都还是跟之前一样。也就是说，刚才小口同学哭着以为即将失去的事物，全都会留下来。这个场所以及这段时光对我而言一样宝贵，而它们今后仍会维系下去！一想到这里，我与小口同学一秒不差，同时看向对方。

    「恭喜你，小口同学！」

    「谢……谢谢──呀！」

    「太棒啦啊啊啊啊啊！恭喜你！真的恭喜你！」

    我不压抑激动的情绪，把小口同学──这次终于──紧紧拥进怀里。

    我欢天喜地的紧紧抱起小口同学，小口同学的纤细手臂抓住我的身体。

    全副感官品尝着柔软触感、轻盈体重、温暖体温与芳香──简而言之就是感受着顶级幸福，我紧紧抱着小口同学不放。

    「……可……可以放开我了啦，响平同学……！好难受，而且好难为情……！」

    「对……对不起！」

    然后，大约过了半年。

    旧图书室确定即将关闭，所有馆藏也将遭到废弃。

第一卷 第五话 麦克．安迪《说不完的故事》（岩波书店）／镰池和马《魔法禁书目录〈INDEX〉》（电击文库）

    我前往放学后的旧图书室，看到小口同学身处于向来不变的静谧气氛中，在柜台里盯着旧电脑。

    她大概还不习惯打字，不规则地敲键盘的声音哒哒地响起。柜台上堆起了两座书山，一座是已输入清单的书，另一座是接下来要输入的书。我把书包放在柜台边，穿起挂在架子上的围裙。

    「我来晚了，班会拖得有点久……这叠已经建档完了对吧？我可以拿去书柜放吗？」

    「谢谢，麻烦你了。」

    小口同学停下手边工作，抬头看着我露出笑容。她那笑容一如平常地秀气、内敛又温柔，而且充满亲切感，简而言之就是可爱得要命；却无法隐藏起郁郁寡欢的心情。我俯视着蒙上一层悲伤阴霾的小口同学，心想：可想而知。

    从校庆之后过了五个月，我们升上了二年级。

    这就表示我那次告白说出了现在进行式的黑历史后，过了约莫半年。不过说到我有没有因为那场可耻独白而受折磨或伤害，说真的完全没有。好吧，班上同学听到我那场告白，多少是有挖苦我一下，但并没有改变跟我相处的方式。

    原来我一直没发现，其实从我整天参加文现对战时起，大家就已经把我当怪人了，所以我这个怪人就算有在写小说或是上网分享，大家好像也不意外。听到这件事，学生会长温柔地说：「我早就知道会是这样了。」我看绝对是骗人的。既然是这样，我那么努力参加文现对战到底是为了什么？虽然不禁有这种疑问，不过好吧，结果没事就好。

    附带一提，朗读分享用账号还是搁着没动，自创小说也还在暂停。别人问我原因时，我回答透过参加文现对战，接触了古今名著好文，重新明白到自己的差劲与不足之处，所以目前没有创作动力……但其实我觉得似乎不只如此。

    真要说起来，我以前想做的事到底是什么？今后又有什么想做的事？这些我都搞不太懂。让真中学姐来说的话，好像就是：「谁都是这样啦，慢慢找就好。」

    然后顺便讲一下，就是我还是不敢跟亲近的人……应该说跟小口同学光明正大聊自己的兴趣。小口同学老是跟我说：「每次都是我在推荐，偶尔你也可以告诉我一些你觉得好看的书呀。」

    好吧，总之就是这样，即使多少还有些问题，我们图书社也就是现在的文现对战社，目前都还算风平浪静。旧图书室的阅览人数即使增加得很慢，毕竟还是有在增加；虽然人数少，但总会有一些学生对古典名作有兴趣，而且希望能不受打扰默默看书。

    然而……

    一星期前，就在新学年度开始后不久，旧图书室确定要关闭了。

    并不是我们在文现对战中落败。

    真要说起来，自从校庆结束后，我们就没进行过以这间屋子为赌注的文现对战了。不是升上三年级的会长蛮不讲理或擅作主张，更不是高山老师说不需要旧图书室了。旧图书室之所以决定废止，是因为一个始料未及，而且我们束手无策的理由。

    就是耐震强度。

    新学年开始没多久，学校进行了全校规模的耐震测试。这样做是为了确认大地震再次发生时，校舍能否承受得住，有危险的设施就要做补强或拆除。当然旧图书室也是测试对象之一。

    这间旧图书室从校舍本栋尚未重建之前就已经悄悄存在，是相当古老的建物。据高山老师所说，它是在政府因应阪神大地震重新制定耐震指标之前建造的。这种设施自然不可能被放过，调查结果果不其然，不合标准。

    虽然听说它的地基打得够稳，只要进行耐震补强工程就还能使用，但旧图书室并非学校的正式设施。只不过是部分学生在悄悄营运，换个说法就像同好会的社办。学校自然不可能为了这样的场所挪出工程费，于是旧图书室确定将从这个月底──也就是下星期──开始动工拆除。

    藏书全数废弃，书柜与柜台等等连同建物一起拆除。这就是校方给我们的结论。

    学生会长与副会长真挚地向我们赔罪，说很抱歉事情变成这样。她们有跟高山老师一起找校方商量过，希望最起码能留下藏书，但对方说校舍本栋没有那种多余空间。

    还有，耐震补强工程的费用需要两百万圆，实在不是两个小高中生拿得出来的金额。

    这么一来，我们已经没有任何办法能争取留下旧图。小口同学似乎受了相当大的打击，不过她很快就鼓励自己振作起来，持续进行尚未完备的藏书清单建档工作。她说她并不认为旧图关闭前能完成，但至少希望能留下一份纪录，让人知道这里收藏过哪些书籍──听到她这样说，我再次对她产生了敬意。真是个坚强的人，不像我只会难看地跟会长或老师哭诉：「就没有办法可想了吗？」然后消沉了整整两天。

    我一边漫不经心地想着这些事，一边把书放回书柜上摆好。之前原本慢慢有人变得常来这里看书，但可能因为确定即将关闭，阅览者最近都不太来了，一直没人上门，静悄悄的。

    我抱了一大堆尚未建档的书回到柜台，将一座新的书山沉甸甸地放在柜台上，看看跟电脑一样老旧的印表机旁边，只见那里有一叠用夹子挟住的纸，大约两公分厚。书名、作者姓名、出版社与出版年份等项目，在长方形直排表格中整齐排列；那是已经建档完毕，列印出来的清单。

    「这个可以借我看吗？」

    「请尽管看，希望响平同学也能将这里的藏书记在心里。」

    「嗯，那我不客气了……」

    我在柜台内小口同学身边的椅子上坐下，伸手拿起清单。

    我一张张翻阅，目光扫过成排文字。《名侦探福尔摩斯》、《小妇人》、《红蜡烛与人鱼》还有《地海传说》……至今在文现对战中使用过的书，或是小口同学推荐给我看的书名自然映入我的眼帘，不过没听过的书多得多了。

    「……这样整个看起来，我看过的书实在太少了呢。」

    「我也是，所以，至少我想记住这里有过哪些书……不过要全部输入完毕，恐怕已经是不可能的事了。」

    听到我叹气，小口同学苦笑起来。她停止打字，转动附滚轮的椅子面对我抬起视线。一双大眼睛珍爱地望着春日午后阳光射进来的图书室，小巧嘴唇脱口说出感慨万千的话语：

    「我会想到从头到尾自己亲手建立清单，是因为我想：这样说不定可以记得住……虽然响平同学说要帮忙，拒绝你让我很过意不去，但我不想遗忘……不对，是我曾经希望能够不遗忘。」

    「小口同学……」

    小口同学特地改口说成过去式，让我一阵心痛。就在我不知该跟她说什么，无言以对时，她似乎察觉到了我的顾虑，微笑着说：「不要紧的。」

    「我也不是小孩子了，不会再强求什么，只是尽我所能而已。」

    「你好坚强喔……校庆时明明哭得唏哩哗啦的。」

    「拿……拿那件事出来讲太奸诈了！」

    「是，对不起！」

    小口同学脸蛋红通通地跟我回嘴，我一如平常地道歉，并重新有了体认。

    我也很喜欢这间旧图书室，在这里慢慢看书不会招惹到别人，而且只要问一下：「有没有什么好看的？」就能马上得到答案，这么棒的地方，我怎么可能不喜欢？

    如果要再补充一点，就是我也很喜欢小口同学，应该说我更喜欢小口同学。这样说对旧图书室过意不去，但谁叫我是青春期的男生，请多包涵吧。

    然后呢，喜欢的女生遇到困扰，我当然会想帮她解决。虽然这是当然的，但这次不管怎么看，对手都太强大了。如果在设定上，整件事是某个简单明快的反派或是强敌搞出来的，而我又身怀某种力量的话，只要把敌人狠狠揍扁就没事了，只可惜……

    「人家都说下次发生大地震的话这里就会倒塌了，我们还能怎么办呢……」

    「就是呀。」

    「虽然我懂，但我没办法像小口同学看得这么开啊……现实人生就是这样才讨厌……」

    「午安～」

    我整个人靠着椅背叹气时，真中学姐来了。肩膀背着包包的ＴＲＰＧ社──今年春天终于从同好会晋升为社团，可喜可贺──社长跟小口同学打过招呼后，看着我皱起眉头。

    「又是一副苦瓜脸～敏感又容易受伤的小口这么快就能乐观面对，为什么你这个想法肤浅又没大脑的家伙一直这么阴沉啊，一般来说应该反过来吧？」

    「不用学姐鸡婆，是说我也没办法啊，我不希望这里被拆掉嘛。」

    「这家伙好烦喔，有这美国时间闷闷不乐，倒不如去想办法凑到耐震工程的费用啦。」

    「你这是强人所难吧，我一个卑微的高中生，上哪里弄到两百万啦。」

    「不只喔，还要支付拆除工程喊停的违约金，所以两百万还不够呢。」

    「那岂不是更不可能了！」

    「你可以写轻小说拿奖啊，记得电击小说大奖的奖金是三百万圆喔。」

    真中学姐一屁股坐在柜台上，开朗地笑起来。我别开视线不去看眼前跷起的二郎腿，耸了耸肩。

    「你这样讲是真的认为我拿得到吗？」

    「不认为！是说，就算万一真的入选了，等领到奖金时屋子都拆光啦～要是有个东西能马上卖钱就好了。」

    「哪有那么好的事呢……毕竟这里只有一些旧书……」

    「就是啊……嗯？」

    我回了小口同学一声后，猛然倒抽一口气。

    这时一件事情浮现我的脑海里，就是以前真中学姐说她在文现里亚古书堂，看过一本价值连城的古书。记得价格是三百五十万圆。

    旧书一般来说都比原价便宜，但有些书的价值能够远超过原价。而这里虽然的确尽是些旧书，但换个说法，就是旧书堆积如山。那么，搞不好真的会有……？

    想到这里时，我已经拿起列印出来的整叠纸张，站了起来。

    「小口同学，这份清单可以借我一下吗？」

    「咦？可……可以……反正如果需要随时都可以列印……可是你要用来做什么？」

    「我有一点想法。」

    出了旧图书室，我骑脚踏车冲向北镰仓车站附近，目的地当然就是文现里亚古书堂。

    确定店门口有摆出招牌后，我在车站前停好脚踏车。我抓着清单正打算跑进店里时，在入口处碰上一名女高中生。

    她个子娇小，看起来神采奕奕，五官端整，头发绑在后脑勺。制服看起来应该是属于山手那边的县立高中，大概跟我同年级或比我大。她目不转睛地注视着我，我打个招呼，这个少女轻轻偏头开口：

    「来买书的？」

    「咦？噢，你是店里的人吗？S川姐在吗？」

    「你是姐姐的顾客？还是粉丝之类的？」

    她用直率的口吻继续问我，既然说是「姐姐」，那么应该是S川姐的妹妹了？经她这么一说，五官的确长得有点像。以前我曾经觉得S川姐与小口同学很像一对姐妹，结果真正的妹妹似乎跟姐姐属于完全不同的类型。

    「是粉丝没错，但今天是顾客。啊，不对，好像也不能这么说？」

    我一边讲得不干不脆，一边歪着头。S川姐的妹妹只稍微皱了皱眉，就冒冒失失地走到店内深处去了。

    「姐──好像有客人上门了──啊，志田大叔你来啦，你好～」

    S川姐的妹妹对某人打过招呼后，就消失在柜台后侧。我尾随其后走进去，看到S川姐在柜台内侧盯着电脑。

    她有着白皙肌肤与黑色长发，丰满双胸将单薄的女用衬衫撑起，鼻梁上挂着小巧的眼镜。从侧面一看，可清楚辨识出她美丽的轮廓。我一瞬间忘了呼吸看得出神，然后看了看柜台前的中年男性。

    他一颗光头皱纹明显，眼珠子很大。跟脑袋一样皱巴巴的衬衫外披着旧背心，是个五十来岁的矮小男人。听刚才那个女生的呼唤，这个人应该就是「志田大叔」了。虽然整个人看起来不像爱书人，但S川姐的妹妹那么亲昵地跟他打招呼，看来应该是这家店的常客。这让我想起，以前我好像在这家店里看过他……？我一面觉得人不可貌相，「你好。」一面打声招呼，S川姐注意到我，眼镜底下的双眸眨了眨。

    「哎呀，呃──喔对，前河同学？好久不见了。」

    「很……很久不见了……！啊，呃……初次见面，我叫前河响平。」

    我紧张地致意后，也不忘跟中年男性致个意。「敝姓志田。」男人略有些困惑地报上了名号。「你好。」我简单行个礼，然后转向S川姐。

    大概是看出我的急躁了，S川姐略微皱眉。她看起来像个天然呆，直觉却异样地敏锐。

    「……怎么了吗？」

    「呃，是。呃呃，是这样的……」

    S川姐的锐利眼神看得我害臊起来，我解释了状况。

    我说找她商量过几次才守住的旧图书室决定要关闭了，要避免关闭必须进行耐震补强工程，费用需要两百万圆。然后又告诉她，我在想藏书中说不定会有昂贵的珍本书……

    「虽然清单还不完整……」我把整叠纸张拿到S川姐眼前，她与志田大叔面面相觑，一会儿后，志田大叔突然朝我直直伸出手来。

    「拿来我看。」

    「G？」

    「你在发什么愣？我说我要帮你看清单。你也看到了，老板娘在忙事情，而我很闲，又很懂书籍。」

    「很懂……书籍……？」

    我感觉得出来他很闲，但老实说，第二点就不太信得过了。然而我用视线询问S川姐后，她对我点了个头，真的假的？我大吃一惊，志田大叔在我面前骄傲地用鼻子哼了一声。

    「看吧，老板娘都挂保证了。别看我这样，我可是个背取屋哩。」

    「……贝曲乌？」

    陌生的词汇使我歪头不解，是什么鸟的名字还是哪个国家的名称吗……不对，哪有人会是鸟或国家啦。总之，既然S川姐都这样说了，那他一定也有点知识才对。如果可以要求，我很希望让S川姐帮我看，但情况紧急，管不了那么多了。

    于是我把整叠清单交给了「贝曲乌」的志田大叔。志田大叔就这么站着，目光落在清单上，看了第一张、第二张、第三张，从第四张开始就没照顺序，随意翻阅后露骨地叹了口气。看到这种明显易懂的反应，我不由得开口道：

    「行不通吗？」

    「行不通。」

    回得超快的。志田大叔一边啪啦啪啦地翻阅清单，一边对我耸了耸肩。

    「虽然也要看书况，但我大略看了一下，没有一本书值钱的。顶多能卖个几千块就不错了，两百万更是想都别想。」

    「可……可是！每本都是名著耶……？而且都很旧！我想一下在哪边……你看，这边的书可是昭和十三年的──」

    「我跟你说，小伙子，书不是旧就好。古书的价值在于市场需求与稀少数量，重点是有多少人想要这本书，而这本书又有多珍贵。而且所谓的经典名著，在估价上反而会扣分。」

    「咦，是这样喔？」

    「这还用说？假如是毛边书或附签名等特别货还另当别论，但名著流通的数量本来就多，还会一再再版，稀有度总是难免下降，这你懂吧？」

    「这──这个嘛，还好啦……」

    我虽然最后讲得不干不脆，但心里却明白了。那当然了，想必不会有人为了到书店或图书馆就能随时看到的书支付高额费用。

    「所以并非只要是古老名著，就能卖到好价钱啊……」

    「是啊，你想想，不管是古董、邮票还是古钱，不都只有少部分价值连城？」

    「是这样没错，可是──啊，有了！既然如此，可不可以干脆趁下星期工程开始前，请你店里把旧图书室的书全部买下……！与其当成废纸回收，这样小口同学也比较高……」

    「冷静点，那哪有可能啊。是说就算这样做也没有意义。」

    志田大叔用超快的速度，给我差点兴奋起来的情绪泼了盆冷水。他用视线向S川姐寻求同意，S川姐歉疚地轻轻点了点头。

    「的……的确……我们店里也常一次买下个人的所有藏书，可是……卖不了钱的书，最后还是只能废弃处理，所以……我想跟当成废纸回收差不了多少……」

    「听见没？」

    S川姐讲出意见后，志田大叔不露感情地接下去说。「我明白了……」我小声说道并点点头，然后肩膀丧气地垂了下去。

    虽然我早就知道天底下没这么好的事，但面对现实仍然让人难过。「谢谢你们，抱歉打扰了。」说完，我无精打采地离开了文现里亚古书堂。

    「喂，小伙子，你忘了清单了……啊～我看他是没听见了。」

    「事情就是这样，想用珍本书赚工程费的计划泡汤了。」

    我落寞地离开文现里亚古书堂后，隔天午休，我坐在福利社前面的长椅上，把昨天的事情经过告诉真中学姐。

    本来是打算放学后再讲的，但学姐主动把我叫出来，说有事想问我。听完我的报告，真中学姐右手臂挂在褪色的长椅椅背上，闷闷不乐地叹了口气。福利社今天人还是一样多，不过福利社后面的这把长椅周边很安静，连叹息声也听得一清二楚。

    「好吧，我也早就猜到是这样了。是说啊，现在问这或许晚了，但是旧图书室的书很多是由市民捐赠，这种书就算真的挖到宝，假如原本的主人知道了，不会跑来说『还来』吗？」

    「文库当初接受捐书时，听说会请捐赠人立誓约书还是切结书什么的。上次我问过小口同学，她说立誓内容声明一旦捐赠，就不会再来主张所有权或是讨回书籍，又说那叠字据应该还在旧图书室的某处，你想看吗？」

    「一点也不想。」

    「我想也是，那么不讲这个了，真中学姐……」

    「嗯，什么事？」

    「你特地叫我出来有什么事……？」

    我一脸纳闷地看着坐我右边的学姐，她这个人性子很急，我明白她一定很想早点知道结果。可是如果是为了这个，打电话或传简讯就行了，没必要特地约碰面。事实上，我就是这样告知小口同学结果的。真中学姐一听，「嗯～」短暂仰望了一下屋顶，然后转向我。

    「我问你，前河同学。」

    「什么事？」

    「你喜欢小口吗？」

    「什么？」

    这个唐突的问题害我说话整个破音，干么忽然问这个？我吓得睁大眼睛，真中学姐面对着我，还是一副若无其事的态度，继续说道：

    「如果是这样的话，我认为你最好趁旧图书室还没拆掉之前好好告诉她。就说：我对你有着这样的感情。」

    「这……这样啊……呃不，是说你怎么跟我提这个……？」

    「问我为什么，这还用得着说吗？」

    说完，真中学姐马上隔着眼镜定睛注视我，然后霍地逼近。别看真中学姐这样──虽然这样讲很失礼──她可是个大眼睛、脸蛋标致，而且身材意外傲人的正妹，被她这样的女生节节逼近，会害我心跳加速。

    「什……什么用得着说……？」

    「就是为了小口啊，她从以前到现在，从来没跟男生亲近过。真要说的话，连同性朋友都很少，所以你是个难得的例外。你认为这是为什么？」

    「咦？原因真中学姐应该也知道吧……？是因为我们以前念幼稚园时，曾经玩在一起……」

    「你是说小口在图书馆听你念过绘本那件事？那段故事我知道，但那充其量不过是契机而已吧？你们能够打成一片，是因为她跟现在的你聊得来，而且个性也合得来。事实上我看你们聊天时，两个人都很开心哟。」

    「呃……会吗……？是啦，我是觉得跟小口同学聊天很开心，但小口同学就难说了，搞不好她只是在配合我。」

    「就跟你说如果她不喜欢，早就跟你聊不下去了啦。然后呢，你们关系能够变得这么亲密，当然一方面也是适性问题，但我觉得一个很大的因素，终究还是在于旧图书室这个空间。因为小口不是会主动约人碰面或是出去玩的类型，对吧？」

    「哎，是这样没错。」

    「对吧？我是因为主动找她玩才能维持朋友关系，但我如果没这么做，大概就老死不相往来了。一旦没了定期碰面的机会，我可以保证，她跟前河同学的朋友关系也会糊里糊涂的就淡掉了。身为那孩子的观察者，我觉得那样太可惜了。」

    说着，真中学姐双臂抱胸，很感慨地摇了摇头。她应该是真心在为小口同学着想，神情一反常态地真挚。头一次看到她的这种表情，我有些惊讶。

    「真中学姐……你表情严肃起来变得好美喔。」

    「啥？怎……怎么突然来这么一句？是说你这样讲很失礼耶，而且现在我怎样一点也不重要吧！我在讲小口的事！」

    「是，对不起！」

    「很好。对那孩子来说……不对，不管对谁来说，我认为一个能听自己聊兴趣听得起劲的对象，是非常可贵又值得感激的。」

    「S川姐之前也这样说过呢。」

    「哦哦，不愧是书迷的前辈，真是通情达理。不过你看嘛，小口这个女生就像一块用消极个性煮成的肉冻，没有那种活力主动跟你说：『今后继续做朋友喔！』所以喽……」

    「所以你要我……主动跟她说……？」

    「就是这样。今天我不会去旧图书室，所以没人当电灯泡哟。你看嘛，女人一辈子这么长，总要试过一次受人表白然后拒绝对方的体验喽！」

    「咦～前提是我会被甩？」

    如果是这样，我扮演的角色不会太可怜了点吗？我责备地瞪了学姐一眼，真中学姐一点都没畏缩，邪邪地笑着，双臂交抱在挺起的胸前。

    「就我看来，小口大概有五成的机率对你有意思。假如以玩家来说，遇到这种场面绝对该赌一把。啊，当然，如果你不喜欢小口，我是不会勉强你啦……可是，这个女生很乖喔～又可爱，又聪明，又纯情，又专一。虽然属于与他人保持距离的类型，但相对地，只要喜欢上对方，距离就会一口气拉近。所以，怎么样？」

    「我──我……我怎么样……呃呃……」

    我含糊其词，转移视线不去看真中学姐。

    趁着每天能见面的地点消失之前，向小口同学传达我的心意。这件事──关于我或许该这么做的问题──其实我早就想过了。

    真中学姐似乎在担心小口同学的消极个性，但讲到这点，其实我也差不多。一旦旧图书室关闭，想也知道我们会渐渐不再见面。既然如此──我静静思索时，真中学姐凑过来看我的脸。

    「难得看你绷着一张脸沉思耶……啊，难道说你喜欢的女生另有其人？而那个女生其实就是我之类的。」

    「并不是，没问题。」

    「什么嘛～那还好～喂，什么叫做没问题啊，给我讲清楚！你的意思是对我真中双叶看不上眼吗！我脾气这么好，身材也不差，还算是个不错的绩优股哟。」

    「不是不是，我也很喜欢学姐啦！我很尊敬你，也觉得你很可爱啊。」

    「咦，是……是这样喔？你讲得这么白，反而会让我害羞耶。」

    「请不要因为这样就害羞啦！连我都跟着害羞了！」

    当天放学后，我下定决心，前往旧图书室。

    小口同学的班导师开班会比我们班的老师短，因此大多数时候都是我比她晚来。今天也是，门锁是开的，看样子小口同学已经来了。我站在门口深呼吸后，拉开了门。

    在林立的书柜之中，穿着围裙的小口同学坐在柜台里面。虽然是一如平常的光景，我的紧张感却与平常截然不同。我一边心想：也许我应该再去洗一次脸，一边走到借书柜台旁边开口：

    「那……那个──」

    「那个！」

    我紧张到极点的声音，跟下定决心喊出的一句话，以及站起来的声响重叠了。

    这里只有我们两人，所以从座位站起来喊叫的当然是小口同学。咦，你突然是怎么了？面对挺直背脊站着定睛注视我的少女，我愣愣地睁圆了眼，这才好不容易发现，小口同学的神情与平常有所不同。

    白皙肌肤泛着一层红晕，懦弱的眼眸好像豁出去了般漾满坚强意志，在伸直的手臂前端，拳头簌簌颤抖着。看到小口同学明显下了某种决心，我受到震慑，陷入沉默──竟然因为这样就一时不敢表白，我就是这么窝囊，真令我自己傻眼──眨了两三下眼睛。

    「你……你怎么了……？」

    「请……请听我说，响平同学！有件事我一直想告诉你……！」

    小口同学仿佛挤出她仅有的勇气，开口说道。她一定是相当害羞，脸蛋的红晕变得越来越浓，很明显可以看出她巴不得立刻转身逃走。小口同学凭着一股气力压抑住自己，继续说道：

    「自──自从我遇见响平同学……不对，呃呃，自从我与你重逢，开……开……开始参加文现对战以来，我就一直有这个念头了……我觉得我应该说出来，可是一直难以启齿……可是，但是，因……因为就快结束了，所以我要说出来！因为──已经，已经，没多少时间，能留在这里了……等到下个星期，工程就要开始了，所以……！」

    「呃──嗯……」

    我一边怯怯地搭腔，一边感觉到脉搏在加速。这难不成，该不会，莫非，简单来说就是那个吗？本来自己要传达，结果被对方抢先的那种情况吗？

    ──就我看来，小口大概有五成的机率对你有意思。

    几小时前真中学姐说过的话重回脑海，难道说真的就是那五成，而且小口同学意外地有勇气？如果是这样，那我也──正当我产生这个念头时，小口同学双手在胸前合握，霍地探身向前说：

    「前河响平同学！请……请你跟我……」

    「啊……是！」

    「跟我──进行文现对战！」

    「好的，只要你不嫌弃，我很乐意……呃，咦？咦，咦？」

    我以光速即刻答应下来，紧接着，我不禁发出诧异的声音。

    ……奇怪。

    好像跟我想的不一样？

    文现对战？她刚才是这么说的吗？我不由得皱起眉头，但小口同学没注意到，仍然把手握得紧紧地连声说道：

    「自从去年秋天开始进行文现对战以来，我就一直好向往，向往你们用自己的语言，介绍喜爱书本的魅力……我一直很想试试看，但光是想象就觉得好害羞……」

    「……喔，因为小口同学很怕羞嘛。」

    「是……是的……说来难为情……所以，要我在众人面前做简报，我绝对办不到……可是可是，即使如此，我还是很想试试看……！所以……」

    「所以才要跟我进行文现对战……？」

    「没……没错……！抱歉我突然做这种要求……！可是，我也只有响平同学可以拜托了……」

    「听你这样说我很高兴，可是──是说如果要做简报，需要听众耶，评审要怎么办？」

    「那个……我希望能不找听众，就我们一对一比赛……！地点就在这间旧图书室，我会挑选绝不会有人来的时段。限制时间就跟平常一样是五分钟，代替评审，发表者各有一票的投票权，也不设题目……我们要互相推荐喜欢的书。虽然是非正规的做法，但是那个，我想反正至今规则也改过好几次……」

    大概是早已统整好该说的话了，小口同学虽然不时结巴，但仍一口气把话讲完。没想到她这么想试试文现对战──想自己介绍看看喜欢的书。我到这时候才开始惊讶，小口同学注视着我，「而且……」又补充说道。

    「只要采取这种做法，响平同学就愿意告诉我你喜欢哪些书吧……？」

    「……咦？是这样没错──咦，所以你是为了这个？」

    「是……是的……虽然最主要是想试试看做简报，但……这也是原因之一……因为，如果不这样做，响平同学都不肯告诉我你喜欢什么书，不是吗……？一直都只有我在推荐就结束了……这样，我会很寂寞。」

    她惹人疼爱地抬眼注视我，那模样实在太可爱，太努力，使我的呼吸停了几秒。「对不起。」我哑着嗓子道歉，怪里怪气地继续说：

    「至今都是拿旧图书室的所有权当赌注，对吧？如果要比，这次的赌注是什么？」

    「咦？对耶，说得也是……我没想过这一点。」

    「既……既然这样……那个，虽然很老套，不过或许可以让输的人答应赢的人一项要求……」

    「可以呀。」

    「就……就是嘛！抱歉当我没说──咦，可以吗？」

    「嗯，当然，如果是陌生人或是学生会长的话我会拒绝，但响平同学的话就没关系，好像很有趣！」

    或许也因为情绪正兴奋，小口同学用比平常更积极的笑容点头，这个女生太信任我了。我一面感受着喜悦与罪恶感，一面重新思量。

    在旧图书室关闭前，进行一场没有观众的文现对战单挑。

    我从没想过可以这样做，不过用来为前图书社，也就是现在的文现对战社划下句点，似乎是个不错的点子。况且……我自己对自己补充说道：

    回想起来，我也不讨厌进行文现对战，反而玩得很开心……

    至今我只是单方面地接收小口同学推荐的书，然而这次不是她为我挑选的书，而是我自己喜欢的书；不是念小口同学设计的原稿，而是用我自己的语言，向小口同学谈论我的喜好；我感觉这项提议具有无比的吸引力。

    结果到头来，我还是无法坦然大谈自己的兴趣；但如果是在她说的那种场合，我应该也说得出口才对。而且如果我赢了──好吧，我是说倘若顺利的话──搞不好……可以请她跟我交往。既然如此，那已经没什么好犹豫的了。

    我直勾勾地回望着小口同学，笑了起来。「那就来比吧。」我说道：

    「比最后一场文现对战，就我们两个！」

    「是！我接受挑战！」

    「呃不，这应该是我要说的吧。」

    「咦？啊，说……说得也是呢！对不起，因为平常都是我们接受别人挑战……」

    旧图书室虽然没有严谨的营运规范，不过与校舍本栋的图书室商定之下，开馆时间或借阅册数等等都比照总图办理。而因为总图只在平日开放，因此星期天一整天旧图书室都不会开放，基本上也不可能有学生在场。

    在这本来应该无人造访的时段，空无一人的场所，我与小口同学站在里面。除了我们俩之外，没有其他人。小口同学环视隔着窗户远远传来体育社团声音的午后旧图书室，手里拿着钥匙，显得很歉疚地低喃：

    「星期天的旧图书室，不知怎地让人心跳加快呢……这是我第一次违反规定，亏我还是管理人……」

    「真的这么介意的话，当初选在平日办不就好了？」

    「不……不行啦！万一有人来了……不对，只要想到说不定会有人来，我就会不敢讲话了……！」

    小口同学脸色大变，焦急地左右摇头。这么严重？我差点露出苦笑，但急忙阻止自己笑出来。谁都有不擅长的事情，况且我也一直不敢公开承认自己的阿宅兴趣，哪有资格笑别人。「我懂了。」我点头说，目光转向阅览桌。

    这张六人座的阅览桌，是这个房间里唯一的桌子。我们昨天前已经决定，用桌子靠柜台的短边，也就是所谓的寿星席当作今天的简报位置。而这个位子的右前方，是唯一一名评审兼听众的座位。简报座位放了一个展示用的阅读架，评审座位放着我的手机，用来通知限制时间。由于小口同学提出意见说「等结束时才通知就太晚了」，因此闹钟会在剩下三十秒时响起。

    事情就是这样，我们已经做好了万全准备。我提起带来的书装在里面的背包，转向小口同学──今天的对战对手。

    「那么，差不多可以……」

    「好的。」

    小口同学语气笃定地回答，就这样，在明天即将关闭的旧图书室，只有我与小口同学两人参加的最后一场文现对战，正式开始。

    经过猜拳，我成了先攻。

    虽然我经历过许多次文现对战，但今天的听众只有小口同学一个人，而且我还得用自己的语言介绍自己爱看的书，情况完全不同以往。我有些紧张地移动到简报座位，一鞠躬说：「请多多指教。」然后从背包中拿出要介绍的书，应该说「堆起」。

    「……咦？」

    看到一堆文库本发出沉重声响在桌上堆积如山，小口同学睁圆了眼。嗯，好吧，我懂你的心情。见我摊开用活页纸写成的简报用笔记，小口同学满脸困惑地问我：

    「那个……这些你统统都要介绍吗？」

    「呃，对啊……不是啦，本来一开始我也只打算介绍一本喔？可是，一想到喜欢哪个故事，或是该推荐哪里，就很难做抉择……你看嘛，反正这次是一对一的非正规做法，也没规定只能介绍一本啊……不行吗？」

    「是没有不行啦……」

    「太好了！谢谢你！所以，我要介绍的是这部作品！镰池和马的异能奇幻科幻校园动作小说，《魔法禁书目录》系列──全二十二集！」

    确认小口同学设定好手机闹钟后，我把第一集放到阅读架上，开始做介绍。切换成对人解说时的嗓音后，校庆时的丢脸回忆无意间重回脑海。我胸口不禁一阵难受，差点说不下去。虽然早就料到可能会这样，但还真的发生了！不过不要紧，我在心中如此自言自语，我要冷静。

    「这个故事……应该说这个系列，是以凭借科学手段开发超能力的学园都市为中心，描写居住在都市里的少年上条当麻，以及他的同伴如何大展身手，是一部战斗类作品。在这个世界里除了超能力，还有魔法；故事一开始，描述某一天一名年轻修女逃出了魔法世界，出现在上条的面前──」

    今天的听众只有小口同学一人，而且输了也不会失去什么，更何况我很清楚当时失败的原因。我那时没准备就上场，而且做简报时对自己要求过高。今天我事先整理过该说的内容，只要不要逞强，用自己的话语做介绍就不会有问题，应该吧。我一边鼓励自己，一边接下去：

    「这部作品有很多我喜欢的地方，首先是世界观。书中世界分为以超能力为代表的科学阵营，以及宗教性质浓厚的魔法阵营，两者同时共存又互相抗衡，这种设定能够让读者想象作品中没有描述到的部分，想到其他地方一定也有着各色各样的人物，就觉得相当有趣。魔法阵营的教派或法术是以实际存在的传说等等做为主题，为作品带来了深度，查出它们的来源也是一项乐趣……故事基本上以学园都市的校园生活做为舞台，日常生活的各种场面当然很有意思，也能让读者感同身受，而从这种贴近生活的部分一口气扩大剧情规模，读来更是过瘾。故事格局只能用浩大来形容，比方说等级５的超强超能力者有两万个复制人，或是世界各地都在发生暴动……像这种让人觉得铁定完蛋的危机，会一个接一个发生。」

    讲着讲着，我发现自己的声音徐徐有了张力，感觉还不赖。小口同学探身向前，听得津津有味。她若有所感地频频点头的模样，显得既开心又乐在其中。我被她那直率的眼神弄得有点害臊，同时继续解说《禁书》系列的迷人之处。

    像是「幻想杀手〈Imagine-Breaker〉」或「风纪委员〈Judgment〉」；汉字写做「最强」却念成「最弱」的独特注音；或是诸如「神之右席」与「前方之风」等命名品味的酷炫感。有时搞笑，有时严肃，气势十足的文章读起来琅琅上口。特别是每一集的情节高潮之处，上条当麻用一段长篇台词驳斥敌人的那种净化作用，再加上讲出招牌台词『──那我就先杀了这个幻想！』时提升到最高点的热度。还提及了角色的魅力……

    我的视线不时落在笔记上，同时侃侃而谈。乐趣不断从胸中涌升，无法抑止。我初次体验到谈及自己喜欢的作品，描述自己如何喜欢哪些部分，又为什么觉得好看，竟是如此快乐的一件事──而有人愿意侧耳倾听，又是如此值得感激。

    ──互相推荐喜欢的书，请朋友读过一遍，然后听听感想……我在学校没有交到这样的朋友，所以……

    ──所以，这种朋友是很可贵的喔。

    ──不管对谁来说，我认为一个能听自己聊兴趣听得起劲的对象，是非常可贵又值得感激的。

    忽然间，我想起S川姐与真中学姐她们说过的话。

    就是啊。我一边继续解说，心里一边如此想。她们说过的那些话，其实就是这个意思。重点不在谁输谁赢，重要的是现在这段时光有多么快乐。

    「……由此可知，书中人物也都各有魅力，不过长篇系列特有的精髓之处，就在于有时候之前登场过的角色会慢慢产生改变，或是展现出另一面。例如原本以为某个角色是冷酷无情又胆大包天的劲敌，没想到人还满好的；或是危险又强大到令人绝望的敌人，意外地人还满好的；或是本来以为只是普通人，其实是某个组织的特务，但人还满好的……」

    「人还满好的角色好多喔。」

    「就真的都是些好人啊。」

    听到小口同学脱口而出的感想，我立刻点头。我发现自己的口气不小心变得太随便了，赶紧补上一句：「但就是这点好。」

    「虽然大家的目的或隶属组织都不一样，但正因为如此，偶尔凑在一起或是并肩作战时，也就更让人热血沸腾。不过，我觉得最棒的角色还是主角上条当麻……如同我刚才说过的，上条拥有一种特殊能力称为『幻想杀手』，他运用这种能力的方式很帅，但更棒的是他的人格特质以及言行。我特别喜欢的是第六集的高潮，故事里出现一个女生，但她其实不是人类。她被当成怪物而差点遭到抹杀，但上条却斩钉截铁地说：管他是不是人类都没差，然后保护了这个女生。这个部分我爱死了……不是因为他很帅气，很令人崇拜或是很有英雄气概什么的──当然这些也是原因之一──该怎么说才好？他会让我很放心，觉得『对啊，就是啊，这样做是对的没错』……」

    我一再阐述自己从这个系列当中，以及这个主角身上得到的东西。

    我已经没在看笔记了，即使随着系列集数增加而使得同伴越来越多，主角却能永远坚持个人立场，为了自己认为该保护的对象，而挺身对抗巨大力量或是整个组织甚或国家，他那坚定不移的处事态度看了令人叫好。无论增加多少女性角色，有多少人仰慕他，都能让人心服口服，这就是这个角色的厉害之处。

    然后，我也谈到了女伴完全没增加的另一个主角，也就是反英雄「一方通行〈Accelerator〉」。我讲到相较于上条一边过着校园生活一边认识越来越多朋友或熟人，这个角色在黑社会受到组织摆布，一面刻意自称为恶人，一面却又始终守护着想守护的事物，有多酷、多有魅力。虽然我还有很多话想讲，但就在我谈到他在第十五集故意选择受黑社会利用的场面有多棒时，电子铃声响起了。

    铃声来自放在桌上的手机，是闹钟响了，告诉我时间只剩下三十秒。「这么快？」我大吃一惊，时间过得比我想象中更快。

    我本来还想聊聊第三主角滨面仕上，然后大讲特讲女主角美琴与茵蒂克丝的可爱之处──附带提一下，我是美琴派──但规则就是规则。我急忙重看一下笔记，确认最后必须补充的地方，以及我最想表达的部分。

    「呃……最后──我喜欢这个系列的理由在于一般人的努力奋斗。就是即使不是超能力者或魔法师，只不过是毫无能力的一般民众，也会认真思考，该行动时也会采取行动，结果出人意表地厉害！像是第四集当麻的父亲，或是第十六集帮助了神裂火织的那些人……最经典的是第十八集英国篇，书中角色昭告人民：『你们每个人都能成为英雄。』、『用自己的脑袋仔细思考后，就只需要跟随剩下的正义和勇气走！』然后全国人民响应的部分，这里实在太让我热血沸腾了，但更发扬光大的是第二十二集──讲太多会泄漏剧情，所以我不多提，总之在一个场面里，有个家伙说人类是肮脏、狡猾又卑鄙的生物，结果主角回他：才没有那种事！如同小口同学也知道的，我没有任何力量，又是个不起眼的家伙。而对我这种平凡高中生来说，描述一般人只要有心也能办到，而且意外地强悍又能秉持正义的故事会让我很高兴，再得到上条当麻这个英雄角色的认同──不对，是得到他的肯定会让我感动万分！总之，就是秉持正义、帅气又能让人感同身受的英雄角色，一面保护可爱女主角或是反过来被保护，一面杀死、捣毁那些差劲幻想的故事！读起来非常爽快，请务必参考看看！」

    我机关枪般一口气说完，最后讲一句「报告完毕！」后行一鞠躬。隔了一瞬间后，就传来小小的掌声。总之，我已经尽了全力。我一面满怀这种感慨，一面抬起头来，就跟小口同学对上了目光。既是唯一一名评审又是对战对手的少女，悄悄举起一只手来。

    「请问……我可以问问题吗？」

    「啊，对喔，还有这个单元呢。请说。」

    「问这个问题可能违反规定了，但我实在很好奇……上条与他的同伴，最后有迎接好结局吗？」

    「这就不知道了，因为这个系列还没完结。毕竟上个月，这个系列的续集《新约魔法禁书目录》才刚推出第一集嘛。」

    「──咦！」

    「G？没必要这么惊讶吧──」

    我回望着呆呆地睁圆了眼的小口同学，「啊。」忽然会过意来。

    原来是这么回事啊，这个女生因为一直以来都只看古典名作，换言之她没看过正在发行中的系列，所以根本没想到会有「还在推出续集的系列」。就某种意义来说，这种观点还满新奇的。小口同学一副恍然大悟的样子点点头，颇有感慨地低喃：

    「原来如此……还没完结呢……原来还有这种的呀……谢谢你，让我上了一课。」

    「不……不会不会……」

    实在没想到会有人为了这种事情谢我就是了。我一边苦笑一边补上这一句，抱起二十二集《禁书》离开简报座位。「请。」在我的催促下，后攻的小口同学拿着包包站起来，跟我换位置。

    「那……那么，呃呃……再……再次请你多多指教……」

    小口同学站到简报座位上，如此告诉坐到评审座位的我。她的脸已经变得红通通的，讲话也断断续续。很明显地她紧张过度了，我原本想对她说「不行的话别勉强」，但决定还是算了。

    因为小口同学的努力，确实传达给我了。

    这个本来不敢在公众场合讲话的女生，希望能够改变自己，这是她踏出的第一步。既然如此，我绝不可以妨碍她。我设定好手机闹钟，小口同学看到后，摊开手写的原稿，开始讲起：

    「我要介绍的，是……是……这本书！」

    说着，小口同学从包包里，拿出了一本厚重的精装书。

    有点泛黑的红色封面是布制的，上面有两条蛇互相交缠的浮雕花纹。这是……我想起来了。就是最早我在这里遇见小口同学时，她正在看的那本书。

    「这……这是麦克．安迪的著作《说不完的故事》……故事一开始，一个爱看书但常被同学欺负的小孩巴斯提安，在旧书店邂逅了一本书叫做《说不完的故事》……巴斯提安不知为何深深受这本书吸引，竟偷走了它，开始阅读……这本书，呃呃，内容是拯救幻想国世界的历险记……」

    一开始小口同学讲得笨拙生疏，几乎让我不忍心看下去；但讲着讲着可能是抓到感觉了，她的话语逐渐变得流畅。这个女生本来聊到喜欢的书就会变得健谈，知识与对书的情感也很丰富。小口同学渐渐镇定下来，持续以简报介绍《说不完的故事》。

    她提到剧情一边是在现实世界里看书的巴斯提安，一边是书中世界幻想国的勇者奥特里欧的故事，两者交互进行，结构巧妙。又提到这两个世界将会一点一点产生交集，不断加快交错的速度，最后巴斯提安终于进入幻想国时的兴奋与感动。然后是幻想国这个搀和了一切幻想或故事的世界，其设定上的魅力；精美的书本装订重现了巴斯提安正在阅读的书；配角神奇又魔幻的魅力以及由他们成为主角的插曲之丰富；当巴斯提安造访幻想国时，等待他的是意想不到的发展与恐惧；然后历经这重重险阻，迎接的结局完美无缺……

    「我第一次阅读这本书，是在小学三年级的暑假。那时最令我难以忘怀的，是袭击幻想国的敌人的真面目。在这个故事里，奥特里欧挺身对付的不是邪恶魔法师或怪物，而是『空无』，是本该聆听故事的人们──我们的漠不关心。这本书告诉了我，不受任何人注意、被人遗忘是多么悲伤寂寞的事。从那时候开始，我觉得遭人遗忘比任何事都要让人难受，是最可怜的一件事。所以，旧图书室的藏书也是一样，我希望至少能留下清单，至少由我来记住它们……啊，抱歉，话题扯远了。」

    小口同学苦笑起来，我也被逗得露出微笑。她能够露出笑容，可见心情已经从容不少。虽然小口同学好像还有很多话题可讲，然而这时闹钟响了，「啊！」小口同学捂住了嘴。

    「时……时间过得比想象中还快呢……！呃呃──刚才响平同学说过，如果故事中的主角认同了自己或是自己的想法，会让你高兴得不得了；关于这点，我也是一样。因为我也是个弱小的人，所以如果书中人物能从背后推我一把，会让我很放心。就这层意义来说，这本《说不完的故事》是非常温柔，又给予人信心的书。我认为对于喜欢看书、爱看故事的人而言，它必定是一本能深入内心的著作。书中有很多我喜欢的地方，不过最喜欢的，是巴斯提安一开始受到《说不完的故事》吸引的场面。看到这里时，我心头一惊，觉得『我能了解』。又觉得『这个男生就是我』……」

    如此说完，小口同学清清嗓子，翻开《说不完的故事》，挺起小小的胸脯。她面带紧张神色吸一口气，开口道：

    『人类的激情是很神秘的，无论是大人或小孩都一样。那些受到激情感染的人，自己固然无法了解个中奥秘，那些缺乏激情的人就更不可能了解激情。有的人甘冒生命危险去征服一座山，却没人说得出他这么做的真正原因，甚至连当事人也说不出个所以然；不少痴情之人为了想赢得某人的芳心而毁了自己，而十有九个压根不想跟对方有什么瓜葛；有的人纵情美食美酒，因此成了废人；有的人好赌成癖，失去一切家当；有的人牺牲一切，为的只是一个永远无法实现的梦想；有的人认为幸福的唯一希望在遥远的他方，所以终其一生在流浪寻找；有的人非得获得权势，不肯善罢干休。简单一句话，人的激情种类之多，恰如这世上的人一般。

    而对巴斯提安．巴尔沙札．巴克斯而言，他的激情就是书。』

    声音轻快的朗读，渐渐渗入旧图书室的空气里。

    小口同学轻松愉快地念出书中的一个段落，它述说着爱书人受故事中的世界吸引的心理，那种我也极有同感的心境。

    『倘若你不曾痛哭流涕──为了一个美好故事已结束，必须跟所有的人物分离。而你跟他们一起经历了众多危险，你爱他们，敬佩他们，为他们担心又为他们祈祷，如果没有他们为伴，生命似乎因此变得空洞而无意义……

    如果你不曾有过这种经验，那么你想必不会了解巴斯提安下一步要做的事。』

    我不禁听她的声音与朗诵的内容听得入神。我懂，我由衷感同身受。

    我很希望她能再多说一点，然而极致幸福的时光结束得特别快，小口同学阖起书本，害羞地补充说道：

    「……报……报告完毕。这是一本非常美妙的书，希望您愿意一读……如果可以，买一本回家我会更高兴……那么，呃呃──谢谢您的聆听。」

    「谢谢你的报告！」

    看到小口同学行一鞠躬，我马上报以感谢之意。我真心觉得这场简报做得太棒了，能够感受到报告者对这本书的爱，也让我产生了强烈的阅读兴趣。我正在细细回味着简报的出色之处时，小口同学怯怯地问我：

    「请……请问……有问题要问吗？」

    「这本书买起来好像很贵，没有出文库版吗？」

    「有岩波少年文库版，但请你看精装版。」

    小口同学马上语气坚决地回答，难得听这个女生口气这么强势。小口同学定睛注视惊讶的我，继续站着，摊开《说不完的故事》给我看。

    「请看，在这本精装版当中，现实世界的场面与幻想国的场面，文字的颜色不同；但文库版全都是黑色……文库版以段落高低区别两个世界，但是红字与蓝字逐渐交错时的兴奋雀跃感，不用彩色印刷是无法传达的……！况……况且，文库版会分成上下集，所以当看完上集要开始看下集时，就像从梦中清醒一样！最重要的是，在这部作品当中，主角正在阅读的书，跟自己正在阅读的书装订必须完全相同。我认为《说不完的故事》无论如何都得是『古铜色丝绸布制的书』，捧在手里『丝绸布闪闪生辉』，而且『打开内页，文字是二色印刷』才行……！」

    「我……我明白了！对不起，问了这么奇怪的问题！」

    小口同学一直逼近过来极力解释，我急忙打断她。看来她对这本书投入了相当深厚的感情。「我完全明白了。」我再强调一遍，然后再度偷偷举手；我还有问题想问。

    「这个故事是说主角专心看书，看着看着就进入了书中世界，对吧？小口同学一看书就会变得听不见周围声音，该不会是……」

    「是……是的，你猜对了，是因为《说不完的故事》。念小学时，我好羡慕好羡慕巴斯提安……心想只要我专心投入书中世界，说不定也进得去，试着试着，就不小心变成这样了……当然，如今我已经知道不可能有那种事……可是，内心的某个角落，还是放弃不了那个希望。」

    小口同学一边腼腆地自嘲，一边补充道：「……请不要告诉任何人哟？」她那流露出些许坦然的笑靥无比耀眼，我不禁坦率地冲口说出：「呜哇，好可爱。」害得小口同学面红耳赤。对不起。

    总而言之，双方的简报就此结束，所以再来就只剩投票了。由于没有司仪主持比赛，我以「呃──」做为开场白，出声说道：

    「首先，有人想看《魔法禁书目录》吗？」

    「有。」

    坐我旁边的小口同学举手；我确认得了一票后，继续说：

    「接着，想看《说不完的故事》的人……我。」

    我自己说着自己举手，以上投票表决结束。结果是一比一，我们你看我，我看你。

    「平手啊～好吧，老实讲，我早就觉得会这样了。」

    「就是啊……不过没关系，因为这次是特例。」

    「对啊。是说如果要严格比赛，我已经因为违规而落败了。」

    「就是呀，哪有把全二十二集都拿来介绍的……不过，我觉得这样也没关系。」

    小口同学先是露出有点拿我没辙的表情，然后安心地微笑。什么事情没关系？我以视线询问，小口同学连同椅子转向我，心情舒畅地点了点头。

    「我是说平手也没关系，因为真要说起来，书本之间是没有输赢的……」

    「你之前也这样讲过呢，记得是在会长第一次提出文现对战时……还有，我在校庆惨败时你也说过。」

    「是的，虽然这中间发生了很多事，但我这份心情从未改变。」

    小口同学对自己说的话轻轻点头，目光朝向书架。

    她望着一字排开的书背，樱桃小嘴慢慢诉说：

    「无论是与书本之间的邂逅还是往来，都是因人而异，视时间与场合而定，不是吗？有时候一本书初次阅读时不觉得有趣，后来重看时却大受感动；有的书虽然是名著，自己看了却毫无感触。反过来说，也有的作品被当成平庸之作，却深深打动自己……」

    「啊～我能理解。像是觉得超级好看的系列因为不受欢迎而腰斩时，我都会打从心底这么想。」

    「我想喜欢阅读的人，都会有这种感触……去年秋天我遇见响平同学，开始参加文现对战后，重新强烈感受到这一点。我觉得文现对战是很好的点子，能增加让大家认识书本的机会……可是，我还是觉得不需要计较输赢。」

    「有道理，不过，好难得看到小口同学这么坚持自己的主张喔。」

    「因为你是响平同学。」

    小口同学有点腼腆地说道。咦，这话什么意思？我是很想问个清楚，但追问下去好像会很害羞，我不敢问。不得不说我这人实在很窝囊。

    「那……你讨厌文现对战吗？」

    「这个嘛……不，我不讨厌。既不是书评，也不是感想，而是跟某个人──跟响平同学──一起寻找推荐好书的切入点，让我觉得非常开心，真的哟？感觉好像会变得更喜欢这本书……响平同学呢？」

    「咦？我……我当然也──是觉得……很开心没错……」

    她用轻松愉快的表情面对我，使我回答的声音有点高八调。这时，小口同学忽然叫道：「有了！」整个上半身朝我探过来。

    「响平同学分享小说的账号还在吧？」

    「靠……靠太近了啦！是说怎么突然提这个？好吧，是还留着没错，但搁着没动很久了喔？小说也是，最近根本都没写……」

    「要不要一起用那个账号介绍书籍？」

    「──G？」

    「你看嘛，不是有的部落格会分享读后心得吗？就像那种感觉，我们可以用声音推荐好书，如同文现对战那样！只是不用分输赢。」

    可能是想到好点子太兴奋了，小口同学从椅子上大幅挺身向前，开开心心地说道。先不论她说的内容，脸靠得太近让我觉得好害羞，但小口同学似乎毫不介意。

    ──虽然属于与他人保持距离的类型，但相对地，只要喜欢上对方，距离就会一口气拉近。

    我想起真中学姐是怎么跟我说小口同学的，这就是她说的情况？那也就是说，小口同学很喜欢我，跟我很亲近？我是觉得上网介绍书本听起来好像很好玩，可是……我一面又是喜悦又是困惑，身体一面往后退。

    「要……要推荐书本的话，就跟你说的一样，开部落格不就好了……？有的网站还能投稿读后心得……」

    「可是文章不会说话呀，响平同学很喜欢出声朗诵，对吧？再说，不是也有人说过响平同学的声音很好听吗？我听双叶学姐说，网路分享的内容有一种类别叫做评论影片。」

    「那个人又在灌输别人偏门知识了！我那账号根本没有听众好吗？」

    「今后慢慢增加就好了呀，如何？我希望以后还能跟响平同学一起聊书本话题。」

    「咦？这……这样喔？我当然也──呜哇！」

    我当然也是喽！正要这样讲时，我的身体一个不稳，往后倾倒。

    我只顾着跟小口同学拉开距离，结果连人带椅子往后摔倒了。危险！小口同学叫着，情急之下伸手过来，抓住了我的手腕，但个头娇小又轻盈的小口同学哪有那个力气拉住我，我就这样拉小口同学当垫背，一起摔在旧图书室的地板上。

    「呀啊！」

    「咕哇！」

    高声尖叫与低沉呻吟接连响起，我从椅子上被抛出去，腰部撞上了地板。窜过腰骨的一阵痛楚令我不禁紧闭眼睛时，小口同学出声关心我。

    「你……你还好吗……？」

    「还过得──去……」

    「啊……」

    我们俩的声音重叠在一块，停住了。

    我一睁开眼睛，只见名符其实地，小口同学的脸蛋就在我的眼前、鼻尖前。

    我仰躺在地，小口同学趴在我的身上。注意到这项事实的瞬间，我们的脸同时变得通红。

    身上趴着一个人，却简直感觉不到半点重量。隔着制服，只感觉得到柔软与温暖。长长发丝抚触我的脸颊，并大把大把地削去我的理性时，我心想：又来了。在这屋里初次遇见小口同学时，我也是跟她缠在一起摔倒在地。

    然而，有几点与当时不同。

    我变得比以前更了解她，而且──也更喜欢她了。

    再补充一点，就是这个场所很快就会消失，而且今天没有任何人会来这里。

    一阵沉默。小口同学可能是因为紧张与困惑而僵住了，一语不发，也文风不动。她的胸口贴在我的身上，从中感觉得到急促的心跳。

    就是现在？要表达心意就要趁现在？

    经过简短的自问自答，我下定决心，眼神锐利地紧盯小口同学。可能是从我的视线当中感觉出了什么，小口同学的身子只震了一下，就静止下来了。我准备伸手放在她的小巧肩膀上──但就在这时……

    哔铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    尖锐的电子铃声响彻了旧图书室，是放在桌上代替闹钟的手机响了。

    「呀……！」

    「啊──！对……对不起！」

    我们同时大叫着跳起来，酸酸甜甜的气氛眨眼间消失，尴尬氛围暴增到最大值。其间电子铃声仍不断鸣响，这是来电铃声。总之我先抓起手机，一看液晶萤幕，来电者显示为「文现里亚古书堂（S川姐）」。

    「文现里亚古书堂打来的？会有什么事……喂，你好，我是前河。」

    「啊！前河同学吗？我……我是文现里亚古书堂的S川……」

    我纳闷地一按下通话键，喇叭立刻传出女性的声音。这种惶恐至极的懦弱态度，就是那个S川姐不会错。她是怎么了？我偏头不解，小口同学也偏着头，显得一头雾水。

    「S川姐？她有什么事吗？」

    「这声音是……卯城野同学也在那边吗？」

    「啊！我在，我正好骑在前河同学身上。」

    「咦！」

    听到小口同学自然地说出口的报告，让电话另一头的S川姐说不出话来了。请等一下，小口同学，你这种讲法恐怕会引人误会──我正这样想时，明显狼狈的声音从电话中传来：

    「我……我……我该不会是打扰到你们了……？说……说得也是，就算还是高中生，进展到这个阶段也不奇怪……对不起，我高中是念女校，所以不太清楚……」

    「啥？呃不，我想你应该是误会了，再说也不是男女合校的所有学生都会做那种事啦！虽然我不懂你说的是什么事！啊，别说这个了，你怎么了？」

    「啊！是……是这样的……那个，前两天你把书本清单忘在店里了，对吧……？」

    「清单？」

    我不假思索地反问，然后马上想起来了，她说的是小口同学整理的旧图书室藏书清单吧。我那时想说搞不好有价值连城的珍本书，于是把清单带去文现里亚古书堂，结果因为太失望，就不小心忘了带回来。

    「啊──对不起，我就那样放在你店里！我们这边有档案，需要的话再列印一份就好，所以你愿意的话可以丢掉没关系……」

    「不……不是的……我后来还是有整个看过一遍，只是那个，还……还是没有可以卖掉赚取工程费的书籍，所以想告诉你一声……对不起，没能帮上你们的忙。」

    「咦，你全部检查过了？真……真是太谢谢你了……！真不知该如何道谢。」

    「不……不用客气……不过这件事不重要，关于清单上列出的藏书，我有件事想确认一下……」

    「想确认一下？可是，你不是说没有能卖到好价钱的古书吗？」

    「……是的，关于这点，确实是这样没错。」

    S川姐回答得莫名地拐弯抹角，「关于这点」是什么意思？我们表情困惑地面面相觑，这时，S川姐只稍稍沉默片刻，就再度开口道：

    「只是，我在看清单时，无意间想起一件事──」

    附有废纸回收业者商标的金属箱放在旧图书室的柜台前面。面对这个有两个大型冰箱大的回收箱，真中双叶叹了一口气。

    「接下来书本就要被扔进这个箱子里拿走，去做成再生纸了啊～我借用过这里的空间，觉得有责任到场所以才会过来的，但老实讲，感觉不太好受呢。如果可以的话，真想打道回府。」

    「我能体会。」

    「我也是。」

    学生会长旭山扉与副会长J石理津都板着一张脸点头。两人跟真中一样坐在阅览桌旁忧郁地摇头，扉抬起头来说：「先不说这个……」

    「文现对战社的两位没出现呢，我事前有通知两位，今天放学后就要开始动工了……」

    「前河同学还有小口今天都请假，我看真的是受到很大打击了……」

    「这样啊……」

    扉身为学生会长，可能是觉得没能阻止这里遭到拆除是自己的责任，语气凝重地点头。双叶也不再继续谈下去，旧图书室里一片静默。

    就在三人等了将近十分钟后，图书教师高山伴着几名身穿工作服的业者现身。正当满脸歉疚的高山指了指书柜说「就是这些」，业者就要着手撤除书本时……

    忽然间，有人猛力打开了门。

    「等一下──────！」

    近乎怒吼的制止喊叫，响彻了旧图书室。

    突然听见有人大吼大叫，室内所有人的目光全转向发出声音之人。真中学姐、旭山会长、J石副会长、高山老师，还有几位业者大叔。在所有人的注目下，发出声音之人──也就是我前河响平，又说了一遍：「请等一下！」

    「请先不要撤除书本，等一下下就好！拜托！」

    「前河同学？还有──小口也来了？你们俩今天不是请假吗？」

    「那……那是因为一些原因……」

    听到真中学姐纳闷的口气，陪我一起来的小口同学战战兢兢地回答，看样子她是不知该如何解释。这时，仿佛代表大家提出疑问，旭山会长开口了：

    「两位究竟是怎么了？」

    「我是说，我希望书本的撤除作业……应该说旧图书室的拆除工程可以暂停一下……」

    「你说要暂停……但前河同学也是知道的吧？不能进行耐震补强，这栋建筑就不能留下来，而工程费──」

    「学校不愿意出，对吧？这我知道，高山老师！可是，如果我们有钱的话呢？如果我们付得出两百万圆的工程费，而且还有找的话呢？」

    我上气不接下气，因此口气也难免变得粗鲁。工作人员或许也感觉到气氛非比寻常，而没有着手撤除书本，满脸狐疑地面面相觑。我不等老师回答，从背上的背包中拿出一本旧书。书的封面完全褪色成了红褐色，「北镰仓文库」书标上贴有贴纸，证明这是旧图书室的藏书。看，怎么样？我高高举起这本书，高山老师念出了它的书名：

    「富山房百科文库的《名曲解题邦乐舞踊辞典》……？似乎是很旧的一本书呢。」

    「这是昭和十三年的书，所以事实上是很旧。在这里的所有书当中，属于最旧的书籍之一。顺便提一下，这个富山房百科文库从海内外古典文艺到儿童读物都有，甚至连辞典或实用书都无所不包，是范围极广的一套丛书。小口同学推荐过我这个文库的《红蜡烛与人鱼》，我有看过……」

    「那又怎样啦？啊！莫非这本古书是价值惊人的珍本书，市价几百万……」

    「并不是。」

    真中学姐心头一惊如此说道，我劈头一句话打断了她。一时之间几乎要沸腾的气氛瞬间落到谷底，大家都用「什么跟什么嘛」的眼神瞪我。我明白大家的心情，但总之请先听我说完。我一面压抑住急躁的心情，一面极力放慢语调说道：

    「不管是书还是其他东西，不是只要年代久远就有价值，能让人花大钱买下的只有一小部分……不过，这本书当中……」

    讲到这里我顿了一顿，颤抖着手翻开书的最后一页，拿出折起来夹在里面的东西，放在桌上。它们都是轻薄的纸张，其中两张为十公分乘以十七公分，写着「拾圆」；另外三张比它们小上一圈，写着「五圆」。

    「就如大家所看到的，这是以前的钞票。十圆钞票两张，五圆钞票三张，发行年份都是昭和十三年。」

    「我从来没看过这些纸币，它们挟在这本书里吗？」

    「是的，副会长。然后呢──就如同我刚才说过的，只有一小部分的旧东西能高价卖出……而这些旧钞票，就是属于那『一小部分』。」

    讲到这里我短促吸一口气，环顾众人。我一边感觉到背上变得汗涔涔的，一边与小口同学互看一眼，开口道：

    「我一大早就去大船的古董钱币店请人估价，这种十圆钞票每一张值一百万圆，五圆钞票一枚值五十万圆，总金额为三百五十万圆。」

    「三──」

    「三──」

    「三百五十万……？」

    会长与副会长张口结舌，真中学姐的声音破音了。「是的。」我即刻点头。

    「店里表示愿意立刻付现收购，为了以防万一，我还要了估价单带过来。只要有这笔钱，就能进行耐震工程，也能中止拆除工程，对吧？老师？」

    「这……这个嘛……是这样没错。」

    高山老师一脸困惑地回答。「请各位稍候片刻。」老师先请业者暂停作业，然后双臂抱胸，眉头深锁，俯视着旧纸币。

    「可以依序解释给我听吗？首先，你们怎么会有这个？」

    「好的！呃呃，就如同老师所知道的，这间旧图书室的书籍，原本是属于『北镰仓文库』这个市民团体。说是文库，但并不是指那种小本书，而是市民的公共书库，并且接受大家捐赠书籍。据说也有的人觉得，总比让没人看的书永远沉眠来得好，于是就将往生家属的藏书全数捐赠出来……然后，书本里面常常会藏有各种东西，对吧？例如不想让家人知道的信件，或是偷偷存起来的零用钱。」

    「就是所谓的私房钱吧。嗯？也就是说，这就是……」

    「没错，真中学姐！这正是昭和十几年时，某人藏起来的私房钱。」

    「结果某位人士没发现这件事，就把书捐出来了……！」

    小口同学接在我后面说。「就是这么一回事。」我一边点头，一边回想起昨天下午，S川姐打来的电话内容：

    「──我在看清单时，无意间想起一件事……以前我们店里曾为了收购生意登门拜访某户人家，这件事是对方告诉我的。」

    电话中传来S川姐的声音，我本来想是不是该切换成免持通话比较好，但小口同学将耳朵凑向手机，用视线告诉我「我听得见」，所以就没动了。虽然脸靠得这么近让我很害羞，不过现在听S川姐讲事情比较要紧。

    「那位客户说，这些书全都是爱看书的祖母的藏书，祖母的书先前几乎都已经捐给市民团体，这些是后来才从仓库里找到的……如果只讲到这里，倒还只是常有的事……」

    「喔，的确好像是常有的事……但那又怎么了呢……？」

    「那时，对方好像正好想起来，告诉我一件事。说是祖母过世之前，表示自己似乎有把私房钱藏在旧书里，那些钱到了现在应该已经增值了……但又不能确定祖母究竟是有说过，还是没有说过……」

    「把私房钱藏在书里？也就是说书里有钱喽，这种事有可能发生吗？」

    「我认为有可能……像是在书里挟东西挟到忘了，或是不小心写了些不想被人看到的文字，书本里可以隐藏各种东西，从中会发展出什么，更是一言难尽。例如我经手过的书里，曾经有人将自己的名字写在赠与他人的书里……这件事──又……又带来了相遇的缘分……」

    不知为何，S川姐突然开始害羞。呃，现在这个话题有哪里让人害羞了？我问她怎么了，美女二手书店店长焦急起来，继续往下说：

    「没……没什么……！换……换句话说，呃呃……从那位客户说过的话来想，那位祖母的书，很可能是捐给了『北镰仓文库』。因为那个时期在镰仓活动的读书团体，就只有这一个……然后，记得『北镰仓文库』的藏书应该是移交给贵校的图书室管理了，对吧……？所以──」

    「啊！你是说搞不好那些老旧的私房钱，就挟在这里的某本书当中，而这些钱现在说不定已经增值了──是这个意思吗？」

    「是的，当然，那本书究竟有没有捐出来是个未知数。而实际上究竟有没有那笔私房钱；就算有，现在是否还留在书里；这些纸钞有没有价值；然后说到底，究竟有没有可能找到……这些问题都没有确切的答案，告诉两位希望如此渺茫的一件事，实在令我惶恐，可是……」

    S川姐话越讲越小声，大概是觉得告诉我们成功机率这么低的一件事，让她感到很歉疚吧。然而我们听到这件事，不禁看着对方，同时互相点个头。

    反正明天下午这里的书就要遭到废弃，并开始进行拆除工程了。既然如此，我认为很有找找看的价值。

    「──结果后来，我与小口同学死马当活马医，就把所有旧书都找了一遍。」

    「就……就是这样……可是，找到天都黑了，旧图书室的书却连一半都还没找过……而且什么都没找到……所以，我就告诉他可以放弃了。」

    「于是，我将小口同学送回家里，不过……后来这件事还是卡在我心里，所以我就一个人回到旧图书室，找到今天早上七点，终于被我发现了这个！」

    「也就是说，你找了整晚……？」

    「是的，会长！我整晚没阖眼！顺带一提，我一大清早就跑去洽询钞票的收购价格，所以也没吃饭！」

    面对会长不安的眼神，我斩钉截铁、毫不犹豫地回话。「我就在想你怎么莫名亢奋，原来……」真中学姐低喃道。

    「所以说现在的你，是处于自嗨状态喽？你又不是多有体力，不要紧吗？」

    「总之目前还好！这不重要，让我继续说下去！这本《名曲解题邦乐舞踊辞典》在捐赠给『北镰仓文库』时就已经是相当老旧的书了，所以好像从来没人借阅过。对吧，小口同学？」

    「是……是的……！我确认过留下的资料，就我看来，并没有借阅过的纪录。」

    「就是这样！结果应该没有任何人发现这笔私房钱，这本书就这样移交到旧图书室，一直到现在才重见天日！报告完毕！」

    「哦哦……原来如此，事情我懂了，不过……」

    真中学姐双臂抱胸沉吟着，与会长、副会长还有老师互看一眼。经过一段带有怀疑的短暂沉默后，会长代表各位听众举手说：

    「有几个问题我想确认一下……真要说起来，将这笔钱用来整修学校设施，不会有问题吗？是不是应该物归原主？」

    「『北镰仓文库』在接受捐书时立的切结书还在。这事我有告诉过真中学姐，对吧？」

    「咦……噢，就是你说捐赠人不能事后再来要书？」

    「没错！切结书内容声明转交的一切物品全数属于文库，因此就跟书籍附有的物品──书盒、书签、书腰或书衣一样，挟在书里的钱也属于旧图书室所有。」

    「原来如此，的确说得通……可是，捐书人并不知道有这些旧钞吧？总觉得还是会有问题……」

    「我明白副会长的意思，小口同学对这点也耿耿于怀──所以，趁我去古钱铺时，她去找文现里亚古书堂的S川姐问出捐书人是谁，然后去人家家里解释，获得了人家的许可。其实这样做侵犯到隐私权了，不过她跟人家说是我们擅自查出来的……」

    「哦～原来如此。小口请假原来是为了这个理由──嗯？咦，咦咦？」

    真中学姐先是佩服，然后霍然变得张口结舌，大吃一惊。真想不到这个总是从容不迫的女生会有这种表情。在场所有人当中，就属这位学姐跟小口同学认识最久，她反复看看我又看看小口同学后，过了一会儿才开口：

    「小口竟然……那个怕生、消极又悲观的你，居然会……？就你一个人？跑去陌生人的家里？解释整件事情？获得人家的许可……没盖我？」

    「是……是的……没……没……盖你……」

    被真中学姐盯着瞧，小口同学害羞地别开目光。图书社的少女代表再度点头表示确定后，怯怯地说：

    「书籍原本的主人是住在深泽一间大房子里的一对老夫妻……虽然突然跑来一个奇怪的高中生，好像让他们吓了一跳，但我努力解释整件事情后，他们笑了……说那已经是几十年前的事了，况且那笔钱是属于过世的祖母，不属于他们……所……所以答应让我们自由运用……他们说祖母在世时很喜欢看书，这笔钱如果能用在书本方面，他们会很高兴，又说如果我实在很在意，那就只付那些钱的金额──三十五圆就可以了……」

    「哇～真是善心人士耶。是说真亏你能这么努力，我想你一定是拿出了一辈子仅有的勇气了吧？」

    「因……因为，响平同学可是花了一整晚找那笔钱……今天早上他打电话给我，说找到钱了，一查之下好像很有价值时，我就觉得我也必须尽点心力……所……所以……」

    「原来如此……但就算是这样……真想不到那个小口竟然会……」

    「你长大了呢……！」

    真中学姐佩服万分，身旁的会长好像打从心底大受感动。呃不，什么成不成长的，你跟小口又没认识那么久。我不禁大为傻眼，副会长也向我点头，就像在说「我也有同感」，就是说嘛。我们正心有戚戚焉时，小口同学在一旁又接着说：

    「我实在很想留下旧图书室……因为我也喜欢这个空间。」

    「『也』？也就是说你还有其他更珍惜的事物喽？」

    「没……没有啦！」

    被真中学姐一问，小口同学倏然羞红了脸。咦，干么突然脸红？我想凑过去看她的脸，却不知怎地被推到大家前面。虽然搞不太懂，总之大概是要我说明剩下的部分吧，可是该讲的都讲完了耶。

    「呃～……有什么其他问题吗？高山老师，您一直没说话，不知道您觉得怎么样？」

    「咦？呃不，我没什么意见，只是吓了一跳……没想到一直塞在书柜上的书，里面会挟着这么珍贵的纸钞。找到时，你一定很吃惊吧？」

    「那当然了！还有，我觉得果然跟小口同学以前说的一样。」

    「卯城野同学？怎么回事？」

    「是这样的，我一开始在这里遇见小口同学时，她跟我说过。她说旧书里会藏着各种东西，只是看着还没读过的书，想像力就会无限扩展──像是有什么样的人接触过这本书，或是这本书里有什么样的内容。她说得一点也没错，因为事实上书里真的藏了某种东西！」

    「她那句话应该不是这个意思吧？小口，你说呢？」

    「是……是的……我那时并不是在具体地说，书里面会挟着钱之类……」

    「咦？没……没关系啦，小细节不用在意！」

    我这样说着打马虎眼时，忽然间肚子叫了起来，连带着视野产生一阵轻微摇晃。

    我一直以自嗨的状态掩饰过去，但体力似乎终于到极限了。仔细想想，在过了半夜十二点时、天色变得蒙蒙亮时，还有等钞票估价时，我有几次差点昏过去，看来再不休息真的很不妙。事实上，我感觉得出来自己很累。是感觉得出来没错，但是……我心想。

    不可思议的是，我一点都不觉得辛苦。

    从昨晚到现在，我从来没想过「我干么这么辛苦」，干劲也从未下降。老实说，连我自己都很惊讶。我从昨晚到今天早上亲身体会到，为了某个人或是某件事──为了珍爱的人或珍爱的安身之处──努力行动，完全不是一件苦差事。虽然拿来比较都嫌自不量力，但如今我好像稍微了解到，昨天我向小口同学做简报介绍的那部作品的主角，那个总是为了某人而战的幻想杀手少年的原动力来自何处。

    「简单一句话，就是这么回事。刚才我也说过，我已经跟店老板谈好，可以立刻以现金收购。这样不但完全足以支付旧图书室耐震补强工程的费用，应该也够负担中止拆除工程的违约金。剩下的钱可以请学校自由运用。」

    我越说越亢奋，来自疲劳与兴奋的自嗨状态似乎到达了顶点。想到这点的同时，我猛然理解到一件事。

    我为什么会上网分享自创中二小说的朗读，为什么讲了半天，还是持续参与文现对战？到头来，我想做的事情究竟是什么？此时，我似乎明白到答案了。

    一想通之后，就觉得再单纯不过。只要是喜欢看书或是听故事的人，谁都有过这个念头。

    我喜欢故事中的世界，喜欢充满魅力的角色，喜欢能漂亮讲出帅气台词的英雄人物。所以我才会想用出声朗诵的方式，靠近那个世界。我想做的就是这种事，我想成为的就是这样的人。

    当然我很清楚，我绝不可能成为书中人物。然而明白自己办不到，跟向往而试着靠近那个世界是不同的两回事。就像小口同学明知不可能发生，仍然没舍弃对幻想国的向往一样。

    原来是这么回事啊，我彻底理解了。既然如此……我心中传来声音，告诉我──那就现在说出来吧。

    「我想说的话都说完了，假如有人告诉我没有钱所以不能进行工程，不能进行工程所以旧图书室的馆藏必须废弃，设施必须拆毁的话──」

    我在一股冲动的驱使下，高声说道：

    「──那我就先杀了这个幻想！」

    我放纵亢奋到顶点的自嗨状态，握紧右手卯足全力呐喊。

    「噗嗤！」

    霎时间，小口同学忍俊不住笑了出来，真中学姐忍不住「呜哇～」了一声，以手掩面。学生会二人组还有高山老师似乎都没听懂，三人面面相觑。至于我嘛──好吧，是有那么点难为情，但是──真是打从心底爽快无比，这才叫过瘾！

    后来，旧图书室的拆除与馆藏的废弃都喊停了，可喜可贺。

    就我所听说，好像有教职员提出意见，认为应该将这笔钱运用在其他用途上。然而，据说高山老师坚持反对，甚至不知怎地连旭山会长都擅闯会议，提出强烈主张：「明明没有任何人发现到旧图书室的价值而打算废弃处理，现在却又要主张所有权，难道不觉得可耻吗？」结果，卖旧钞赚的钱平安无事，就决定用在旧图书室上了，感激不尽。

    「话说回来，响平同学。」

    后来过了不久，在旧图书室里。小口同学一如往常地待在这个沉静空间的柜台里，忽然呼唤了我的名字。她手上拿着刚看完的《魔法禁书目录》第十八集。虽然我早就知道了，不过这个女生看书速度真的超快，我都快被她赶上了。

    附带一提，我正在阅读的，是小口同学推荐给我的一本书，就是麦克．安迪的《默默》。由于小口同学最推荐的《说不完的故事》非常好看──我觉得幻想国的设定棒到不行──所以我请她再推荐我同一个作者的其他作品。我把黄色封面的精装书放在柜台上，抬起头来看着小口同学。

    「什么事？」

    「我现在忽然想起来……上次的文现对战，你如果赢了，本来打算要求我做什么呢？」

    「咦？那当然是跟我交──呃，不是，怎么突然问这个？」

    「我突然想起来了嘛，你本来想要求什么？」

    「呃，就是……没……没必要现在说吧？」

    「我怕我又会忘记呀，你就现在告诉我嘛。」

    「好咧好咧，虽然我不太清楚是怎样，总之你就告诉她呗。」

    一个人霸占整张阅览桌，正在制作ＴＲＰＧ剧本的真中学姐插嘴说道，好像觉得很好玩。请你少说两句好吗？我瞪了学姐一眼。

    「是说真中学姐又不是不知道！我后来不是有跟你报告吗！」

    「有吗？」

    「有啦！」

    「咦？你让双叶学姐知道，却偏偏不肯告诉我？这样太诈了啦。」

    小口同学瞪着我探身过来，我上半身忍不住往后退。就跟你说靠太近了啦！

    ──总之呢，就这样，旧图书室安然无恙地保存下来了。

    我们的安身之处得以保留，我与小口同学的关系也好端端地没中断。

    我们之间，后来也……应该说就在这件事结束后不久，又发生了许多事情。

    但是借用小口同学最喜爱的那本书中，一再出现的一句话来说，就是：

    『不过，这又是另一个故事了，下次再说吧。』

    以上。

第一卷 后记

    本作纯属虚构，虽然参考了真实地点等等，并提到真实存在的图书资料，但作品中登场的团体或设施等等皆为作者（峰守）的创作，此外，关于作品中各个登场人物谈论的见解等等，也都只是作者配合故事需要设计的内容。作者无意主张这些见解或阅读方式的正确性，还请读者理解。

    各位新朋友大家好，也感谢各位旧朋友一直以来的关照，我是峰守ひろかず。很久没在电击文库出书了，使我有点紧张。

    话说，诚如大家所知，这部作品是台湾角川《古书堂事件手帖》系列的外传。电击文库MAGAZINE举办了一项称为「电击文库RESURRECTION系列」的企画，由原作者以外的作家创作人气系列的外传，而本作就是其中一部作品。顺带一提，杂志上刊载的是第一话、第二话与第四话这三篇，第三话与第五话则是配合文库版所写的全新创作。

    我原本就有在阅读《古书堂事件手帖》系列，也不例外地是它的书迷，当出版社确定由我来写外传时，我一方面十分高兴，同时却也很紧张。其实我在不久之前曾从事过书籍方面的工作，我想这份经历可能也成了出版社抬爱的原因之一。

    应该说，我其实是第一次写外传作品，更别说其实这还是我第一次写只有人类登场的故事，这点反而最令我感到新鲜。在「文现里亚」的世界观，也就是真实世界的镰仓当中，可没有妖怪、古代生物的幸存者、机器人或是异世界人喔。

    然后大家也知道，《古书堂事件手帖》系列是以镰仓一家古书店为舞台的推理小说。我如果写同样的类别就成了班门弄斧，所以这本外传一面借用了「一个有许多旧书的场所」、「以这个场所为契机相遇的一对男女」、「每个章节介绍特定书籍」等要素，一面却不以古书（个人藏书或是私人收藏）为主，而是以图书馆馆藏（不知道有谁读过的市民公共财产）为主题，并且不采用推理文类，而是改成了做简报的故事。内容是前河响平与卯城野小口这对少年少女二人组，借由「文现对战」这种虚构的书评竞赛推荐古典名著，讲得明白点就是「古典名著可是很好看的喔！」的故事……呃，这样写起来，大家可能会觉得「想也知道啊～」毕竟就是因为好看，才能成为古典名著嘛。感觉就像「《福尔摩斯》很好看喔。」、「我早就知道了。」、「不过我是查雅腐才知道的就是了。」、「是雅虎啦。」当然本书并不是这样的故事，所以先从后记看起的读者请不用担心。

    另外提一下，前河响平这个名字，取自文现对战的前卫，也就是在「前面」响亮出声的角色。卯城野小口则是取自后卫的军师角色，也就是待在「后面的」人（注：「卯城野」与「后面的」日文发音相近）。「小口」这个名字是效仿本传女主角筱川葑樱取自书本相关用语。「小口」指的是与书背相反的位置，就是从书背与书衣看不到的部分。如果都没人注意到我会很落寞，所以干脆告诉大家一声。

    附带一提，《古书堂事件手帖》系列有明确指出作品中的年代或时期，因此这本外传也比照本传设定，本作的故事发生在西元二○一○年到二○一一年。内文提到《魔法禁书目录》系列为全二十二集＋《新约魔法禁书目录》第一集就是基于这点。现在已经出了更多集数了。

    执笔创作本作时，我受到了各方人士的照顾。首先是给了我这次宝贵机会的原作、监修的三上 延老师，以及原作插画的越岛??老师，由衷感谢两位。再来是以筱川葑有〗阄首的《古书堂事件手帖》系列的各位登场人物，感谢大家客串演出。感觉就像请其他剧团的演员友情演出一样，使我紧张万分，希望我们这边的工作人员没有冒犯到各位。

    还有镰池和马老师等作品中介绍或引用作品的各位相关人士，我也要致上极大的感谢之意。感谢责任编辑荒木及小野寺一再陪我进行细微检验或修正，真是不好意思。插画家???????老师，感谢您绘制了表情丰富又充满魅力的角色。能够边看插画边撰写后半的原稿，真是一次令人高兴的经验（杂志连载作品就有这种好处）。然后最后，也要向阅读这篇后记的您致上最大级的感谢，谢谢您赏光买下本书。

    就这样，这本外传让作者接触了许多新体验，乐趣无穷，希望各位读者也喜欢。当您有机会想起《古书堂事件手帖》系列时，如果同时也能稍稍想起响平与小口这两个人（可以的话，甚至是他们的伙伴），那就太令我高兴了。

    还有，我想应该没有太多这样的读者，不过如果有读者没看过原作就看了本作，我要强烈地、大力地推荐您本传《古书堂事件手帖》系列。

    那么那么，有缘我们再见。我是峰守ひろかず，愿各位有个美丽的蓝天！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)