★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被勇者队伍开除的驯兽师，邂逅最强种的猫耳少女>


第一卷 Prologue 驯兽师，被宣布开除

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：神奇的萝莉萝 （LKID：bbb252）

    翻译：某A（LKID：涟漪）

    「雷因，你被开除了」

    这是在打倒了魔王军的四天王之一，『大地之吉咖布兰德』之后发生的事。

    我们返回城镇，找到旅馆下榻，在吃完饭之后我被叫到了勇者亚里欧斯的房间。

    其他三名同伴也在亚里欧斯的房间。

    能够独自抵挡敌人攻击，化身为同伴们的盾牌的战士亚加斯。

    能够使用一千种以上的魔法，被称为行走的战略兵器的魔法师琳。

    无论什么样的伤势都能治愈，据说连死者都能将其复活的神官米娜。

    同伴们旁听着我和亚里欧斯的对话，并纷纷向这边投来了严厉的视线。

    「呃……稍微等一下。你话说的太突然，我还无法理解状况……这是什么意思？难道说是在整人吗……」

    「怎么可能！」

    亚里欧斯很不耐烦地拍起了桌子。

    接着，亚加斯也很明显地咋了下舌。

    「你是……认真的吗？」

    「没错，认真的」

    看上去不像是在开玩笑。

    「……能告诉我理由吗？」

    「你连那种事都不明白？」

    琳开口道。

    「理由只有一个。因为你是包袱。不，容我订正一下。拿你和包袱比还对不起人家包袱呢。说是垃圾应该比较合适吧」

    「琳，你说的太过了。就算他派不上任何用场，好歹也是有自尊心的啊」

    米娜也做出了毫不留情的发言。

    搞什么……？

    他们难道一直都是这么看待我的吗……？

    「为什么，你们要这么说……我们不是同伴吗？那为什么还要……」

    没有人回答我。他们只是对我投来了看垃圾一般地视线。

    也就是说……就是这么回事。

    认为大家是同伴只是我的一厢情愿，他们并不那么想。

    「我就说的浅显易懂一点吧」

    亚里欧斯再次开口道。

    「就和林说的一样，你是我们团队的包袱。完全派不上用场。不……如果只是派不上用场的话那还好。但你却会拖大家的后腿，你的存在本身就已经是种负担了」

    「负担……」

    「你自己心里应该也有数吧？可别给我说没有。不但无法对敌人造成任何伤害，反而还会被敌人盯上害得队友帮你擦屁股。你能做的，也就只有使役动物探索周围，或者搬运行李而已」

    「……」

    「……说到派不上用场，四天王战的时候也一样」

    亚加斯附和着亚里欧斯的话。

    「还记得把四天王将死时候的事吧？在亚里欧斯和琳为了了结它咏唱上级魔法的紧要关头，你在做什么？明明必须要保护二人……你却不断鲁莽地突击。结果惹怒了四天王，吸引仇恨，敌人全都集中盯上了你。你做出完全相反的行动，让自己陷入了危险」

    「那是因为，可是……」

    「幸好亚里欧斯和琳的魔法最后赶上，打倒了四天王……而你，只是擅自行动，擅自受了伤。如果没有米娜的魔法在，你说不定可就死了啊？」

    「亚加斯说的没错。如果这不叫派不上用场的话，那该怎么说？如果有其他合适的形容词，我反而还想请教请教你」

    无言以对。

    一切都和亚里欧斯还有亚加斯说的一样。

    我的职业，是驯兽师……能够通过和动物缔结契约让它们成为我的使魔，然后使役它们的力量。

    就像亚里欧斯说的那样，能够使役鸟儿从上空进行侦查，和熊缔结契约让它搬运行李，是一个辅助向的能力。

    然而，却不是适合战斗。我只能使役动物，本身并没有多大的能力。

    在四天王战役中，没有力量所带来的战果如实地体现了出来。

    束手无策。

    只能到处乱逃。

    只是在拖同伴们的后腿……虽然很不甘心，但亚里欧斯说的没错。

    「我们是一支背负着打倒魔王这一崇高的使命，只有被挑选出来的人才能参加的队伍。可你只不过是一时兴起才受到了采用。即便如此，一开始我对你可还是有所期待的啊？搞不好，像垃圾一样的你也能有所作为。但是结果……你让我失望了」

    「是……吗」

    「你能不能别再让我……让我们继续失望下去了？」

    「……你就老实退出吧。带着一个什么都办不到的孩子也是在给我们添麻烦」

    「和你这样的人在一起真的很让人困扰呢。你差不多也该有自觉了吧？」

    「一开始这就是强人所难的事。为了双方着想，我也反对了……唉，这也可以说是理所当然的结果呢」

    沐浴着同伴们接连说出的辛辣话语，让我竟可耻地汪然欲涕。

    不甘。

    悲伤。

    明明我已经尽了自己的努力……可大家却不认同那份努力。

    感觉就像是我的一切都被否定一样，让我感到心碎。

    虽然事已至此，但我还认为大家都是重要的同伴。

    其结果……就是这样吗。

    不过，这也是没办法的。我力量不足导致给大家添了麻烦是不争的事实。

    现在就坦率地接受这件事吧。

    「……我知道了。我会退出队伍的」

    「很英明的判断」

    「在最后的最后还是做了件好事呢。就表扬你一下吧，呀哈哈哈」

    「琳，你言过了哦」

    「这有什么嘛。都是因为这个废物，不知道让我们操了多少心。米娜你其实也在心里送了口气吧？」

    「那是，唉……没办法否定呢」

    「……，……」

    我握紧了拳头。

    但是，我除了‘退出’之外别无他法，琳说的没错，我无以反驳。

    「……雷因，把装备留下」

    「诶？」

    亚加斯的话，让我不禁愣住了。

    「那些装备是我们收集的。可不会送给没有觉悟的孩子」

    「……知道了」

    确实，这些装备是从大伙那里拿到的。

    他们不会允许我离队还带走它们吧。

    「……这样就行了吧？」

    『水晶短剑』

    『光之法袍』

    『空之戒』

    每一件都是只要卖掉一个就能玩乐一辈子的最上级装备。

    我把它们交给了亚里欧斯……

    此时，我感觉到与同伴们之间的联系就此彻底断绝了。

    不……说不定，我本来就不是他们的什么同伴。

    如果真的是同伴的话，就不会做出这种事。就算要离队，也不会对我说这种话。

    这么一想，就感到内心急剧冷却了下来。

    「看在一起旅行了这么久的份上。这里的住宿费我们会替你付了」

    「……帮大忙了。再见」

    我转身背对着勇者大人一行……

    头也不回地离开了房间。

第一卷 第一章 命运的邂逅

    「那么……接下来该怎么办啊」

    翌日早上。

    退掉房间的我坐在城内广场的长凳上，悠闲地晒着日光浴。

    顺带一提，勇者大人一行为了去挑战位于西方的『迷惑之森』一大早便出发了。

    打招呼？不存在的。

    算了，勇者大人一行怎样都好。现在最重要的，是我今后该怎么办。

    「身上没钱啊……」

    全部家当，只有五枚银币和三十八枚铜币。

    在旅馆住一晚的话，普通旅馆差不多要五十枚铜币，所以暂时是不会愁没地方睡觉。

    但是，之后呢？

    没有定期收入的我，总有一天会住不起旅馆。搞不好，说不定连饭都买不起。

    必须要确保一个收入手段才行。

    「今天怎么打算？」

    「这么嘛……要不去平原狩猎角猪吧。不过听说好像有杀人虎出没，最好还是别去沼地」

    突然，眼前路过了像是冒险者的二人组。

    「冒险者……吗」

    仿佛候鸟一般随意而生，随意而死。

    这是一个一切都由自己负责，必须靠自己的本事活下去的职业。

    「……或许是个好主意」

    加入勇者团队之后，虽然一直是背负着打倒魔王的使命感在战斗，可现在连那个使命感也没了。

    现在的我就仿佛一个空壳，从某种意义上来说也可以说很自由。

    说不定，对现在的我来说，冒险者是最合适的职业。

    「好。那就去试试吧！」

    我打起精神站起来，敲响了冒险者公会的大门。

    虽然鼓足干劲造访了冒险者公会，可似乎并不是什么人都能当冒险者的。

    年龄和性别姑且没有限制。如果想当的话小孩子也能当上，老人也可以做冒险者。

    但是，需要参加考试。

    只要不被承认拥有一定的力量，就无法作为冒险者在公会注册。

    这是一个用于刷掉那些没有能力的鲁莽挑战者的系统。

    似乎过去并不存在考试，谁都能去当冒险者。

    然而，这却导致新手冒险者净是乱来，不止委托失败，冒险者死亡的事件也会频发。

    委托失败的话，冒险者公会的信用就会扫地。又因为出现了很多死者，公会好像还受到了国家的监查。

    自那之后，公会便设立了考试制度。

    「狩猎十只哥布林……吗」

    这便是我成为冒险者的考试内容。

    哥布林是F级的魔物。等级分为F级到S级，F级是最低的级别。而那个F级的哥布林只要是一个拿着武器的成年男性都能击退，是种十分弱小的魔物。

    但是，不能小瞧弱小的魔物。

    它们自己也清楚自己是个弱小的存在。因此，它们经常都是以五只左右的群体来活动。

    必须要准确，无伤地打倒五只前后的哥布林群。

    就如字面意思一样，只有拥有‘一定能力’以上的人才能办得到这种事。

    作为成为冒险者的考试来说，没有比这更合适的内容了。

    「唉，再怎么说只是这种程度的话还是能轻松获胜的啊」

    即便是因为能力不足而被踢出了勇者队伍，但直到前几天为止我都还一直在和魔王军战斗。

    虽说我是个无力的驯兽师，可还是不会输给区区哥布林的。

    来到平原的我，迅速地猎到了十只哥布林。

    打倒魔物之后，它们就会变成叫做『魔石』的宝石。

    魔石不止可以作为魔物的讨伐证明提交给公会，还能用于加工武具，也可以利用在各种日用品之中。它们会被以还算不错的价格进行交易，得到的魔石好像可以拿去卖给冒险者公会。

    不过F级的哥布林的魔石，也值不了多少钱就是了。

    现在正在进行考试，这些魔石算是归我所有吗？如果是那样的话，那今后的生活也能有保障了……啊，这种事还是之后再想吧。

    只要把魔石拿到公会去，就能作为完成考试的证明。

    「好了。赶紧回公会去吧。这下我今天开始就是冒险者啦！」

    崭新的生活即将开始。

    虽然刚经历过那种事，不过我还是跃跃欲试。

    「嗯？」

    在打算回城里去的时候，我听到了声音。

    刚才，好像听到了悲鸣？是从平原深处的沼泽地那边传来的。

    是错觉吧……虽然可能是这样，但还是很在意。去看看吧。

    「那个是……！？」

    刚进入沼泽地么多久，就看到了杀人虎在袭击一名女孩。

    杀人虎，是D级的魔物。

    外表就和名字一样，是一只巨大的老虎。它的特征是行动敏捷，是个会用尖牙利爪将猎物杀死的麻烦存在。

    因为有很多下级冒险者遭到它们突袭被它们杀死，所以它们还被称为『冒险者杀手』。

    毕竟我曾隶属于勇者队伍……最重要的是我的职业是驯兽师，因此关于魔物还是拥有相当的知识的。

    「糟了！」

    杀人虎正打算用爪子攻击倒下的女孩。

    我急忙冲上前，用出来打猎之前在城里买的短剑砍了过去。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    到底也不过是用十枚铜币买的便宜货短剑。根本没办法贯穿杀人虎那宛如铠甲一般的皮肤，从中间断成了两截。

    攻击并没有奏效，只是单纯地激怒了它。不过，杀人虎似乎把目标从女孩转向了我，朝我瞪了过来。

    这样就好。

    「能动吗！？趁现在快逃」

    「呜……喵……」

    女孩慢吞吞地站了起来。看她似乎并没有受伤，那就还有机会。只要能动，就能直接逃走了吧。

    不过……我倒是似乎没机会了。

    身边并没有驯服的动物，根本没办法和杀人虎抗衡。

    更别说，唯一的武器短剑和断掉了。

    不过就算没断，身为驯兽师的我也没有能和杀人虎抗衡的力量。

    「这就是，所谓的走投无路了吗。不过，我还是会争取让那个女孩逃走的时间的！」

    我做好觉悟，举起拳头……就在这时。

    「呜喵……用出最后的，力量……喵！」

    女孩跳了起来。

    她一飞冲天，以直上云霄的气势高高跃起。

    接着……落了下来。

    以与我对峙的杀人虎为目标，仿佛箭矢一般直落而下。

    咕嘎！！！

    命中目标。接着引发了仿佛地震一般的剧烈震动。

    这一击里面到底蕴含了多少力量啊？

    甚至弄出了一个小型的陨石坑。

    当然，D级的杀人虎不肯能扛得住这惊人的一击，它的脖子被折断咽了气。

    「你……到底是……？」

    「喵呼……已经，到极限了……」

    女孩踉跄了一下，就那么倒了下去。

    我慌忙跑过去，抱起了她。

    「喂，不要紧吗？难道受伤了吗！？」

    「喵，喵……肚子，好饿……」

    她说出了这种让人脱力的台词。

    这名女孩的头上长着一抖一抖的猫耳，屁股上还有摇来摇去的尾巴。

    ◆

    有一种存在被称为『最强种』。

    这是对于据说仅存在数人，拥有匹敌S级冒险者……又或者凌驾于他们之上的力量的种族的统称。

    曰，一千个普通人也无法与他们抗衡。

    曰，若最强种有所行动那么世界也会随之而动。

    曰，只要他们有那个意思就可以支配世界。

    他们拥有诸多传闻，而据说每个传闻都是货真价实的。

    龙族。

    精灵族。

    神族。

    这个世界存在着很多『最强种』，而其中最为稀有的便是『猫灵族』。

    虽然她们的名字十分容易混淆，但她们并不是猫的幽灵。只是一个名为『猫灵族』的种族而已。

    猫灵族的外表就像是人长了猫耳和猫尾一样。

    整个种族都十分活泼开朗，平易近人。

    她们似乎是一种可爱到难以让人相信是『最强种』的存在，曾一度像偶像一样大红大紫。

    而『猫灵族』的潜在能力十分可怕。

    可以徒手劈开大地，不使用任何道具便能跃入云霄，能以超越音速的速度奔跑。

    虽然她们完全无法使用魔法，但相对的似乎将身体能力进化到了极限，据说只论肉搏的话连魔王都能打倒。

    可是，由于过去引发的战争的影响，她们的个体锐减。

    现在好像已经陷入了灭绝的危机，很少能够见到她们的踪影。

    因为很少能见到，甚至还留下了只要遇到她们就能得到幸运的传说。

    而那个『猫灵族』的女孩，就在我的眼前。

    「哈咕哈咕哈咕！啊呜，啊呜！哈咕哈咕哈咕哈咕哈咕，咕噜！」

    猫灵族女孩，正在吃着我带来的应急携带干粮。

    还是大口大口地吃。

    那胡吃海塞的模样，让我不禁觉得她真能吃。

    询问之后得知，她好像快要饿死在路边了。

    这下就释然了。如果真的是猫灵族，是不可能会被区区杀人虎逼入绝境的。

    「噗哈――！」

    在将我的携带干粮基本上扫荡干净之后，似乎终于吃饱，猫灵族的女孩嫣然一笑。

    ……仔细一看，超级可爱。真是个了不得的美少女。

    年龄好像比我小，十五岁左右吗？

    那张与其说漂亮不如说可爱的脸蛋，会让看到的人深受吸引无法移开视线。

    仿佛将光芒捆成一束的柔顺秀发。

    宛如宝石一般耀眼的碧绿眼眸。

    如果没有猫耳和尾巴的话，就算说她是某个国家的公主殿下也不为过。

    她给人一种难以言喻的活泼印象，连衣裙十分的合身。不过，那并不是普通的连衣裙。裙子部分好像开了一个洞，能看到尾巴在那里摇来摇去。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯！谢谢―，帮大忙啦……谢谢你给我饭吃！照那么下去，我可能就要死翘翘了」

    「太夸张了吧」

    「才不夸张呢―。我已经好几天不吃不喝了，都看到已经去了天堂的爷爷奶奶在河对面向我招手了呢」

    似乎情况相当不容乐观。

    能恰好帮到这个女孩，真是太好了。

    「啊，说起来，还没有自我介绍呢！明明你是救命恩人，对不起。我叫奏。如你所见，是猫灵族的女孩哦&#9834;」

    「奏吗……姓呢？」

    「我们猫灵族……不如说最强种是没有姓的哦？我们和人类不一样呢。没有那种习惯」

    「这样啊……啊，抱歉。我也还没自我介绍。我叫雷因・舒劳德。是要预计……成为冒险者的男人」

    「预计吗？」

    「我现在正在接受考试呢。然后，就在那个时候发现了你」

    「不要叫‘你’，我希望你能叫我奏呢&#9834;」

    「可以吗？一上来就直接叫你名字……」

    「不用在意啦。叫名字不是可以让关系更亲近嘛」

    「那，你也叫我雷因吧」

    「嗯！请多指教，雷因&#9834;」

    这便是，我与奏的邂逅。

    ……也是与我一生的伴侣第一次相遇。

    ◆

    「哦――，这么说，雷因之前是在勇者队伍里呀」

    在我准备回城里去的时候，奏说她也想一起去。她好像本来就是打算进城的。

    因为刚好顺路，所以我们就一起走了。

    在路上，我把最近自己遇到的那些事告诉了奏。

    那本来是让人连想都不愿意想起来的差劲回忆，但不知是不是因为受到奏开朗的人格影响，回过神来我已经全盘托出了。

    「唔――」

    奏露出了不开心的表情。

    「怎么了？」

    「竟然敢把雷因踢出去，那个勇者真是无法原谅呢――。明明雷因是这么好的一个人」

    「有吗？」

    「有哦。你救了我，还给我饭吃……所以，我不能容许你被如此过分地对待！」

    「……你是在为我生气吗？」

    「当然啦！」

    奏真是个温柔的女孩。

    竟然会为刚认识的我生气，这可不是一般人能做到的。

    「算了，那也是没办法的事。毕竟我拖累了他们是事实」

    「喵呜――……但是但是，人家就是很不爽啦！」

    「谢谢你，肯替我抱不平。但是，现在的我已经释然了。就算继续留在队伍里，照我那个样子也不会有什么好下场。考虑到这点，我反而觉得能离队是件好事」

    「嗯――……既然雷因不在意的话，那我也不在意啦！」

    「好孩子」

    「喵呼」

    我不禁反射性地摸了摸奏的头。

    不过，奏看上去并不讨厌，反倒是很舒服似地眯起了眼睛。

    「啊，但是但是，有一点我要订正哦？雷因才不是什么废物呢。不如说，超强的」

    「谢谢你安慰我」

    「才不是安慰呢――。我是认真的哦？」

    「就算你这么说……但我的力量并没什么了不起的啊？就像刚才说的一样根本没战斗力，因为我是驯兽师所以也就只能使役动物而已……」

    「就是这点很厉害呀。雷因的驯兽师才能，可是出类拔萃的哦」

    「为什么你能这么断言？」

    「因为我想，是雷因的话大概就能和我订立契约了呢」

    「诶？」

    这预料之外的发言，让我不禁停了下来。

    奏仰视着停下来的我，嫣然一笑。

    「该怎么形容好呢？看到雷因的瞬间，就感觉身体像是触电了一样的。所以，我就想。如果是雷因的话，说不定可以使役我。能够使役我们猫灵族……使役最强种的人，找遍全世界也没几个哦？所以，雷因可是很厉害的」

    「就算你这么说……」

    完全没有实感。

    使役猫灵族？使役最强种？

    那种事我想都没想过。

    「要不要试一下使役我看看？」

    「诶，可以吗？不是，我根本不知道办不办得到啊……」

    「是雷因的话就可以哦&#9834;我也很感兴趣，就试一试吧？」

    我是个没什么力气的驯兽师，要做冒险者的话，就需要『某些帮助』。所以，若是能使役最强种，那就没有比这更可靠的了。

    虽然也有这种目的，但我更想再多加深一些和奏的关系。

    想通过签订契约，和她亲密起来。

    所以……

    「好吧，我试一试」

    「嗯&#9834; 不愧是雷因。我会为你加油的！」

    「那……你能先待着别动吗？」

    「只用站着不动就好了嘛？」

    「啊啊。契约所需要的步骤都由我来做」

    我咬破大拇指，流出了血。

    接着用那些血，在手掌上画出了只有驯兽师能使用的特殊魔法阵。

    然后，举起手掌对准奏。

    「吾名为雷因・舒劳德。现在缔结新的契约，在此建立羁绊。寄誓约于胸中，希望于心中，力量于手中。回答我吧。汝名为何？」

    如果现在奏做出回答名字之类的回应，契约就成立了。

    不然的话……

    「……奏……」

    没有理会我的不安，奏说出了自己的名字。

    用血画出的魔法阵发出了光芒。

    光芒满溢而出，被吸入了奏的体内。

    「……嗯喵？这样就结束了吗？」

    「啊啊……契约，成立了。喏，瞧瞧你的手心」

    「噢――……噢――？好像有个奇怪的图案呢」

    「那就是我和奏缔结了契约的证明。这样一来…我就和奏成功缔结契约了」

    「是这样啊。这就是我和雷因羁绊的证明呢&#9834; 诶嘿嘿，好开心呢&#9834;」

    「羁绊……」

    「咦，难道不是吗？」

    「……不，你说的没错。这就是我和奏羁绊的证明」

    「诶嘿嘿――，感觉好开心呢&#9834; 今后我也想和雷因在一起呢」

    「我也是，不过可以吗？」

    「嗯！我要加入雷因的队伍！」

    「是吗……嗯，谢谢你们。欢迎你的加入」

    「嗯&#9834; 今后请多多指教哦，雷因&#9834;」

    「彼此彼此，请多关照」

    就这样，因为预料之外的展开，我现在能够使役『最强种』了。

    ◆

    「好的，确认完毕。您似乎平安完成了考试呢。这样一来，从今天开始舒劳德先生就是冒险者了。恭喜您」

    返回冒险者公会后，我把哥布林的魔石交了出去。

    这下考试就结束了。我名正言顺地加入了冒险者的行列。

    「请收好」

    接待员给了我一张像是卡片一样的东西。

    「这是？」

    「这是冒险者卡。相当于冒险者的身份证。只要拿着它就能作为您是冒险者的证明，所以请注意不要弄丢。虽然可以补办，但需要一周的时间。另外，如果是故意将卡片损坏或卖给他人，公会将不予补发，并直接剥夺您的冒险者资格」

    以这番说明为开端，我听了一番冒险者心得的大全讲座。

    「最后，这边是十个哥布林魔石的报酬」

    我收下了五十枚铜币。

    「明明是考试还有报酬吗？」

    「是的，当然有。毕竟这些都是舒劳德先生赚来的。我们不会做出那种强取豪夺的行径」

    「帮大忙了」

    因为是F级的魔物，所以报酬只有那么一点点，但有总比没有强。最重要的是我现在很穷。

    「我想马上开始接委托……」

    现在身上没什么钱，还多了奏这个同伴，必须要好好赚钱才行。

    而且，我也想作为冒险者去活动活动。

    被踢出队伍的时候，还担心今后该怎么办而日暮途穷……不过现在却有点小兴奋。

    「好的，委托都刊登在那边的公告栏上面，请选择您喜欢的委托吧。不过，舒劳德先生才刚刚成为冒险者……也就是F级，所以能够承接的委托有限。这点还请您务必注意」

    公会不会上来就让新手冒险者去做高难度的委托。

    如果那么做的话，委托会失败那是显而易见的，而且也会让冒险者遭遇危险。

    这让我想起了刚才她做出的说明。

    我并没什么异议，便对接待员点了点头。

    「久等了」

    「欢迎回来~&#9834;」

    离开柜台之后，我回到了等着我的奏那里。

    「呐呐，当上冒险者了吗？当上了吗？」

    「啊啊，当上了哦」

    「这样啊，恭喜你&#9834; 我就相信雷因绝对可以的」

    「我想马上去接委托，奏觉得呢？」

    「嗯，没问题哦。let's go――！」

    被朝气蓬勃的奏拉着，我们前往了贴着委托用纸的公告栏……

    「噢，这可真是罕见啊」

    ……正在打算这么做的时候，一个大块头男站在我们目前挡住了去路。

    「那个耳朵，还有尾巴……我就猜是不是这样，这不是真真正正的猫灵族吗」

    「……有何贵干？」

    「我可是第一次见猫灵族啊。好家伙，这下说不定会遇到好事了」

    无视了我的话，那个男人朝奏投来了像是在估价一样的视线。

    ……真让人不爽。

    奏好像对此也感到不快，皱紧了眉头。

    「你来这种地方做什么？嗯？」

    「我没什么好回答你的――」

    「啧，真是只嚣张的动物……喂，那边的小哥」

    「我？」

    「除了你还能有谁啊。这只猫灵族是什么情况？」

    虽然没有回答这个男人问题的义务和道理，但如果采取和奏一样的态度可能会惹到他。

    就外表看来，这个男人是冒险者。

    在新手的我看来他是前辈，我也不喜欢惹是生非。所以就老实回答了。

    「我在平原深处的沼泽地遇见了她，之后就……反正是有很多情况，然后就一起行动了」

    「沼泽地？那里现在不是有杀人虎出没吗。跑到那种地方，怎么可能全身而退……」

    「你说那只猫的话已经被我打倒了哦」

    奏得意洋洋地说道。

    竟然把杀人虎断言成是猫，该说不愧是她吗。

    「原来如此。对猫灵族来说，杀人虎就像是猫一样吗。哈哈，真有意思啊你。我很中意你」

    「我才不想被你中意呢」

    「别那么冷淡啊。一起喝一杯吧？我请客」

    「恕我拒绝！和你一起感觉一点意思也没有」

    「那也总比和这种不起眼的小鬼在一起好吧？」

    「喂――！不准看不起我的主人，雷因可是能够使役我哦」

    「啊？使役？」

    「我是驯兽师」

    因为觉得这里必须要把话讲清楚，所以我便斩钉截铁地说道。

    男人眼睛缩成了小点，接着发出了下流的笑声。

    「哈哈哈！你说这种小鬼是你的主人？别说傻话了。怎么可能有那种事。这个小鬼是最弱的职业驯兽师我倒是能理解。但猫灵族可是最强种啊？这种小鬼怎么可能使役得了」

    「这可能是因为你的眼瞎了吧？雷因可是非常强大的驯兽师。比你要强上不知道多少倍」

    「嚯……你说这个小鬼，比我强不知道多少倍吗」

    男人的眼神中透露出危险之色。

    「那，要不要比一比？我和这个小鬼……我想想，就比掰手腕吧。既然你是能使役猫灵族的驯兽师，那我肯定不是对手吧？你说呢？」

    「当然，雷因不会输给任何人！」

    「喂，喂，别擅自决定啊」

    「如果我输了，我就给你下跪，要杀要剐悉听尊便。但是，如果我赢的话你就归我了。嘿嘿，你可得老实听我的话哦？」

    「没问题，这场比赛我们接受了！」

    「都说了我的意见还……不行了，完全没在听」

    奏只是拼命地在那边四散着火花，根本不理我。

    和这个男人比赛？

    和这个胳膊是我的好几倍粗的男人掰手腕？

    太强人所难了吧。必须赶快阻止他们……

    「那就马上开始吧。喂，把这张桌子借我们用一下」

    「雷因，把他打个落花流水吧！」

    已经根本无法阻止了。

    这下该怎么办……？

    看到不知所措的我，那个男人露出了刁难的笑容。

    「喂喂，你的主人看上去没什么干劲啊？害怕了吗？只要低头认输我就可以算你不战而败。当然，这只猫灵族我还是会收下的」

    「……」

    我受不受伤无所谓，但如果事关奏的话那就另当别论了。

    不能把奏交给这种男人。

    奏她肯相信我。所以无论如何，我都要保护好她。

    「那就来吧」

    「呵，看来还是有点胆量的。还是说，自暴自弃了？」

    男人说的没错，有一半算是自暴自弃。

    也可以说是在逞强。

    但是，我不可能眼睁睁地看着奏被人带走而什么都不做。

    就算没有胜算……我也不能束手旁观。我只是在尽力所能及的事。仅此而已。

    和男人把手握住之后，我们把手肘放在了桌上。

    「这手可真细啊？这不就跟枯木一样么。要是断了可别赖我啊」

    「……」

    「嘿嘿，怕的不敢出声了吗？」

    「少废话赶紧开始吧。就一张嘴能说，你的肌肉难道是用来看的？」

    为了让他不能集中，我故意做出了挑衅。

    「你小子……好啊。那我可就不会手下留情，用上全力了」

    「哦，这下可有意思了」

    「上啊，干翻他！」

    不知不觉间聚集在周围的冒险者们朝这边投来了好奇的视线。还有人下了注。

    我是冷门中的冷门。

    他们似乎之后对面那名冒险者对自己的力量很自负，只有好事儿的人才会在我身上下注。这也是没办法的。

    但是……给我走着瞧。

    我好歹，曾经也是勇者队伍的一员。

    看我让你们大吃一惊！

    「我来发信号。可以吗？」

    我和男人同时点头。

    「预备……开始！」

    ……瞬间便分出了胜负。

    我使出全力，基本上没遇到什么抵抗便压倒了男人的胳膊，把他的手背扣在了桌上。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊！！！胳膊，老子的胳膊……啊唔唔唔」

    他胳膊好像断了。

    男人抱着断掉的胳膊，在那边痛苦的挣扎着。

    看着他，我歪了歪头。

    「……为啥？」

    我根本不存在什么要素能赢得过那种像是穿了肌肉铠甲一样的男人，可为什么会是压倒性胜利。

    莫名其妙。

    「胜者，雷因！」

    悠哉地奏大声喊出了我的名字。

    「不愧是雷因&#9834; 那个男人真是没眼力呢」

    「不，该怎么说才好……我自己也吓了一跳……我不可能会有那种力量的啊……」

    「你说什么呢？雷因现在可是最――强的哦？毕竟我把力量分给你了呢」

    「什么意思？」

    「啊，难道说，雷因只和普通的动物缔结过契约吗？和像我这样拥有一定以上地位的……和最强种契约是第一次？」

    「那是当然。我缔结过契约的最强动物也就是熊了」

    「这样啊，怪不得你不知道。听我说，如果和我们最强种缔结契约的话，你是可以根据个体能力而得到力量的哦。我们猫灵族的力气很大，所以雷因的力气也得到了相应的强化」

    「真的假的」

    「真的呀&#9834;」

    就是说，现在的我，得到了比肩猫灵族的身体能力吗。

    感觉事情大条了啊。

    如果告诉我我在做梦的话，我都会轻易相信。

    「果然，能跟雷因走真是太好了。你肯保护我，让我非常非常开心呢&#9834;」

    「不，那什么……这是理所当然的吧？」

    「诶嘿嘿&#9834; 谢谢你，雷因」

    虽然认识还无法跟上现实，让我一愣一愣的，但总之是成功保护了奏。

    现在就当是这么回事吧。

    ◆

    纠缠我们的那个男人，平日为人就十分粗鲁，我也好像并不是第一例被他缠上的新手冒险者。

    他是一个惯犯，就算教育或者提醒他也不知悔改，公会似乎也拿他没办法。

    没想到竟然会以惩办了那个男人的形式，我被无责赦免不会被追究责任。

    不如说，甚至还收到了接待员的感谢说我干得好。

    这样没问题吗？虽然我也不是没这么想，但没必要旧事重提，所以这件事就这么着了。

    自那之后接下了药草的采集委托，我们便离开了公会。

    「呐―呐―，为什么要采集药草啊？像是退治龙或者得到传说之剑之类的委托呢？」

    「不可能会有那种委托吧？而且，我也没办法突然就去接高级委托。毕竟我才只有F级」

    「喵？」

    「也就是说……为了不让新手乱来，一开始得从最低的F级开始做。起初没办法轻易去接那些危险的委托。只有脚踏实地地完成委托，积累经验提升等级，才能接受那些高风险高回报的委托」

    「冒险者真是麻烦呢――」

    「这也没办法啊。如果没有这个制度的话，就会出现乱来的家伙」

    「我觉得雷因就算去接那些更加更加高级的委托，也能轻松搞定啊――」

    「确实，现在有和奏缔结契约得到的这份力量……但是我作为冒险者还只是个外行啊。搞不好会在阴沟里翻船。为了不发生那种事，我得好好完成委托，积累经验才矮星。大意可是禁忌」

    「噢―，原来如此！雷因真是个努力家呢。我也要加油咯」

    「啊啊，一起加油吧」

    「噢――&#9834;」

    出城之后，我们向平原移动。

    今天就在这里采集药草。

    「话说……」

    「喵？」

    「奏跟着我没关系吗？虽然缔结了契约，但你自己没有要做的事吗？」

    「没有哦？」

    「是吗？那你为什么会跑到那种地方？」

    「我是在旅行啦&#9834; 因为我们数量很少，所以都隐居在深山里，但那种生活很没劲呢――。所以，我就出来旅行了！然后，就遇到雷因了呢&#9834;」

    「你在这个广阔的世界里旅行，然后偶然遇到了我吗……」

    「就好像是命中注定一样呢&#9834;」

    「或许吧」

    自从遇到奏，我感觉自己发生了某种变化。

    虽然我们刚认识不久，但我感觉这张开朗的笑容拯救了我。

    这说不定真的是命运啊。

    「那么，就加油采集药草吧――！」

    奏朝气蓬勃地喊道。

    「雷因，雷因。能把这块岩石移走吗？这下面有像是药草的味道」

    「这么大的岩石我不可能移得动吧？」

    「现在的雷因可以的啦」

    说起来，好像是和猫灵族契约得到了力量来着。因为还不怎么习惯，所以我完全忘记这件事了。

    说是这么说……我真的移得动这块跟一座小房子一样大的岩石吗？

    「加油――，雷因！」

    奏为我助起了威。总之，先试试吧。

    「我要上了」

    我把手放在岩石上……将体重压上去，全力推了起来。

    滋滋，岩石动了。

    「……真的可以啊」

    「不愧是雷因&#9834;」

    「这可真是厉害啊…该怎么形容呢，就好像世界变了一样」

    「啊哈哈，太夸张啦」

    「这对我造成的冲击就是如此之大啊。竟然能办得到这种事，我做梦都想不到」

    与奏相遇之后，惊喜就接连不断。

    「我看看我看看，药草在……喵，什么都没有。好像是我的错觉。难道是我的鼻子感觉变钝了吗？对不起，雷因」

    「这也没办法。谁都会有搞错的时候。不用放在心上」

    「谢谢你。那，这次就到那边去找找吧！」

    「站住站住。别突然就冲出去」

    「喵」

    我抓住奏的脖子，制止了想要跑出去的她。

    「呜――……为神马？」

    「像现在这样乱找一气不可能找得到吧？」

    「可是可是，药草采集，不是只有从头找到尾这一种方法吗？难道还有其他方法？」

    「这里就交给我吧。我有驯兽师专属的方法」

    我环顾起周围。

    想这种平原，只要稍微找一找……很好，发现了。

    「兔子？」

    「没错。首先，先和它订立临时契约」

    我走到发现的兔子身旁，将手掌对准它。

    所谓的临时契约，就是简易版的契约。

    虽然只能在短时间内使役契约对象，但相对来说也可以很容易缔结契约。这并不需要做出像和奏缔结契约时的那种咏唱，只需要集中意识就够了。

    注入魔力，在心中默念……只要对象产生反应，契约就成功了。

    「很好，契约完成」

    「然后呢然后呢，要怎么做？啊……咦？仔细想想，刚刚，雷因和我之外的人缔结了契约……咦？」

    似乎对驯服过程很感兴趣，奏双眼放光的看向了这边。

    然而，似乎又产生了些许疑问，立马又露出了觉得很不可思议的表情。

    总之，先不要管她吧。

    「首先，让它去召集同伴」

    我对兔子下达了召集同伴的命令。

    兔子啾啾地叫了一声。

    没过一会儿，对它的叫声产生反应，聚集了三十只左右的兔子过来。

    「噢――，是毛茸茸天国&#9834;」

    「然后，再和这些家伙全都订立临时契约」

    「诶？」

    虽说是临时契约，可一只一只地来很麻烦，我就一口气和它们全员进行了契约。

    ……搞定！

    「很好。你们到这附近去寻找药草，然后带到我这儿来。话先说在前头，可不准误当成是食物吃下去啊？」

    「「「啾！」」」

    兔子们齐声叫了一下，便各分东西四散开来。

    「总之就是这种感觉，通过驯服复数的小动物，能够轻松采集到药草」

    「……」

    不知为何，奏哑然了。

    「你怎么了？」

    「这，这是怎么回事……？」

    「发生什么了？」

    「刚才的违和感，原来是这样啊……就是说嘛，明明已经和我缔结契约了，却还能和兔子缔结契约……而且，虽说它们是小动物却能将复数动物……将三十只兔子驯服，从来没听说过这种事啊……」

    「诶？是吗？」

    「这种事，一般的驯兽师可是办不到的哦……？虽然我不知道临时契约的详情……但一般来说，一个人也就只能契约一只吧？现在已经在使役我了，所以雷因应该无法再驯服其他动物才是……这，这是怎么回事？」

    似乎是真的难以置信，奏的脑袋上浮出了好几个问号。

    这种事有必要那么吃惊吗？

    「噢，来了来了」

    聊着聊着，叼着药草的兔子们就回来了。

    它们把药草放在了我的脚边。

    我温柔的摸了摸兔子们的头。

    「谢谢，帮大忙了。不过，看上去还能继续啊……好，那就麻烦你们再跑一趟了」

    「「「啾！」」」

    兔子们再次四散开来。

    「好厉害……竟然能完美地执行如此细致的命令……找到药草，采集，并把药草完整无缺的带回来……这种复杂的命令，小动物是办不到的吧……诶？诶？这，这是怎么回事？」

    「有必要那么吃惊吗？」

    「当然了！雷因最好还是对自己能做出这么不得了的事有所自觉呢」

    「就算你这么说……」

    对我来说，这就是驯服动物。

    迄今为止，我一直都在以这样的方式使役动物。

    这对我来说是天经地义的事，事到如今不可能会产生什么疑问。

    「奏也有不知道的事吧？我能像这样驯服动物这件事，说不定也意外地很正常啊」

    「不可能会有那种事喵――――！」

    「呜哇」

    「是雷因不对劲哦？像这样驯服是绝对办不到的！是不可能的事哦！？」

    「就算你说办不到……可对我来说这是理所当然的事啊」

    「呜……问题就在这里呢。雷因不是会撒谎的人，我也不可能会被骗到……但就算这样，也不像是用药之类的东西强化了能力……没想到，雷因的才能竟然这么夸张。不对，这已经不能用才能来概括了吧……？」

    虽然我觉得她很小题大做，但要是说出来，可能又会被她说什么。

    所以，在奏冷静下来之前我选择保持沉默。

第一卷 第二章 驯兽师与猫耳少女，击退盗贼

    平原上的药草基本上采的差不多了，所以我们前往了位于平原前方的大路。路边也长着药草，可以采到很多不同的种类。

    可不能因为只是采集药草就小看它。

    能够采集到的数量多，品种又丰富的药草的话，报酬也能更多。这次的委托会根据采集的数量成比例来增加报酬。

    先按部就班地慢慢来吧。

    「好，小的们，出发！」

    「所以说，这很不对劲喵――――――！？」

    当这次我和十条左右的野狗订立临时契约，使役起它们之后，奏像是忍无可忍一样喊了出来。

    「我已经重申过好几次了吧？这种小事，是个驯兽师都能办到啊。这是很正常的」

    「雷因的『正常』绝对很奇怪……喵？」

    忽然，奏看向了相反的方向。

    她的耳朵来回抖动…接着，尾巴像是在警戒一般竖了起来。

    「雷因，那边的方向好像有什么骚动。我听到了怒吼还有悲鸣之类的声音」

    「冒险者之间起争执了吗……？还是说……」

    稍微犹豫了一下，然后我做出了决定。

    「去看看吧」

    「嗯」

    总之我先做出了让野狗们回来之后把药草放下，然后就此结束临时契约的设定。

    「都说了，一般来说，是不可能办得到那种复杂命令的哦……？」

    已经见怪不怪了，奏给人一种这样的感觉如此喃喃道。

    我们赶往奏指示的方向之后，看到了一辆马车，以及几个围着马车的男人。

    马车上有一个像是车夫的人。

    而在马车跟前还有一个像是商人的男子，合计总共两人。

    包围他们的男人，一共有十二人。

    每个人都有武装，一眼看上去就知道他们不是什么好人。

    是『盗贼』。

    「啊哈哈哈，护卫竟然跑掉了，你可真不走运啊」

    「那些家伙知道我们是『漆黑之牙』，就马上落荒而逃了呐」

    「怎么样？嗯？被冒险者背叛的心情如何？不介意的话，和我们分享一下呗？可以拿来当下酒菜啊，啊哈哈哈！」

    男人们发出了下流的笑声。

    被盗贼包围的商人，只能在那边瑟瑟发抖。车夫也一脸苍白，同样在瑟瑟发抖。

    我们躲在树后观察着他们的情况。

    「『漆黑之牙』……？怎么，那是盗贼团的名字吗？」

    「我有听说过。记得那好像是成员超过百人的大规模盗贼团呢。他们凶狠残暴，到处犯下罪恶滔天的行径来着。还被标上了赏金呢」

    「你意外地是个情报通啊」

    「情报对旅行来说可是很重要的呢」

    「虽然有情报，但是没食物吗」

    「喵」

    滴答，奏沮丧了起来。

    「雷因，去叫援兵吧」

    「……不，不行。现在没有那种时间了」

    盗贼团现在俨然一股马上就会把商人杀掉的氛围。

    情况已经刻不容缓了。

    「就靠我们想点办法吧」

    「没关系吗？对方可是被标上赏金的大规模盗贼团哦？」

    「那种事无所谓。我只是不能对那些人见死不救」

    「喵&#9834; 不愧是我的主人。就得是这样呢」

    「奏去保护商人和车夫。周围的那些家伙我来想办法」

    「了――解！」

    「听我信号就行动哦？3……2……1……就是现在！」

    我们从树后跳了出去。

    「谁！？」

    盗贼们的反应比我预料的要快，但还是远不及奏的速度。

    奏仿佛在地面爬行一般冲了出去，瞬间便贴近了盗贼们。

    「喵！」

    咣，通，奏挥舞着粉拳，打倒了包围商人的两名盗贼。真是快。转眼间就搞定了。

    接着她又使出踢击，踹飞了威胁车夫的那个人。

    「雷因！」

    「交给我吧！」

    可不能输给她。

    我也加入战斗，与盗贼们打了起来。

    ~Kanade Side~

    老实说，我很担心。

    雷因拥有能够颠覆有关驯兽师的常识的才能，并且和猫灵族缔结契约之后身体能力得到了强化。

    再加上，他还能驯服复数的动物，实在是惊为天人。

    但是。

    他能驾驭得了突然被赋予的力量吗？虽然对雷因很过意不去，但我还是抱有一丝疑问。

    会不会被力量所左右呢？

    不会让他自取灭亡吧？

    我很担心。

    虽说是主人的命令，但还是我自己去把盗贼消灭掉比较好吧？

    靠我一个人，很轻松就能消灭这些盗贼。会不会让雷因老实待在旁边比较好呢？

    我心中浮现了这些想法。

    但是……那些全都是杞人忧天。

    「呼！」

    雷因轻松地躲开了盗贼们砍来的剑和斧头。连皮肤都没被擦到。

    他准确地回避攻击，然后再给予强力的反击。

    骨折的声音。

    惨叫。

    盗贼们接连倒下。

    「好厉害喵……」

    我目瞪口呆。

    雷因完美地驾驭了猫灵族的力量。丝毫没有被力量左右，能够准确，妥切，恰当的控制力量。

    这根本不可能。如果是普通人，肯定会被强大的力量所控制才是……

    “喝！”

    雷因的拳头命中盗贼，又一个人倒在了地上。

    再重申一遍…虽然令人难以置信，可雷因完全驾驭住了那份力量。

    难道，是天性使然吗？

    如果是这样，那雷因到底蕴含着什么样的力量？

    这已经无法用天才形容了吧？实在是让人摸不着头绪。

    而且……

    （感觉，好帅气呢）

    雷因战斗时的模样让我看的目不转睛。

    「该怎么说呢……让人小鹿乱撞呢……」

    我一边感到自己的脸颊在发热，一边按住了胸口。

    ◆

    「呼」

    打倒最后一个人之后，我喘了口气。

    「算是搞定了吧」

    「呜…怎，怎么会这么强……」

    「疼死了…这家伙，是人类吗……？」

    「混，混蛋……」

    盗贼全部都躺在了地上。

    他们姑且都还活着，但没人能站起来。他们只能痛苦的呻吟，在地上扭动。

    「奏，你那边不要紧吗？」

    「嗯，嗯。不要紧哦。二人都平安无事」

    「太好了。谢谢你。多亏有你保护人质，我才能放开战斗」

    「……雷因真的很厉害呢？虽然是因为和我的契约，可竟然一个人就打倒了那么多盗贼」

    「对于格斗技我还是挺有自信的啦。就算能驯服动物，但要驾驭它们还是需要体力的，所以我也有进行相应的锻炼」

    「原来喵此」

    不知为何奏脸颊泛红，

    「雷因，好帅呢&#9834;」

    说出了这种让人害羞的话。

    ~Arios Side~

    「呼，呼，呼……追，追兵呢！？」

    「不，不要紧……总算是，呜……甩掉它们了」

    琳和米娜大口喘着气，不断看向身后。

    在位于大路旁边的岔道里有一条兽道。

    直到刚才还有很多盗贼追在后面，但现在已经不见了踪影。为了谨慎起见探查了一下气息，可没有反应。追兵似乎已经没有了。

    「呼……看来没事了呢」

    「嗯，没事了」

    琳和米娜为了赚点零花钱而接受了商人的护卫委托。

    亚里欧斯和亚加斯并不在。二人正在为接下来要前往的『迷惑之森』做攻略的准备。

    琳能够使用上千种魔法。

    米娜可以使用据说连死人都能复活的治疗术。

    然而，二人都不擅长近战。如果被近身的话就玩完了。所谓的后卫职业，就是这么个东西。完全打不来近战。

    先不论那种不值一提的杂鱼，面对漆黑之牙这等老练的盗贼，近战她们不可能赢得了。

    所以，她们随便雇了个冒险者做前卫，进行商人的护卫。

    这本应是个简单的委托。还能够得到很多报酬。

    明明如此……

    「你在干什么！」

    「噫！？」

    琳揪住了作为前卫雇来的冒险者的前襟。

    冒险者根本没有履行他的职责。一看到盗贼出现，就立马开溜了。他没有尽到作为前卫的责任，让琳和米娜遭遇了危险。

    因此，她们落得面对区区盗贼不得不逃跑的境地。尊严扫地。

    这决不能原谅。

    「前卫的基本就是保护我们后卫吧！？你却一马当先被吓得逃走，几个意思啊！？」

    「别，别强人所难了！我只不过是个驯兽师！并不适合当前卫。这件事事前我已经说明过了吧？然后你们说没关系……所以我才……」

    「那你也不能丢下我们自己逃吧！？面对区区盗贼竟然得逃跑，这可给我们留下了一个不得了的污点啊！」

    「即便是驯兽师，也可以战斗吧？对方只不过是盗贼。并不是强大的魔物。就算他们是悬赏通缉犯，好歹应该也能争取些时间。难道说，你连那种事都办不到吗？」

    「所以说，别让我一直重复好不好！驯兽师怎么可能会去战斗！就是因为我们自己没有战斗能力，才会去驯服野兽，让它们代替我们战斗的啊！驯兽师就是这么一种职业！所以才会被人们叫做最弱职业……」

    「啊？就连那个垃圾虫都能战斗，你竟然找这么无聊的借口？」

    琳用轻蔑地视线看向了冒险者。

    连那个派不上用场的雷因，在战时都能靠自己的力量去战斗。与四天王战斗的时候，他也在作为前卫战斗。

    当然，虽然他没起到什么作用……可即便如此，也能当做肉盾。

    然而，到了这个冒险者……。

    他却说自己没有战斗能力。甚至还丝毫不为此感到羞耻。

    若是如此，他岂不是比雷因还派不上用场吗。

    她和米娜一起，用看垃圾一样的视线看向他。

    ……但是，二人并未察觉到。

    这名冒险者所说的，是十分理所当然的事实。

    正因为自己没有战斗能力，才会去使役动物。

    站到前卫去战斗这种事，一般来说想想就知道根本不可能。

    是身为驯兽师，却能够自己战斗的雷因太异常了。

    「然后呢？」

    「诶……？」

    「你是个根本没有去正面战斗的勇气的胆小鬼这事我算是知道了。雇佣那种废物的我们，可能多少也有些责任。关于战斗的事，退一万步讲，就当你说的是真的好了。但是……」

    「为什么，你没有注意搜索周围呢？」

    「我，我有啊……」

    「根本没有不是吗。事实上，直到盗贼进入我们的视线之前，你都没能发现他们」

    「你不是驯兽师吗？那不是应该驯服动物，派它们出去侦察吗？」

    「派，派出去了啊。我有驯服松鼠让它去警戒。但虽说松鼠很灵敏，可也没办法360度全方位警戒。因为盗贼是以包围我们的形式靠拢的，所以发现的才晚了……」

    因为冒险者的话而不耐烦的琳再次揪住了他的前襟。

    并用凶狠的表情恐吓起他。

    「啊？那你去驯服个十只二十只，让它们全方位警戒不就行了吗！为什么没那么做啊！？」

    「问，问我为什么……我肯定办不到的吧？驯兽师能够使役的动物只有一只而已」

    「请不要撒谎。你觉得那种借口惯用吗？」

    「我，我才没撒谎！能够驯服的对象，基本上就只有一只。别说十只了，连两只都不行！所有驯兽师都敢这么说。如果同时使役复数动物会让负担增加，把神经烧坏的」

    琳和米娜对视了一下。

    二人都露出了诧异的表情。

    她们从来没听说过这种事。

    而且，雷因不是总是使役着几十只动物，负责警戒，探索周围吗。

    雷因能办到的事，其他人不可能办不到。

    所以，这个冒险者是为了保全自己在撒谎。为了掩饰自己的无能，在那里信口雌黄。

    琳和米娜做出了如此判断。

    更加不耐烦的琳凭着冲动把冒险者给打飞了。

    「够了……看来是抽到下下签了。没想到竟然比那个垃圾虫还废物」

    「是呢。我也没想到竟然会遇到这种蠢货」

    「唔……」

    冒险者想反驳些什么，却放弃了。

    对着两个人说什么都是白费口舌。他如此顿悟到。

    就好像是在和语言不通的种族聊天一样。

    「现在要怎么办？我们把委托人丢在了原地……」

    「啊――……算了。别管他了。为了区区一个商人就让我们以身涉险也太奇怪了」

    「话是这么说……但照这么下去，可是会有损我们名誉的吧？对我来说只要能够达成使命就行，并不在乎名誉……但如果扯上亚里欧斯的话，可能就有些为难了。不能因为我们的错，害得勇者之名受损……」

    「是呢……那很不妙啊」

    琳思考了起来。

    虽然找到委托的是自己，但实际上承接的是这个冒险者。

    琳她们是『勇者』，并不是冒险者。

    虽然二者相似，但她们并不能像冒险者那样随意接受委托。

    如果可以的话，那每个人都会来拜托勇者了。

    为了回避这种事态，他们订下了只有拥有一定权力以上的人才能拜托亚里欧斯的约定。

    所以，琳无法接受委托。

    因此，她们随便找了个冒险者把委托交给他，让他代理承接……就是这么一回事。

    明明如此，要是因为这件事导致使得亚里欧斯的名誉受损的话，会怎样？

    怎么想都不会有好结果。

    考虑了一会儿自身现在所处状况的琳，想到了一个解决办法。

    她走向还一屁股坐在地上的冒险者，把法杖指向了他。

    「诶？诶？」

    对着突然像是被发布了宣战布告一样的冒险者，琳冷冷地说道。

    「这次的委托是你擅自接下，想要一个人解决，结果失败了……你能当成是这样么？」

    「原来如此……挺好咯？可不准把我们的事说出去哦？绝对不能告诉别人，我们一起接受了委托」

    察觉到琳的想法的米娜立马附和起来。

    也就是说……她们要把失败的责任推卸给冒险者，这件事和自己没有任何瓜葛。

    这便是琳的想法。

    当然，冒险者火了起来。

    「开，开什么玩笑！竟然让我自己背锅……再说，这次的委托本来就是因为你们强人所难才会失败的吧？却把责任都推给我自己……鬼才会接受！报告的时候你们的事我也会说出去的」

    「喔……」

    唰，琳的视线变得锐利起来。

    「如果你想做那种蠢事，怕是现在就要死在这里了啊？」

    「什！？」

    「以我的力量，我能让你灰飞烟灭」

    「开，开玩笑的吧……？」

    「你觉得我看上去像是在开玩笑么？」

    「话可说在前头，就算之后你想偷偷打小报告，我们依旧会杀了你哦？就算你跑到天涯海角我们也会穷追不舍，追上你，绝对要把你杀掉」

    「什……啊……」

    「你现在有两个选择。老实听我们的话，还是在这里被杀掉。来吧，选一个？」

    琳将法杖的前端点起了火苗。

    火苗最后变成火焰，一点点灼烧着冒险者的脸。

    「我，我知道了！就照你们说的做，全都是我的过错！都是我的责任，和你们无关！这样就行了吧！？」

    「真是个乖孩子」

    「那你可以走了。像你这种无能，看着就让人不耐烦」

    「噫――！？」

    冒险者打了好几次趔趄一溜烟逃走了。

    「不知道要不要紧呢？他真的不会多嘴吗？」

    「都那么威胁了应该不要紧吧。区区无能没什么能耐」

    「……说的也是。蠢货也没什么作为呢」

    「果然，就不该随便找个人拜托的啊」

    「果然还是亚里欧斯和亚加斯可靠呢。除了他们之外的人都不能信」

    「啊，累死了。赶紧回去吧。没能拿到报酬真让人火大，今天真是遭大罪了」

    「是呢」

    琳和米娜并没有察觉到。

    冒险者说的全是真话，是她们自己在强人所难。

    ……而她们有此自觉，已是稍久之后的事了。

    ◆

    将盗贼们全部打倒之后，我向商人问道。

    「不要紧吗？」

    「不，不要紧……谢谢你们能在危机关头来救我。真是太感谢了！」

    商人回过神来，慌忙低头道谢。车夫也跟着低下了头。

    「没有受伤吧？」

    「没有。我和车夫都没事」

    「竟然不雇佣护卫就敢来到这种地方，是不是有点太没防备了？不止是盗贼，城外可是还有魔物出没的啊……」

    「不，我们雇佣了护卫，但他们一看形势不对就跑掉了……」

    「真是群过分的家伙」

    「事情都已经过去了。比起这些……」

    商人颤抖着说道。

    「刚才听到他们提起了『漆黑之牙』这个……如果真的是那个『漆黑之牙』的话，最好趁早离开……啊，这都是什么事啊。竟然会被那群家伙盯上……」

    「他们有那么可怕吗？」

    因为加入了勇者的队伍，导致我并不怎么了解社会上的情报。

    毕竟和一般冒险者不同，我的对手全是魔物。

    「那是群冷血无情的家伙。猎物都会被他们杀掉。不止是忤逆他们的人，就连投降的人也不放过。他们之中有很多高手，许多冒险者和国家的士兵……就连骑士好像前去讨伐都被他们反杀了……」

    「原来如此」

    虽说是事出紧急，但我找上了那群家伙的麻烦。

    虽然对于这件事我丝毫不后悔，但就这么放着不管感觉会变得很麻烦。

    「呵，呵呵呵……」

    倒在地上的一名盗贼扬起了嘴角。

    「你们几个已经完了……你们的脸，我可是记得一清二楚……家人，亲戚，朋友……看我们给你全部杀光一个不留……」

    「这算是威胁吗？」

    「这只是接下来要发生的事实而已……哈哈，活该！」

    看上去完全没有在反省。其他人感觉也差不多。

    这么一来，可以认为不在这里的『漆黑之牙』的成员，和他们也都是一丘之貉了吧。

    「怎么办，雷因？」

    「我想想……把他们全都抓起来吧」

    「「啊？」」

    商人瞪大了眼睛。

    奏也一样。

    「您，您刚才，说什么……？」

    「这么危险的家伙，不能放任不管吧？看他们会报仇，之后再被盯上也会很麻烦。所以最好趁现在端掉他们」

    「呃……雷因，这是不是有些乱来了呀？」

    奏一脸困惑地说道。

    「为什么这么说？」

    「对方可是规模超过百人的盗贼团哦？虽然我是没什么问题，可雷因你是人类……就算和我缔结了契约，再怎么说对付一百个人也会很吃力吧？」

    「这可不见得」

    「喵？」

    「好啦，就交给我吧」

    ◆

    经盘问得知，『漆黑之牙』的老巢似乎在郊外那边的洞窟里。

    把抓起来的盗贼交给商人和车夫，我们前往了洞窟。

    「……找到了。就在那里」

    依靠奏的嗅觉，我们到达了洞窟。

    像刚才一样，我们藏在树后先观察起情况。

    入口有两个人在放哨。

    「确定是那个洞窟吗？」

    「嗯。听说『漆黑之牙』的将洞窟作为据点呢。而且洞窟里还有很多说话声，好像在讨论今天要去哪里」

    「连说话声都能听到吗。奏好厉害啊」

    「哼哼――。猫的听觉也很灵敏哦」

    奏得意地听起了胸脯。

    「那么……要怎么办？像刚才那样突击吗？啊，但是但是，这次要我打头阵哦？再怎么说，这对雷因来说也太吃力了」

    「说的也是。但是，我们不能乱闯进去」

    那可是通缉犯级别的盗贼团的大本营。不止是团员，洞窟里应该也充斥着大量陷阱。说不定内部构造还会像迷宫一样。

    我可不打算大摇大摆地踏进那种地方。

    「既然是在森林里，在那边应该有……很好，找到了」

    我和在一旁飞来飞去的蜜蜂缔结了临时契约。

    「和，和蜜蜂缔结了契约吗……？呃……蜜蜂不是动物，是昆虫呀……」

    「你知道驯虫师吗？」

    「诶？啊，嗯。是驯兽师的昆虫版本吧？能够和昆虫缔结契约……啊，难道」

    「虽然只有一阵子，但我也进行过驯虫师的训练。所以，也能使役昆虫」

    「诶？诶？诶诶诶……？还，还能办到那种事吗？这已经不能光用厉害来形容了呀……」

    像是惊讶又像是傻眼一样，奏露出了很复杂的表情。

    「竟然能同时完全精通两种职业，这根本不可能呀……」

    「驯虫师我可不是完全精通哦？还有很多事办不到呢。光是正常使役昆虫就已经是极限了。很好，也和它的其他同伴们缔结契约吧」

    「这就已经足够了啊。雷因你真的很厉害呢……感觉我的常识好像都已经被麻痹了。不如说，我现在倒是很在意连这种技能都能学会的雷因的过去了啦……」

    我让使役的蜜蜂召集同伴，和上百只蜜蜂缔结了临时契约。

    「能和这么多蜜蜂缔结契约，我觉得这可不能用正常使役来形容了啊……」

    「是吗？」

    「喵……和雷因在一起，总是有吃不完的惊呢」

    「不会觉得无聊吧？」

    「……嘻嘻。是呢」

    明明接下来要和如此大规模的盗贼团干架，却冷静地出奇。

    ……说不定是因为有奏在吧。

    仅仅是看到奏的笑容，就觉得可以加把劲。

    「要用这些蜜蜂做什么？」

    「这是叫做艾尔蜂的特殊个体。它们拥有麻痹毒，会将猎物麻痹后捕获。是一种会把猎物带回蜂巢做饵食的有点奇怪的蜂种」

    「啊，感觉知道了呢。你是要用这些艾尔蜂去攻击他们对吧？」

    「没错」

    艾尔蜂的毒性很强，一旦被蜇到，会有半天动不了。

    「等我给它们下达指示之后，奏就回到城里，召集其他冒险者和国家士兵。如果还有骑士那就更好了。再怎么说，我也没办法把他们所有人都抓住」

    「嗯，收到――！」

    她笑嘻嘻地点点头，接着又换上了认真的表情。

    「但是但是，要小心哦？虽然我不觉得雷因会失败……但可不能大意哦？」

    「知道了。如果感觉形势不妙，我会立马逃走的。我答应你」

    「嗯」

    奏不安地不断扭头看向这边，当看到我用力点头表示不要紧之后，似乎才终于得以放心。

    接着她高高跃起，消失在了云端之中。

    身为最强种的猫灵族的身体能力，现在再这么一看可真是惊人啊。

    奏肯定会立马叫来援军。

    在此期间，我必须要做好自己分内的事。

    「好。那就……开工吧」

    去吧，我向艾尔蜂群下达了命令。

    ◆

    自数百只艾尔蜂的蜂群冲入盗贼团据点之后，已经过了一个小时。

    差不多是时候了吧。

    做出如此判断，我进入了据点。

    「咕……嘎嘎嘎……」

    「身，身体……」

    「马，的……为什么，会这样……」

    到处都倒着盗贼。

    所有人好像都中了艾尔蜂的毒，只是在不断抽搐，没一个人能站得起来。

    这下应该就能安全地抓捕他们了。

    之后但愿奏能成功把冒险者和士兵带过来吧……

    「哦？」

    洞窟外变得热闹了起来。

    「喂――，雷因！我把大家带来了哦――――！」

    听到了奏的大喊。

    看来，奏好像也成功完成了任务。

    我先来到外面，对奏带来的援军说明了情况。

    他们一开始还半信半疑，不过看到盗贼洞窟里的盗贼之后，似乎便相信了我的话。

    召集过来的冒险者和士兵们，不断地把盗贼们绑了起来。

    我和奏一起在洞窟入口看着这副光景。

    「喵呼，因为着急赶路有点累了呢――」

    「辛苦了」

    「雷因，雷因。我派上用场了吗？」

    「啊啊，时机刚刚好。谢谢你」

    「喵&#9834; 被雷因夸奖啦」

    摸了摸奏的脑袋后，她的耳朵就一抖一抖的。似乎很高兴。

    「这下事件就解决了呢」

    「……喵！？」

    突然，奏的神情变得锐利。

    那是似乎在警戒什么东西一样的严厉表情。

    「怎么了？」

    「这股气息……不妙了，雷因！」

    诶？在我这么困惑的时候，听到从洞窟里传来了惨叫和轰鸣。

    「怎么了！？」

    我赶忙冲了进去。

    接着……

    「沙啊啊啊啊啊啊――！！！」

    一头大概有十米左右大的巨型蜥蜴正在袭击冒险者和士兵。

    在进行驯兽师的训练的时候，我记得有学习过关于这种个体的知识。

    蜥蜴王。

    它是能够匹敌C级的魔物，是一种一旦肆虐起来就无法制伏的凶暴个体。

    「为什么，这种地方会有蜥蜴王！？」

    「它，它好像是漆黑之牙饲养的……该死，我可没听说过这种事啊！」

    附近的冒险者这么告知了我。

    「雷因！」

    「啊啊！」

    若是以前的我，面对蜥蜴王根本无计可施。就算亚里欧斯他们在，也无济于事。

    但是，现在的我不同。我有奏在。

    这不是什么猫灵族不猫灵族的问题。

    只要和奏在一起，感觉我就无所不能。

    所以，我们要并肩作战！

    「上吧，奏！」

    「喵！」

    我们展开了突击。

    砰！

    回避巨大尾巴的一击后，我朝支撑着它身体的四肢中的一个揍了过去。

    全力将拳头打出去……打击！

    这一击有效命中，蜥蜴王发出了痛苦的叫声。

    「什，什么！？」

    冒险者和士兵们都惊呆了。

    「竟然伤到那个蜥蜴王了！？」

    「而且，还是空手……先不说猫灵族的小姑娘，那个冒险者，该不会是个不得了的高手吧？」

    「继续看招――！」

    奏跳起来，在空中旋转起来。

    她活用那个回转力，殴打了蜥蜴王的头部！

    「咕嘎啊啊啊啊啊！！！？」

    该说不愧是她吗。

    奏的强力一击，让蜥蜴王巨躯猛地一晃。

    「你就……睡一会儿吧！」

    趁着它站不稳的时候，我踢了过去。从侧面朝着它的脖子来上一脚。

    蜥蜴王顶不住这一击能够夺取意识的攻击，当场倒了下去。

    「呼」

    「雷因，搞定了呢！」

    「啊啊」

    我和奏击了下掌。

    然而，冒险者和士兵们的脸色却很差。他们面色煞白，俨然一种马上就快死了的氛围。

    「怎么了？」

    「快，快……快看那个……」

    顺着冒险者指的方向看去……

    「沙啊啊啊啊啊啊――！！！」

    又出现了新的蜥蜴王。

    而且，还不止一只而是好几只。

    「不是吧。他们养了多少啊」

    「呜喵……这就太麻烦了呢」

    「不过，也就是麻烦一点，你还能打吧？」

    「雷因呢？」

    「我可以」

    「喂，喂……你们两个说什么呢？再不快逃可是会死的啊！？」

    冒险者拼命地劝告着我们。

    因为预料之外的事态产生动摇，他似乎还不理解状况。

    「别看它那么大，速度可是相当快的。现在逃你觉得能平安逃出去？」

    「呜，那，那是……」

    「不要紧。蜥蜴王由我们来对付。趁此期间大家去避难吧。啊，可以的话，希望你们能把抓住的盗贼也带出去。如果让他们逃掉，那可就鸡飞蛋打了」

    「说什么啊…先不论猫灵族的小姑娘，你是人类吧？太乱来了！而且就算是小姑娘，再怎么说也不可能对付得了这么多……」

    「没关系。我可是最强种哦？不要太小瞧我。那种蜥蜴，不管来再多都不是问题呢」

    奏莞尔一笑。

    我也笑了笑。

    「我也没问题。不用担心」

    「可，可是……」

    「能相信我们，把这里交给我们吗？我们会想办法的」

    ~Another Side~

    冒险者和士兵们带着被绑起来的盗贼，拼命地逃向洞窟外。

    其实，他们是想把盗贼丢下逃走的。

    但是，有人为了自己甘愿牺牲。所以必须要达成自己最低限度的职责。

    虽然被吓得颤抖不已，但总算是带着被绑住的盗贼们一起逃到了外面。

    「呼……呼……呼……他，他们两个呢……？」

    冒险者看向洞窟方向。

    能从里面听到微弱地打斗声。现在他们还在战斗。

    他们还活着。

    冒险者安心了下来，但他并没有前去查探情况的勇气。

    面对那种怪物自己根本无计可施。

    能够做的，也就只有祈祷他们二人平安无事了。

    「拜托了……一定要没事啊……！」

    自己当了冒险者好几年。

    迄今为止从来没有求过神拜过佛，但唯独在这个时候，他打从心底祈祷二人能够平安。

    接着……

    洞窟里面传来的打斗声戛然而止。战斗已经结束了吧。

    是谁赢了？

    一般来想，肯定是蜥蜴王吧。

    普通人类面对数只蜥蜴王根本不可能是对手。只会被单方面蹂躏。

    就算有猫灵族在，依旧是劣势。那个数量不可能赢得过。就算是最强种，也顶不住被它们包围靠着数量的进行压制。不可能顶得住。

    ……恐惧心使得冒险者的内心屈服，满脑子净是负面的想法。

    等了几分钟，丝毫不见有人出来。

    就在周围开始散发着绝望感的时候，

    「啊」

    不知道谁出声喊道。

    听到了脚步声。是两个人的脚步声。

    最后……

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！」」」

    他们看到了为了保护自己，留在洞窟内的二人的身影。

    看到他们二人，在场的人们都发出了高声的欢呼。

    ◆

    「恭喜您，舒劳德先生」

    我们花了整整一天时间，处理了有关盗贼团的各种事宜。

    接着，第二天。

    在被叫到冒险者公会之后，接待员娜塔莉小姐便笑着对我这么说道。

    「恭喜是……恭喜什么啊？」

    「这次，公会决定提升舒劳德先生的冒险者等级了」

    「诶？」

    事出突然，让我不禁发出了呆滞的声音。

    让我升级？

    「舒劳德先生将从F级升至E级」

    「是，吗？」

    「噢――，太好了呢&#9834; 恭喜你！」

    奏单纯地为我庆祝了起来，但我并没有什么实感。

    说道我成为冒险者之后做的工作，就只有采集药草而已。

    娜塔莉小姐似乎明白我对此抱有的疑问，为我解释道。

    「从F级升到E级，需要完成一定数量的委托。虽然舒劳德先生尚未完成规定数量的委托……不过这次就作为特例对待了」

    「为什么要这么做？」

    「您自己做的事，难道已经忘了吗？是漆黑之牙的事件哦」

    「啊啊」

    好像懂了。

    「能端掉不止是其他冒险者，还让国家感到十分棘手的漆黑之牙，舒劳德先生功不可没。不如说，这次完全都是多亏了舒劳德先生呢」

    「哪里。我只是把他们麻痹了而已，没做什么大不了的事啊」

    「您太谦虚了。我们已经听说后来出现了蜥蜴王，为了让大家逃走您和奏小姐一起去对抗它们了哦。而且，光是只看把他们全部麻痹这点，就已经是一桩十足的伟业了。迄今为止根本没人能做到这点」

    「呃，那是因为……」

    重新被人提点出来，让我有些害羞。

    同时又让我想起和蜥蜴王的战斗，觉得累得要死。

    那还是第一次我独自同时对付数只C级的魔物。就连和亚里欧斯他们在一起的时候也没经历过。

    真亏我能平安无事。如果再让我去打一次，我可能会拒绝。

    那就是如此辛苦。

    「本公会做出了舒劳德先生对于消灭漆黑之牙功不可没的判断。因此，为了表彰功绩，决定提升舒劳德先生的等级」

    「这样啊…谢谢」

    「您用不着道谢。本来的话，其实反倒是我们才需要道歉」

    「什么意思？」

    「漆黑之牙是相当于C级的委托。因此公会判断完成这项伟业的舒劳德先生拥有匹敌C级的实力」

    「嗯喵？那么只是升到E级不是有些奇怪吗？不是应该升到C级才对吗？」

    对此似乎抱有疑问，奏从旁插嘴道。

    我的想法也和她差不多。

    「问题就在这里……」

    娜塔莉露出了过意不去的表情。

    「因为有着『冒险者一次只能升一级』的规定……所以非常抱歉。虽然舒劳德先生创下了相当于C级的功绩，但规定就是规定。我们不能这么随便地不断破例……虽然升级可以视为例外被承认，但在这件事上我们就无能为力了。真的很抱歉」

    不过拥有多强的力量，想要成为一流的冒险者，都需要在下层摸爬很久。高等级的冒险者就是有着如此高规格的能力要求。

    因此，公会不能承认一口气连升数级。如果许可这种事，那么就会无法获得作为冒险者所需的经验。

    她对我做出了如此说明。

    「虽然C级很难，但我觉得其实升到D级也没什么不妥……真的很抱歉」

    「啊啊，没事。你不需要道歉。不用放在心上」

    「您肯这么说真是太好了」

    「不如说，光是这么简单就给我升级我就很高兴了」

    「……」

    「怎么了？」

    「呵呵。舒劳德先生真是温柔呢。您是顾及到我的感受，才会这么说的吧？为了不让我放在心上」

    「……没有啦」

    「那既然您这么说了，我就当成是这样吧」

    喜笑颜开的娜塔莉小姐看上去十分美丽，让我不禁看入迷了。

    「疼！？」

    「喵呜――……」

    不知为何，脚被奏给踩了。

    虽然发生了很多插曲，不过提升了等级，还拿到了报酬。

    「哇――，有好多钱呢」

    「虽然不能让我升级，不过相对的好像为我准备了特别报酬」

    三枚金币。这是对于解决这一连串事件的报酬。

    一枚金币就等于一百枚银币，所以这次赚到了相当多的钱。

    奏一脸开心，接着又变成了像是突然想到什么一样的表情，尾巴耷拉了下来。

    「喵呜呜呜……」

    「怎么了？」

    「肚子饿了……」

    「哈哈」

    很有奏风格的发言，让我不禁笑了起来。

    「喵呜――，竟然笑我太过分了啦。我可是很努力了哦」

    「抱歉。说的也是，毕竟奏这次很努力了。咱们吃饭去吧」

    「哦――，吃饭&#9834; 我要吃我要吃！我要吃好多好多饭――&#9834;」

    奏露出了灿烂的笑容。还流下了一丝口水。

    真是势力啊。

    不过，这种开朗的地方说不定也是奏的魅力所在。

    「雷因，雷因！我想吃鱼！满满的油脂，还有松软的鱼肉……喵――&#9834; 光是想想就让人垂涎了呢&#9834;」

    「已经流下来了啊」

    「哎呀……诶嘿嘿，让你看到丢人的地方啦。雷因，快点回去吧！今天的菜单我想吃鱼~&#9834;」

    ◆

    「……喵……」

    坐在桌对面的奏，露出了仿佛世界末日降临一般的表情，发出了阴沉的叹息。

    虽然忘记了盗贼团的事，但药草采集的委托也完成了。

    想起这件事之后，我们刚刚到公会做了报告。

    因为采到了大量的药草，所以报酬是三倍。我拿到了一枚银币。

    虽然和将盗贼团消灭的报酬相比很少，但只是作为采集药草的报酬来讲这已经很破格了。

    再加上，因为讨伐了盗贼团，还有三枚金币的报酬。

    目前，也不用为住宿和吃饭发愁了。

    虽然如此，但如果想要过上稳定的生活，前路依旧还很漫长。

    只有我自己的话，想怎么过都行……不如说，一开始我就是真么打算的……但是，现在还有奏在。如果让她过的束手束脚感觉很对不住她，所以我想能够过上一定程度的稳定生活。

    但是，这是难得的第一桶金。为了给自己鼓劲，我们打算享受一顿丰富的美食，然而……

    「……没有鱼喵……没有，喵……喵呜呜呜……」

    就是这样。

    这个『赫莱森』是位于内陆深处的城镇，并没有海鲜。

    虽然似乎偶尔可以通过和从海那边过来的商人交易得到海鲜，但那机会很难得。

    在『赫莱森』鱼属于高级食材，根本没有见到的机会，就算市场上有流通，贵族之类的人似乎也会立马买断。

    一般冒险者去得起的餐馆不可能会有鱼……

    十分想吃鱼的奏，现在心情无比地低落。

    「我的鱼……鱼……」

    「呃……肉也很好吃啊？瞧，菜单上这个香草烤鸡看上去不就挺好吃的吗？你不觉得光是听名字肚子就饿了吗？」

    「我想吃鱼……不想吃肉……」

    这可是重症了。

    虽然我也想成全她……嗯。

    「哦，对了」

    突然想起来之后，我在行李袋里摸索了起来。

    还在勇者队伍里的时候，我们去过海边，我记得那时候……

    「找到了」

    「喵？」

    「烤鱼我实在没办法……喏，这是用鱼做的干货」

    「喵！！！？」

    奏猛地跳起来，气势汹汹地拿走了鱼干。

    「噢，噢噢噢……是鱼的味道喵……我，我可以收下吗？可以吃吗？」

    「吃吧。我就是拿出来给你吃到的」

    「呜……谢，谢谢你……雷因是鱼的恩人喵」

    「感觉你这话说的有点不对头啊。还有，先等一下再吃。再点一些其他菜吧。再怎么说光占着人家位置不点菜还是不礼貌的」

    「了解&#9834;」

    ◆

    吃饭完之后太阳已经下山了。

    今天是第一天我并不打算勉强自己，于是我们走向旅馆。

    暂且，先订了一个星期的房间。

    「噢――，是床呢&#9834; 最近一直都在露营，好开心呢――」

    一起进入房间的奏，马上跳到床上，像是孩子一样闹腾了起来。

    「……为啥会变成这样？」

    与此相对，我则不禁想要抱住脑袋。

    本来打算是我和奏一人一间房。然后订一个星期的。

    虽然订两间房的话会导致费用增加，但那也没办法。

    虽说对方是猫灵族，但也是妙龄女生。一般来说不能跟她睡一个房间。

    明明如此，但因为没有空房间，就把我和奏安排到了一个双人房间。

    「怎么了？雷因不睡吗？床软乎乎的哦&#9834;」

    「啊――……我就算了。话说，今天我还是露营吧」

    「诶，为什么！？」

    「我可不能和女孩子睡一个房间吧？」

    「诶――……」

    不知为何，她很失望。

    「我就算和雷因一起睡也没关系哦？」

    「你还是有关系吧。我可是男人啊」

    难道说，是完全不把我当异性看之类的套路吗？

    那可真是让人心里有点不是滋味啊。

    「喵――，这种事我还是懂的啦。雷因是男生。我是女生」

    「那你知道应该为什么我不能和你睡同一间房的理由了吧？」

    「虽然知道，但又不知道」

    她给出了像是禅问答一样的回答，让我有点混乱。

    「这，我肯定是会有点难为情了啦？不对……可能相当难为情。竟然要和雷因这样的男生睡同一间房……喵，脸都红了」

    「既然如此……」

    「但是但是，我相信雷因啊」

    「……」

    「雷因是绝对不会做什么奇怪的事的&#9834; 我相信你所以没关系。不然的话，我才不会要睡一间房呢！」

    到底是个老好人呢，还是不谙世事呢……唉。

    要说服奏真是费劲。

    「听好咯？不能这么轻易就相信别人。我们可是今天才刚认识啊？竟然会相信那种人，你太奇怪了」

    「唔――，感觉好像被当成笨蛋了」

    「并没有，我是在告诉你应该更警惕一些。毕竟奏可是个可爱的女孩子啊」

    「喵……被夸奖可爱啦&#9834;」

    「你害羞个什么劲啊。我可是很认真地在讲啊」

    「对不起」

    「呃，虽然我不打算对你出手……但我可是男人。说不定会有那种想法，就算没有，也可能会发生某些意外事故」

    「不要紧的&#9834;」

    「为什么你能这么断言？」

    「因为，我相信雷因呀」

    话题又绕回来了。

    「唉……为什么你能这么轻易相信别人？」

    「我没有在相信别人呀？我是相信雷因」

    「我是不明白有什么区别」

    「如果换成是其他人，我可不会相信哦？但是，雷因不一样。因为，我们……不是同伴吗？」

    「……」

    这句话，深深刺在了我的胸口。

    同伴……

    我想起了在勇者队伍时候的事。

    那些我以为是同伴的家伙，根本不是什么同伴。只是我的一厢情愿。

    那么，奏呢？

    她不值得相信？

    不算是同伴？

    ……怎么可能。

    奏……是同伴。

    虽然我们刚刚认识，还不是很了解对方，也会被对方奇怪的行动吓一跳……但是，她是同伴。

    是我重要的同伴。

    「雷因是我的同伴。所以，我相信你&#9834;」

    「……是吗」

    真是败给她了。

    本打算说服奏，结果反而被她给说服了。

    「我知道了。我不露营了。就在这儿睡吧」

    「喵&#9834; 这是最好的」

    奏又重新展露出笑容。

    大概，我也在笑吧。

    「啊，但是但是，换衣服的时候希望你能背过去呢。再怎么说，也太难为情了……喵」

    「我，我知道！那种时候再怎么说我也会回避的」

    「嗯」

    奏莞尔一笑。那是宛如太阳一般的笑容。

    看着她这副笑容，心里有种十分温暖的感觉。

    可以的话，好想一直和她在一起。

    虽然这个想法说起来很羞人，但那毫无疑问是我的真心话。

    她是第一次交到的，我『真正』的同伴。

    我绝对不会放开她。

第一卷 幕间1 奏的心意

    ~Knade Side~

    熄灯在床上躺下之后，雷因立马就睡着了。能听到他在发出嘶嘶地寝息。今天发生了很多事，他应该很累了吧。

    躺在同一张床上的我，还睡不着。

    看着睡得很香的雷因，我露出了笑容。

    「喵……雷因，好可爱的睡脸&#9834;」

    看着雷因的睡脸，感觉心里变得暖洋洋的。

    「喵呼呼&#9834;」

    回想起今天一天和雷因一起的经历，我傻笑了起来。

    今天就是这么让人开心。

    被眩目的空腹感袭击，我快要饿到在路边。因此被杀人虎趁虚而入，差点遭到它的袭击。

    但是，多亏了这样才能遇到雷因。真是个让人开心的失误。

    只有在这种时候，我才会感谢自己那丝毫没有计划性一旦决定什么事就只会横冲直撞的性格。

    ……不过，平时总是失败呢。喵呼。

    「雷因真是个好人呢」

    他救了我。

    还给了饭吃。

    对我很温柔。

    而比起这些，更重要的是，他肯『正常』对待身为最强种的我。

    我是最强种，更是其中在最强种之中也十分罕见的猫灵族。

    在经验上，基本没怎么和人类有过接触。

    因为是猫灵族，不知道是为了抓去展览还是出于玩赏用，有人类想要抓住我。

    ……当然，他们都被我在物理层次的意义排除掉了。

    有人想要讨好我，从我这里捡漏。

    也有人相信猫灵族存在着流传下来的宝物，想要从我嘴里打听出它们的所在地。

    接近我的人类，全都带着某种『打算』。

    金钱，欲望，名誉……看到人类的这些所作所为，让我快要失去对人类的信任。

    就在这时我遇到了雷因。

    虽然雷因对于我是猫灵族感到很惊讶…可也就仅此而已。

    他只是出于纯粹的善意帮助了我，之后从他身上也完全不见像之前那些人类一样的欲望，把我视作一名普通的女孩对待。

    对我来说，这不知道让我多开心。

    如果告诉雷因的话他可能会笑话我，但我可是受到了天翻地覆级别的冲击哦？

    雷因打消了我对人类的不信任感，对我展露笑容。

    这让我感激不尽。

    「如果没有雷因，都不知道会怎么样……就算平安无事，大概也会厌恶人类返回故乡吧」

    我对雷因怀有接近于尊敬的感情。

    所以，我想成为他的力量。

    如果雷因有困难，无论如何我都想要替他排除障碍。

    「果然，被踢出勇者队伍这件事伤到雷因了吧……」

    得知雷因之前曾隶属勇者队伍，我很震惊。

    一方面，又觉得能够理解。

    毕竟雷因作为驯兽师的力量强的实在是太离谱了。

    不只能使役我，还能同时使役几十只兔子，这种事闻所未闻。

    再加上，他还拥有驯虫师的力量。真是太荒唐了。

    力量如此之强的雷因，就算会参加勇者的队伍也不足为奇……

    但是询问之后才得知，他好像是因为力量不足才被赶出队伍的。

    「不能原谅喵！」

    好想对做了蠢事的勇者队伍说教一番。

    现在就想马上去找到勇者的队伍，把他们全都胖揍一顿，然后再让他们向雷因下跪。

    这是我真实的想法。这件事就是让我如此愤怒。

    但是，这道怒火却无法长久。比如愤怒，让我觉得更加伤心。

    「在我说我们是同伴的时候…雷因露出了很复杂的表情呢……」

    我想象了一下雷因的心情。

    大概他只是自己觉得已经完全看开了，但被赶出勇者队伍的事至今也还在伤害着他吧。

    并不是因为被说力量不足……而是被同伴背叛，让他觉得最痛苦吧。

    好想治愈他的那道心伤。

    我想治好他的心伤。

    为此，我该怎么做才好？

    我该怎么做，才能让雷因展露出发自内心的笑容？

    「喵……感觉，净是在想雷因的事」

    这是为什么呢？

    脸颊有点发热。

    心跳也在加速。

    「嗯――……算了，不去在意啦！」

    现在我的事情无关紧要。

    重要的是雷因。

    我该怎么做才好？

    「嗯――，嗯――……不行，想不出来……喵」

    不管再怎么想，都想不到好主意。

    在这种时候，我十分恨自己是个笨蛋。

    在故乡里是不是应该再多用功学习学习呢？

    「虽然不知道我能做什么……嗯，不管发生什么，都要待在雷因身边！我可是雷因真正的同伴呢&#9834;」

    只有这点是毋庸置疑的。

    我向自己的内心发誓，从今往后要一直陪伴在雷因的身边。

第一卷 第三章 第二位最强种

    ~Another Side~

    「该死！」

    亚里欧斯在茂盛的森林中咋了下舌。

    自开始攻略『迷惑之森』之后，已经过了一周。

    然而，现在他们依然未能打倒boss。准确来说，根本连boss的所在地都还没找到。

    就和字面意思一样，迷惑之森是一个会迷惑冒险者的迷宫一样的地方。

    甚至据说如果随便走进去，就不可能再出来，最后只得被困在里面渐渐腐朽。

    这种地方一般来讲都会无视，但亚里欧斯他们却有不能无视这个地方的理由。

    因为他们得到了与魔王之战中所需要的传说中的防具，『真实之盾』就在位于这里最深处的boss身上的情报。

    因此，他们展开了对『迷惑之森』的攻略……

    「到底是怎么回事啊，这座森林！不管怎么找都找不到正确的路……这里真的有传说中的防具吗？」

    「不会有错。这是从值得信赖的人那里得来的情报」

    「可恶，竟然在这种森林里待上了一个星期……」

    「唉……提不起劲啊。我想洗澡」

    「琳。不能这么任性哦。我们现在可是正处在拯救世界这一崇高的旅途之中呢」

    「我知道啊…但是，已经一个星期了啊？再怎么说，也已经不耐烦了吧？」

    「这……」

    米娜也能理解琳的烦躁。

    因为米娜自己对于『迷惑之森』这不讲理的攻略难度也感到束手无策。

    他们虽然在一边制作地图一边前进，但完全派不上用场。

    经过一定时间之后路况就会变化，使得他们远离目的地。

    一直都在不断重复这种情况，根本没办法正常前进。

    「……这种时候，要是那家伙在就好了」

    「那家伙？亚加斯，你指谁啊？」

    「亚里欧斯应该也清楚吧？我说雷因」

    「唔」

    亚里欧斯愤愤地咬住了嘴唇。

    「如果有雷因的能力在，就能把整座森林翻个底朝天。从上空寻找，说不定就能发现新的路。虽然他很没用…但只有这种时候才能派得上用场啊」

    「别说傻话了！你说让我去依靠那种废物的力量？我可不会去做那种荒唐事」

    「对啊。我也反对。我早就想把他赶出去了。在那里把他踢出去绝对没错」

    「这个嘛……我也赞成琳的意见」

    「确实。把雷因赶出去这件事我是没有意见的。但是，你们不觉得时机有点不好吗？」

    「咕」

    亚里欧斯语塞了。

    在心里，他是赞成亚加斯的说法的。

    不管亚里欧斯他们拥有多么强大的力量，在这座迷惑之森里也没有意义。

    如果不能找到正确的路，抵达森林深处的话，就没有任何意义。

    而能够办到这种事的……就现在看来，就只有雷因了。

    雷因确实没有什么力量。在和敌人战斗的时候只会碍手碍脚。

    但是，他利用驯兽师的能力做出的辅助却非常优秀。

    比如说，让动物搬运行李。

    驯服熊之类的动物后，就能搬运比人工要多出数十倍量的行李。

    这对于冒险者来说，算是一种无比宝贵的技能了。

    能够携带大量行李的话，相对的就能进行远距离的长征。不用担心会断水断粮，可以尽情战斗。

    雷因只靠一个人就撑起了补给线。

    亚里欧斯他们丝毫没有察觉到这种事，便把他赶了出去。

    事到如今，才意识到雷因的重要性……

    亚里欧斯无法承认这种事。

    不，是不想承认。

    认为派不上用场而赶出去的男人，其实对团队起到了举足轻重的作用，这种事换谁能够承认得了？

    亚里欧斯犯了他的坏毛病。

    因为被称为勇者，受万人所敬仰，所以他缺乏对于他人着想的心。

    这次雷因的事件，就是因此导致的。

    「那只垃圾虫竟然还有用处，这不奇怪吗？绝对很奇怪吧」

    琳似乎和亚里欧斯也是一丘之貉。

    能够使用上千种魔法的她，自由便被吹捧为天才……然后，因此骄傲自大。

    身为天才的自己，不可能会去照顾凡人……不，是还不如凡人的人类。

    她是发自内心这么认为的。

    「这可能是因为我们还不够努力吧。缺了那种人就无法攻略……我实在难以想象会有那种事」

    米娜也和那两个人一样。

    她接受过如何成为勇者同伴的教育，认为拯救世界就是自己的使命。

    无法战斗的雷因，在米娜看来只不过是妨碍自己崇高使命的人而已。

    「你们想说的我能理解。亚里欧斯的意思我也能理解。但是…现在不是没有其他方法了吗？」

    亚加斯的话，重重地压在了三人身上。

    他们已经挑战了一周。

    但是，别说打倒boss，他们甚至根本无法正常前进。

    照这么下去，这趟魔王讨伐之旅就会停滞。

    而这在某种意义上证明了他们是因为缺少了雷因才导致的失败，这深深刻在了如此认知到的亚里欧斯的心中。

    只有这点他绝不容许。

    亚里欧斯焦躁地朝着附近的树干上打了一拳。

    「要不要再任用他一次？不是让他归队。只是雇佣他作为攻略这里的手牌而已。你们不觉得这是一个妥协点吗？」

    亚加斯的话，让三人陷入沉默。

    「可是啊，事到如今，你觉得他会回来么？」

    「是呢……毕竟都对他说出了那种话」

    「关于这件事应该没问题吧」

    「……是啊」

    亚里欧斯赞同着亚加斯的话。

    「那家话可是个蠢得要死的老好人。那个时候是我们不对，那不是我们的真心话……只要随便找些借口他马上就会回来吧。然后等把迷惑之森攻略了之后，再把他丢掉就行了」

    「哇――，真鬼畜&#9834;」

    「那琳想继续和他在一起咯？」

    「怎么可能。我才不想和那种家伙一队。哪怕是一次，只要想想得让他回来就超不爽的」

    「这也是没办法的。毕竟如果没他在的话，我们很难攻略这里……只是一次而已。忍耐一下吧」

    「那就这么决定了」

    「啊啊。先让雷因回来一趟。既然决定了，就没必要再待在这儿了。准备撤退吧」

    如此告知大家的亚里欧斯，对于雷因丝毫没有任何的歉意或者忏悔之意。

    利用他。他满脑子只有这个想法。

    就这样，亚里欧斯一行人决定返回赫莱森，但他们并不知道。

    就连他们口中的那个蠢蛋老好人雷因也已经放弃了他们。

    以及雷因已经得到了奏这名真正的同伴这件事。

    ◆

    与奏相遇之后，已经过去了一周。

    自那之后一切都风调雨顺。

    和奏一起完成委托，一起吃饭，一起睡觉……。

    不对等一下。一起睡觉这个说法，可能会招致误解。

    那只是因为奏不想和我分开睡，无奈之下才和她同房而已。

    先不谈这个。

    总之我们的日子过得很顺利。

    还在勇者队伍里的时候，每天都像台风一样忙碌。

    不仅是探索周边，搬运行李这种作为驯兽师的工作，连大家的饮食都是我独自包办的。旅馆也是我找的。

    还远远不止这些，在野外露营的时候我要负责放哨，早上也是我去喊大家起床。

    现在再回想一下，真是被使唤了个爽啊。

    不过，现在我不会再做那种事了。

    我可以做自己想做的事。不仅如此，为了奏我还会想主动去做些什么。

    真的很感谢奏。如果没有那场邂逅，我真不知道现在的自己会怎么样。

    差不多以这种感觉，我在享受着自由的冒险者生活……不过不久之后，发生了一起事件。

    ◆

    「大跨桥的看门狗？」

    这是我像往常一样，到公会去找委托的时候发生的事。

    看到在这一周里关系变得很好的娜塔莉小姐深深地叹了口气，我便上前询问发生了什么。

    接着，便听到了一个有趣的话题。

    「是呀，没错。几天前，在位于城镇南边很遥远的桥……大跨桥那里好像出现了一个不法分子赖在那里……她会接连向经过那里的人发起挑战，在那里胡作非为呢」

    像是打从心底感到很困扰一样，娜塔莉小姐露出了疲惫的表情。

    顺带一提，不知是不是因为我们的关系亲密了一些，她的语气变得有些平易近人。

    感觉这样显得我们更亲近，让我很开心。

    我可没有其他意思哦？

    「那是劫路贼之类的家伙吗？是坏人？」

    「就是这点很难办……」

    旁边的奏的提问，让娜塔莉小姐揉起了太阳穴附近。

    应该是个很让人头疼的问题吧。

    「看到有实力的人，她就会不分对象上去挑战……但是，她并不会杀死对方。判断分出胜负之后，她就会离开。多亏于此……这么说虽然很奇怪，但目前为止并没有出现死者」

    「喔――，真是件怪事呢。为什么那个人要这么做喵？」

    「我们也不知道啊。她不会抢夺财物，也不会盯上特定的人物。虽然也可以认为是在找特定商队的茬，但调查之后发现并不是那么回事……总之，好像只要是通过那座桥的人会被她无差别攻击呢。普通人似乎在目标之外……但这并不能让人安心，现在使用大跨桥的人在骤减。照这么下去，可是会引发严重的交通瘫痪的」

    「原来如此……」

    确实是个很严重的问题。

    这个世界，主要由五块巨大的大陆构成。

    五块大陆呈十字的形状，分散在各自的位置。

    我们现在所在的赫莱森位于中央大陆，被当做各种交通贸易的基地。

    顺带一提，中央和南方还有东方大陆是人类的生存圈。北方是未踏之地，西方大陆则被魔物所支配。

    而大跨桥，是连接这块中央大陆和南方大陆的一座桥梁。

    如果那里发生事故，导致人们疏远那里的话，会使得物流停滞。

    因为问题才刚刚发生，所以并没有什么较大的损害，但如果置之不理，估计就会造成不可忽视的损害了。

    「这的确很让人头疼啊」

    「所以，我想拜托舒劳德先生你们！」

    娜塔莉小姐以要钻出柜台的势头贴了过来。

    她是这么主动的人吗……？

    不过，看起来我们的关系确实有所加深，能够看到她崭新的另一面让我很开心。

    「这次，公会把这起事件交由我负责！所以所以……意下如何？你们要不要接受这个委托？」

    「诶，我们吗？」

    「喵？」

    突然的请求让我很困惑。

    从刚才听到的情况来看，这是件十分重要的案件。

    那种委托，能交给才刚刚升到E级的我们吗……？

    「这次是属于被称为特殊委托的种类，所以并没有等级上的限制。因为我们希望能够尽早解决，所以如果有人想接受的话，我们自然很欢迎。而且还可能会同时委托数个冒险者解决这次事件。先到者先得，只有第一个完成委托的人才能得到报酬。另外，可以通过合作来完成委托」

    「这么随意真的好吗？」

    「我们也没办法呀……一开始是作为高难度委托发布的，但完全得不到解决……所以现在已经管不了那么多了」

    原来如此。也就是说，对冒险者公会来说无论是谁接受委托都无所谓，他们只希望能够解决这次事件。

    询问后得知，似乎已经有很多冒险者过去却被反杀了，现在公会的处境就是如此窘迫了吧。

    「话是这么说……可我也不知道我们能不能办得到啊……」

    「一定可以的。我可是有偷偷地在期待哦？」

    「是吗？」

    「猫灵族的小奏，加上能够使役最强种的驯兽师雷因先生！现在你们可是初露头角的大明星哦？顺带一提，不仅是我，其他冒险者也都很关注雷因先生和小奏呢」

    「……怎么办？」

    「呜喵？」

    奏愣住了。

    她有没有在听我们说话啊？

    「那个那个……是在说出现了坏人对吧？」

    「是啊」

    「那么，我想做些什么呢。做坏事是不行的」

    真是有她风格的意见。

    「啊，可是可是，我会尊重雷因的意见哦？」

    「这个嘛……娜塔莉小姐，能问一下报酬吗？」

    「听了可别惊讶哦！有五枚金币呢！」

    「我接了」

    虽然确实对报酬动了心，但我也是真的想要帮助有困难的人。

    而且，听说没有出现死者，也不需要担心奏会受伤。

    因此，我便和奏一起前往了大跨桥。

    「哇――，哇――，好大的桥呢！雷因，雷因！好大的说」

    奏就像是孩子一样兴奋不已。

    这个心情也不是不能理解。

    在中央大陆和南大陆之间，有一座巨大的溪谷。

    深度…这倒是不清楚。

    虽然有学者曾想过去测量，但因为那离奇的深度让所有人都放弃了。

    长度的话，大概等于一座城镇吧。这道大地上的裂痕就是如此巨大，如此夸张。

    搭在这种地方的桥，体积也巨大到会误认为是城堡或者要塞的规模。

    巨大的桥由无数根铁柱复杂的组合在一起，还被施加了魔法进行加固。

    它不止十分坚固，为了达到它作为通行要道的职责，宽幅也非常之大。

    其宽度能够让十辆以上的商队用大型马车可以并驾齐驱。

    「好壮观呢――，好壮观呢――。我还是第一次见到这种东西呢」

    「咦？听说猫灵族的故乡在东大陆……你没有走那边的桥吗？东大陆也是被溪谷隔开的吧？」

    「没有哦？毕竟要过路费嘛」

    「那你是怎么来到中央大陆的？」

    「这个嘛。我全速奔跑，然后用力一跳就跳了过去！」

    这孩子真是不得了。

    竟然用跳的穿过那座巨大的溪谷，一般来说根本不可能。

    我再次体会到了最强种那超规格的能力。

    「明明这座桥这么大，却没有一个人呢」

    「可能大家都在害怕那个看门狗吧」

    「我们来教训一下那个暴力分子吧！」

    「是啊。加油吧」

    我和奏一起走上桥。

    「对方会是个什么样的人呢？」

    「不知道……毕竟没有留下什么清楚的证言啊」

    因为没有出现死者，所以本来应该是能够得到有关犯人的证词才是……

    然而被反杀的冒险者好像全都变得很消沉，陷入了无法正常对话的状态。

    对方是身份不明的敌人。

    这让我有些紧张。

    「毕竟不知道会发生什么。咱们小心为上吧」

    「嗯」

    我们一边警戒一边前进，就那么走了大概有三十分钟吧？

    在走到桥中央附近的时候……它终于来了。

    「雷因，快看！」

    「！？」

    响彻天际的咆哮。

    几乎遮住太阳的巨大双翼。

    破风在空中翱翔的躯体。

    「龙！？」

    最强种一隅的龙族，降临在了我们的面前。

    ◆

    我冷汗直流。

    感到的压力根本无法跟几天前和蜥蜴王对峙时的那种压力相提并论。

    明明它什么都没做，只是在看着它而已，仅仅如此就感觉快要昏过去了。

    空之王者。

    天空的主人。

    世界的破坏者。

    最强种……龙族。

    「为什么，这种地方会有龙……」

    「该不会，那条龙就是那个坏蛋吧？如果是那样，就必须要教训教训它！」

    「我想……应该不是吧？」

    多亏了在这个时候也是我行我素的奏，我稍微冷静了下来。

    就我们打听到的情报来看，是有『什么人』在桥上作乱。

    如果是龙出现的话，不可能会这么说。

    不如说，如果对手是龙的话，根本轮不到公会出场。那已经是国家的工作了。

    这已经超出一介冒险者能够处理的范围了。

    「啊」

    奏发出了惊讶的声音。

    我也瞪大了眼睛。

    突然，龙被光芒所包围。

    包围龙的光芒变得越来越小，最后，化为一个人形。

    「……变身，了？」

    光芒消失之后，那里站着一名女孩。

    年龄和奏差不多……大概十五岁左右？

    那一名不逊于奏的美少女。

    及脚的长发十分显眼。

    凛然的表情，给人一种争强好胜的印象。

    她身穿类似礼服的衣装，只看姿容的话，感觉就像是深闺大小姐？

    只是，她并非完全化成了人的模样。

    角和尾巴……身上还残留着一些龙的特征。

    女孩严厉地指向愣住的我说道。

    「你是冒险者吧？」

    「诶……？」

    「喂，你有在听别人讲话吗？」

    「啊……抱，抱歉。只是有些吓到了」

    「既然听到了，就回答我啊。真是的……那你是冒险者对吧？」

    「啊啊，是的」

    首先现在很需要情报。

    我老实回答了女孩的问题，对她点点头。

    「那就和我一决高下吧！」

    「……一觉高下？诶，这是什么意思？」

    「就是比试啊比试。这都不知道吗？我是让你和我过过招」

    「不，话的意思我是知道……我问的是，我为什么得和你比试」

    「因为我想和你比试啊！」

    ……不行，无法沟通。

    这在另一种意义上让我头疼了起来。

    「喵――？……难道说，你是红龙？」

    「哎呀，你知道我的种族吗？」

    「当然知道呀――。说到红龙，因为很好战所以非常有名呢――」

    「能别把人家说得像是个战斗狂吗？话说，你不是猫灵族吗」

    「嗯，对呀――。我是猫灵族的奏。请多关照&#9834;」

    「我是龙族的塔尼亚！如果你无论如何都要求的话，也不是不能关照你」

    竟然能打听出龙族的名字，奏的交涉能力真不是盖的。

    不过，奏的话，应该并没有想那么多，只是出于本能在和对方聊天吧。

    「过招，这是说……难道，你就是最近在大跨桥上作乱的暴力分子？」

    「什么你的暴力分子的，能别这么称呼我吗？我可是有坦尼亚这个堂堂的名字啊」

    「呃……可以用名字叫你吗？」

    「当然。就特别允许你吧」

    「那……塔尼亚，就是在这座桥上作乱的犯人吗？」

    「犯人这个叫法虽然不喜欢…不过大致上你的认知没错」

    她很简单就承认了。

    这下……可难办了。

    没想到，对方竟然是龙族……这种委托到底该怎么完成？

    起初我只是打算来这儿教训教训暴力分子的，现在不可能办得到了吧。

    女孩……塔尼亚干劲满满地转动起了胳膊。

    「好来，来和我过两招吧！」

    「等，等一下。现在我还是不怎么能理解情况……为什么，塔尼亚要做这种事？」

    「我记得，红龙族有一个很麻烦的规矩呢」

    令人意外的是，回答我问题的竟然是奏。

    「好像是到了十五岁之后，为了成为能够独当一面的龙需要出门旅行来着？有这么一条规矩呢」

    「哎呀，你知道的还挺多呢。你说的没错，我现在正在旅行中。现在，已经旅行了差不多有一年了吧？因为还在旅途中，所以需要进行变强的修行。那么，呃……你是叫奏对吧？」

    「嗯，是奏哦~&#9834;」

    「嗯嗯……一流的冒险者加上猫灵族……你们正好适合作为我用于变强的对手！」

    「都说了让你等一下了啊…该不会，我只是猜测而已……你为了变强，就向过这座桥的冒险者发起挑战吗？」

    「是呀？」

    竟然一本正经地回答了！？

    「能够独当一面，这个定义不是很暧昧吗？但是，如果说是变成一条强大的龙，那就简单易懂了。所以首先要拿人类作为对手进行特训。因为人类可是意外的强呢。偶尔还会出现能够打倒魔王的勇者。然后…为了这个，我才学习了能变身成人类的魔法。毕竟以龙的形态进行战斗根本算不上切磋，这算是让步吧」

    「所以……你发现了这座适合用来决斗的大桥，然后就赖在这里了……？」

    「没错。你这个人类不是挺上道的嘛」

    这孩子，实在是太随心所欲了……在某方面的意义上，和奏很像。

    话说，她是认真的吗？

    龙族竟然拿人类做特训对象，从来没听说过这种荒唐事。

    不过，她本人对于这件事应该是非常认真的吧……

    塔尼亚的眼神十分真挚，看上去没有在说谎。

    「话说回来……有像你这样的龙出现，一般来说都会传开的吧……」

    「啊，你指这件事？我又不是傻瓜。平时我是直接以人类的姿态出现的。今天是刚好在那边翱翔散步，然后感知到了两股非同寻常的气息，就慌忙下来了……所以，才会被你们看到原本的模样」

    「原来如此……我能再问一个问题吗？」

    「什么啊？」

    「我们几乎找不到关于你的情报，难道是你威胁了之前打过的对手吗？」

    「我怎么会做出那种野蛮的举动。不过，这个嘛……那些输给我的人，都说着什么『竟然输给了这种小孩子……』，十分沮丧呢。真是没礼貌。明明我已经是个大人了」

    「……啊啊，原来是这样」

    只从外表上看，塔尼亚是一名宛如大家闺秀一样的可爱女孩。

    输给这种女孩的话，自尊肯定会扫地的吧。

    总算是明白为什么所有被反杀的冒险者都意志消沉的原因了。

    因为她还长着角和尾巴，所以应该很容易能看出来她是龙族才是……不过可能是因为输给女生的打击太大，让他们并没有记住这种细节吧。

    「问题问完了吗？那就和我一决高下吧！跟我过两招」

    「诶！？不，等，等一下！我们并没有那个打算……话说，先不论奏，我这样的人可当不了你的对手啊」

    「这算什么？谦虚？你确实是人类，但也是个一流的冒险者吧？」

    「不。我只是在前不久才刚刚当上冒险者的菜鸟……」

    「就算你撒这种谎我也不会上当。我的直觉在告诉我，你是个拥有强大力量的冒险者。别看我这样，还是有看人的眼光的」

    「喵――……塔尼亚可能是看穿了雷因作为驯兽师的能力呢。所以，才会认为你是一流的冒险者吧」

    「就算你这么说，这都是误会啊……」

    「但是但是，雷因就是个强到可以称之为一流冒险者的人哦？不止是驯兽师，我觉得你也有冒险者的才能呢。喵&#9834;」

    连奏也赞成起塔尼亚的说辞了。

    感觉我越来越无处可逃了啊。

    「好了，赶紧和我决斗吧！就算二打一也没关系」

    怎么办？

    塔尼亚干劲十足。已经摆好架势了。

    「死心吧，雷因。现在我们只能战斗了呢」

    「可，可是…对方可是龙……是最强种的龙族啊？」

    「按你这么说，我也是最强种呀？」

    「说不定会有危险啊」

    「雷因会保护我呀&#9834; 我相信你」

    「别说的这么轻松啊……」

    「不行吗？」

    「我会尽可能……不，先不说我，奏我是绝对会保护好的。这是作为奏的主人的义务」

    「喵&#9834; 不愧是雷因呢」

    奏笑了起来……但是，接着又换上了认真的把标签。

    「虽然我很开心，但是但是，你也要注意自己哦？如果雷因受伤的话，我可是会伤心的哦？」

    「……知道了，我会小心的」

    「喵&#9834;」

    为什么我非得和龙族对打啊？

    这让我不禁想抱头叹气，但现在后悔也来不及了。只能尽力而为。

    没关系…现在的我，不是一个人。

    奏也在一起！

    ◆

    「那么，我要上了！」

    塔尼亚先发制人。

    她一蹴地面，发起突击。

    「呃！？」

    塔尼亚猛地以超乎寻常地速度向我逼近。眼睛光是能跟上她就已经是极限了。

    我慌忙跳向一旁进行回避。

    「挺行的吗。顺便一提，光靠这一击，就有一半的冒险者被刷掉了哦」

    「意思是最初的试炼合格了吗？」

    「还早着呢，接下来才要动真格。来吧，看招看招看招！」

    塔尼亚嘶，地吸了一口气……

    轰！！

    接着像是龙一样吐出了火球。

    「还带这样的吗！？」

    你都变成人了，别做这种人办不到的事啊！

    这次我使出全力进行回避。

    右边。左边。后面。

    借来飞来的火球，总算是全部成功回避了。

    「呜喵――？！好烫，好烫喵！！！？」

    「奏，奏！？」

    奏尾巴的前端被点着了。

    她慌忙用手拍打进行灭火。

    「呜喵……人家引以为傲的尾巴被烧焦了……」

    「不要紧吗？」

    「嗯，这种小事没什么大不了的。但是……我生气了！」

    「诶？」

    「哼哼，有干劲了吗？」

    「要为我的尾巴报仇！」

    这次，轮到奏发起突击。

    那就仿佛是在零距离下将质量巨大的炮弹发射出去一般的冲击。

    然而，塔尼亚正面挡住了她。

    「唔，刚才这下，有点麻了呢！」

    「呜喵――――，我的尾巴！」

    奏猛攻起来。

    就算是通过和她的契约身体能力得到强化的我，眼睛也看不清她的拳头。

    而那惊天动地的连击，却被塔尼亚用双手化解了。

    不止是奏，塔尼亚的实力也不是盖的。真不愧是龙族。

    二人打得不分上下。

    ……就在我这么想的时候，塔尼亚旋转起身体来。接着，用她的尾巴横扫出去。

    「喵！？」

    龙的尾巴，本身就是一种凶器。被比钢铁还坚硬的鳞片覆盖的尾巴，等同于一流的武具。

    承受了仿佛鞭子一般锐利一击的奏，猛地被打飞出去。

    「奏！」

    我在空中接住了被打飞的奏！

    但即便如此势头依旧不减，我也一起飞了出去……

    「唔……可恶！」

    我将手贴向地面，利用摩擦减缓了速度。

    接着总算是恢复了体势，用双脚着地。

    「谢谢你，雷因&#9834;」

    「别一个人冲出去啊」

    「喵……对不起」

    「这次一起上吧」

    「嗯！」

    和她对视了一下，瞅准机会，发动突击！

    我们左右夹击，打向了塔尼亚。

    对方是女孩子……虽然也不是没有这个想法，但即便看上去是一名楚楚可怜的少女，里面可是一条龙。

    面对最强的龙族如果有所犹豫，就会被瞬杀。

    我用出现在所有的力量揍了过去。

    「喝！」

    「呀！」

    「嗯……！！」

    我和奏的一击被塔尼亚的双手挡了下来。

    她分别用一只手挡住了从左右袭来的攻击。

    龙族难道是在猫灵族之上的怪物吗！？

    「喝啊啊啊啊！！！」

    塔尼亚反过来抓住我和奏的手，当场旋转了起来。

    经历了仿佛小型龙卷一般的旋转之后，我们就这么被抛向了高空。

    「呜，喵――――――！！！？」

    「糟了……！？」

    不管身体能力再强，我们也没办法在空中飞。所以是非常好的靶子。

    实际上在地上的塔尼亚也摆好架势，想要再次吐出火球。

    「奏！」

    「嗯」

    我张开手脚，改变了坠落的轨道。

    总算靠到奏的身边之后，我们在空中互相蹬向对方的脚。

    因为反作用力，我们的身体向一旁飞去。紧接着，塔尼亚的火球掠过了我们刚才所在的位置。

    随后我们着陆。

    接着又避开了塔尼亚瞄准我们着陆的瞬间吐出的火球后，和她拉开了距离。

    「奏」

    「喵？」

    「真亏你能知道我想干什么啊」

    在空中互踢，利用反作用力躲开塔尼亚的攻击。

    虽然我灵光一闪，但根本没有说出来的时间，便立刻付诸行动……然而奏却像已经事先说好了一样，完美地配合了我。

    「因为，我是雷因的同伴嘛&#9834;」

    「……是吗」

    同伴。

    真是个美妙的词汇。

    这给人我一种在勇者队伍里的时候绝对体会不到的充实感。

    「你们还挺有两下子嘛。以我为对手竟然能撑过十分钟一样，你们还是第一个呢！我就夸奖你们一下吧&#9834;」

    「那咱们能不能点到为止？我感觉你是可以沟通的啊……」

    「啊？说什么傻话呢？这么令人享受的事，怎么可能停得下来」

    「你在享受呀……」

    「那当然。如果不能享受修行的话，是根本坚持不下去的。我可是那种很容易感到腻味的性格呢」

    对于奏有些无语地发言，塔尼亚清楚地答道。

    这孩子也算是个大人物了。

    「就知道你会这么说」

    我只是抱着口头说说的打算提出了停战，不过立马被拒绝了。

    反正在预料之内。

    也就是说，只能想办法获胜了。

    「我要继续咯！」

    塔尼亚再次发动突击。

    不过……这已经是第二次了，别想得逞！

    「呀啊！？」

    我将身体挪到安全区，并抓住塔尼亚的胳膊和肩膀，利用她的势头旋转起来。接着直接把她拍到了地上。

    「疼疼疼……大意了。不过，不会再出现这种情况了」

    「这可说不准吧？」

    「那就试试！」

    塔尼亚转动身体，用尾巴扫了过来。

    我爬在地上躲过了这宛如鞭子一样锐利的一击。然后就这么冲出去，贴近了她。

    这次我抓住她的双手，上去就是一个过肩摔！

    「疼――？！」

    这招我是用的挺认真的，但塔尼亚只是说了句疼而已，看上去并没有受到什么伤害。

    龙族的血条是无限的吗……？

    「真有你的……那我也要认真了！」

    「不是吧……你是说那还不算动真格的吗」

    「谁知道呢，这招如何！？」

    塔尼亚用力深吸了一口气。

    光芒朝着她进行收束。

    「那是……！？」

    「是龙之吐息！」

    她放出了龙的必杀一击。

    轰鸣和爆炸声以及发射声。

    耀眼灼热的奔流，袭向了我们。

    「雷因！」

    「……知道了！」

    奏向我这里瞥了一眼。我立马察觉到了她的想法。

    刚才的奏，说不定也是这种感觉。

    这可能就是所谓的同伴吧。

    「「哈啊啊啊！！」」

    我与奏完美同步，将拳头击向前方！

    这是我们使出浑身解数的一击。

    猫灵族与借用了其力量的我的双重攻击，产生出强力的冲击波，与龙之吐息相撞，抵消。

    「……」

    塔尼亚瞪大了眼睛。

    「真是让人大跌眼镜……没想到竟然会用那种方法挡住我的必杀技」

    「哼哼――，这可是我和雷因的合体攻击哦&#9834;」

    不知为何，奏似乎很开心。

    那种没有事先商量就即兴付诸的行动，虽然感觉像是和她心有灵犀一样让我很开心，但如果可以的话，我不想再来第二次了。

    这会减寿的。

    「真是让人越来越开心了啊！来吧，接下来我要动真格的了！我会使出全力。咱们就打个痛快吧&#9834;」

    不妙啊。

    因为一直僵持不下，让塔尼亚认真起来了。

    和奏在一起，我不觉得自己会输。

    但是，那样就无法顾虑到周围了。

    如果和塔尼亚动真格的打起来，不知道这座桥会怎么样……

    现在需要尽早，并且在不对周围造成损害的情况下结束战斗。如果能成功，就是我们的胜利。

    而至于方法……

    「……奏，我想到了一个计划，能搭把手吗？」

    「我一直都是雷因的助手哦&#9834;」

    「谢谢」

    接下来，就按我的风格……像一个驯兽师一样去战斗吧。

    和奏缔结了契约……

    得到了最强种的力量……

    这可能让我有些骄傲自大了。面对龙竟然选择和她互殴，真是太蠢了。

    我可是驯兽师。必须得像个驯兽师一样去战斗。

    「奏……五分钟……不，能帮我争取三分钟是时间吗？」

    「嗯，了解――&#9834;」

    即答吗。真实可靠。

    「争取到时间之后，后面我会想办法的」

    「OK！那我要全力上咯&#9834;」

    「拜托了！」

    「作战会议结束了吗？」

    看来，塔尼亚似乎很守规矩地在等着我们

    有可能是因为我是人类所以在小看我。

    如果是那样，那就有机可乘了。

    「我要上咯――！」

    「姆？」

    奏冲了出去。

    她以几乎要产生残影的速度逼近塔尼亚，用拳头连打出去。简直就像暴风雨一样。

    「还没完！」

    奏像陀螺一样旋转起来。她又扭动身体，追加了踢击。

    拳与脚的乱打。

    即便是塔尼亚，也只能专注于防御。

    「突然就冲的这么猛不要紧吗！？体力没关系吗？」

    「之后雷因会想办法，所以没必要在意那些！」

    喂。别暴露计划啊。

    不对，现在可不是这么悠哉的时候。

    我利用从奏那里得来的力量，跳到了桥上面的栏杆。

    「……」

    接着提高感官的灵敏度，在周围探索起来。

    目标，是某种『鸟类』。

    或许是多亏了奏的力量，我能够变得无比集中。

    现在可以探查到周遭数公里以内的气息。

    「找到了！」

    能够隐约的看到飞在空中的鸟儿。

    我朝着那边，用出了驯兽师之力。

    「过来！！！」

    虽然很容易被误会，但驯兽师即便不缔结契约，在某种程度上也可以控制对象。

    比如『站住』，『过来』，『离开』等等。

    只是这种单纯地命令的话，对方就有可能会听话。

    临时契约拥有距离限制，只能和附近的对象缔结……不过，这个能力却可以适用于远方。

    当然，这只因为对方是动物才能管用，并不能命令像塔尼亚那样的最强种。

    但是，现在这就已经足够了。

    「啾！」

    回应我的话，鸟儿振翅朝这边飞来。

    其数量，大概有十只。

    这是一种有着黑与橙这两种极端配色，名叫『皮托』的鸟。

    在之前和塔尼亚小试牛刀的时候我看到了它，幸好没有看走眼。

    「很好，乖孩子」

    我和十只皮托缔结了临时契约。这下，就能下达更加复杂的命令了。

    到目前为止所花的时间，大概是三分钟。刚刚好。

    我和皮托们一起从栏杆上跳下来，朝奏喊道。

    「奏，之后就交给我吧！」

    「嗯，交给你了喵！」

    和奏交换之后，塔尼亚露出了无畏的笑容。

    「哎呀，这次换成你陪我打了吗？能够使役猫灵族这件事值得夸奖……但说到底你也只不过是人类。有办法对付认真起来的我吗？」

    「要和你打的……是它们」

    「鸟？刚才应该还没有吧？」

    「是我叫来的」

    「哦？叫来，吗……那种事怎么可能办得到。你说什么呢？」

    嗯？不知为何，塔尼亚露出了怀疑的表情。

    这种小事，是个驯兽师都能做到的吧？

    「雷因又误会什么了喵……」

    「它们可是我叫过来的我啊？」

    「那种事可能吗……？不能的吧，我记得……不过，原来如此。竟然能远程将目标对象呼唤过来，该说你真是厉害吗。竟然办得到这种超乎常识的事，真叫人吃惊」

    「咦？这种事不是很正常吗？」

    「「怎么可能」」

    奏和塔尼亚突然就异口同声了。

    「你是一名相当优秀的冒险者呢。我可能有点小看你了。先容我向你道歉吧。不过，你想用这些鸟和我战斗吗？」

    「没错。好嘞，拜托你们咯！」

    我对皮托们下达了命令。

    它们一起振翅冲向了塔尼亚。

    接着一起抱团用锐利的喙和爪子向塔尼亚发起攻击。

    「等，这是什么啊！？为什么它们会同时抱团攻击啊！？」

    「因为它们全都和我缔结契约了啊。现在它们可是会对我言听计从的」

    「你把它们全部驯服了吗！？骗人的吧，怎么可能会有这种事！」

    奏也被吓到过……嗯――。能够驯服复数的动物，有那么奇怪吗？

    我自己觉得这是很正常的事啊，真是搞不懂。

    「不过……就算是那样又如何？竟然能够驯服复数的动物，这确实吓到我了，但就算你让这种鸟儿攻击我又能如何？我可有言在先，它们的攻击一点也不痛哦？还是说，你的目的不是给予我伤害，而是想要妨碍我的视野？」

    「就算那么做，塔尼亚也能一瞬就把鸟儿们扫平的吧？」

    「是啊。真是白费力气。不如说，这很烦人G，我要不要真的这么做呢？」

    「抱歉，这你可办不到。如果有那个打算的话，你应该早就那么做的」

    「诶？」

    塔尼亚露出了不可思议的表情，下个瞬间，她的表情扭曲了。

    「这，这是怎么回事……身体，力气……呜……」

    塔尼亚摇摇晃晃地跪了下去。

    「你……做，做了什么……？」

    「就因为它们是鸟你就大意了呐。它们可是拥有猛毒的特殊鸟类哦」

    「毒，毒……？」

    「它们身上的颜色看上去就很危险吧？那叫做警戒色，就像是在告诉别人‘我可是带毒的哦’一样。皮托就是这种鸟啦」

    「呜……我竟然，会被区区几只鸟给……啊呜……」

    「没用的。皮托的毒可是视情况甚至能令人至死的强力毒素。而且还是十只的量。就算是龙，也不可能平安无事。不过毕竟你是龙所以应该死不了……但应该会暂时动弹不得吧。这下就结束了」

    我发出信号，解放了皮托们。

    皮托们振翅高飞，消失在了天空的彼端。

    被留在原地的塔尼亚似乎连维持身体的姿势都很辛苦，无力地倒在了地上。

    「呜――……大，大意了……先，先不说在力量上被压制，竟然会以这种方式败北……」

    「不会想着自己蛮干，而是和别人一起合作，借助他们的力量……这就是驯兽师的战斗方式。你不觉得这也不失为一种好方法吗？」

    「……或许，呢」

    「那么……你还要继续打吗？」

    「……算了吧。有一阵子，身体都动不了了……哈……好累啊」

    「那就算是我和奏赢了吧」

    「OK――……本小姐，塔尼亚……承认败北」

    塔尼亚意外地老实投降了。

    虽然会突然找人决斗，做出格格不入的行动显得十分抢眼，但像这样接触之后就能很清楚的明白她的人品。她本性或许并不坏。

    我突然这么想到。

    「雷因――！」

    「哦哇！？」

    奏朝我跑过来，接着直接抱住了我。

    「好厉害好厉害好厉害！竟然真的赢了塔尼亚，赢了龙族……而且，还是利用了鸟的毒！这不止要考验驯兽师的技艺，如果没有深厚的知识量可是做不到这种事的！果然雷因好强呢&#9834;」

    「谢，谢谢」

    「喵呼――&#9834;雷因赢了，雷因赢了&#9834;」

    「冷，冷静一下，奏。我知道你很高兴，不过在那之前还有要做的事」

    「要做的事？呃……惩罚塔尼亚？」

    感觉倒下的塔尼亚好像流下了冷汗。

    「不会惩罚啦，不过有很多事想和她聊聊……把塔尼亚带回城里吧」

    「你们……要把我卖给其他人类……？」

    「怎么可能。我不是说了吗？有话想和你说。我是想尽可能息事宁人地去处理这件事的。为此，得和你多聊聊，让你答应不会再做那种事才行」

    「……我要是，不听话呢……？」

    「要是那样的话……那该怎么办，这可就让人为难了啊？预料之外的事实在太多了，我也没想的那么远……如果可以的话，我是希望你能听劝的……嗯」

    「……噗，啊哈哈哈！」

    塔尼亚很开心似地笑了出来。

    「明明……是你们，赢了……为什么，还会为难啊……奇怪，真是太奇怪了……」

    「就算你这么说……我可是真的很为难啊？」

    「真是个奇怪的人类……好啊，我可以和你们一起走。至于之后会怎么样，我也说不准…只是聊聊的话，还是可以的」

    「帮大忙了」

    「只是……」

    「只是？」

    「能再……等一，会儿吗？因为中毒……身体麻掉了……动，动不了……」

    「麻掉了吗？是这边吗？我戳，我戳」

    「啊，喂，喂……别，别戳啊，现在，那里……呀，呀啊啊啊！？」

    虽然暂时还得不出结果，不过和塔尼亚的战斗姑且算是结束了。

    这便是我和塔尼亚的相遇。

    ……至于今后我们不管何时何地都会一直在一起这件事，那就是另一码事了。

    ◆

    返回城里，我提交了委托完成的报告。

    但是，并没有把塔尼亚交出去。

    虽说她见人就会上去申请决斗，但那并不是出于恶意，并不算是什么恶性事件。

    如果把她交给公会，那么肯定会被直接移交给国家，然后被逮捕起来的吧。

    那再怎么说也太可怜了，所以我在报告中加入了‘把坏人赶跑了’这一虚假的情报。关于犯人的外貌特征也只是随便描述了一下。

    只是，公会那边也不傻，他们并不会把我们说的话照本全收。

    犯人真的被赶跑了吗？

    为了调查这件事，公会似乎派出了调查团。

    只要得出‘犯人真的不见了’这个调查结果，委托就算是正式完成。

    在那之前委托会处于保留状态，也拿不到报酬。

    不过这是理所当然的处理，所以我也没什么好抱怨的。

    「十分抱歉。我们并不是在怀疑雷因先生，只是这起事件就是如此重要，所以我们无法轻易了事……」

    娜塔莉小姐看上去很过意不去。

    「不，没关系。回去调查也是正常的。调查要花多久？」

    「这个嘛……因为犯人每天都会出没……大概需要两到三天吧？也就是说，只要能够证明大跨桥现在确认已经安全了就行了。我觉得应该很快就会结束的。那个，舒劳德先生应该还会留在城里吧？」（A：不知是作者笔误还是什么，上一句还叫雷因，这一句又改口舒劳德了）

    「没有要外出的安排呢」

    「那么，能够劳烦你在三天之后再来一趟公会吗？到时候调查应该已经结束，那样一来可以为你支付报酬了」

    「我知道了。那我三天后再来」

    在我想要离开公会的时候，

    「啊，话说回来」

    娜塔莉小姐突然想起来似地问道。

    「请问，那边的女孩是谁呀？」

    娜塔莉小姐看向了塔尼亚。

    ……果然，多出来一个人的话不可能不会在意呢。

    「呃……我们是在委托的过程中认识的。这次的委托多亏有她的帮忙……」

    「原来是这样啊。她是冒险者吗？」

    「类似吧」

    「看她似乎长着角和尾巴……难道，是龙族？」

    「怎么会，不可能啦。这是……对了，这只是cosplay而已」

    「哦……是cosplay吗」

    「喂。你在那瞎说什么呢！这样我不就会被当成是一个cosplay残念美少女了吗！本小姐才不是那种人呢。给我听好了大吃一惊吧，本小姐正是天空的支配者，龙呜呜！？」

    「那，我们就先告辞了」

    「回头见~&#9834;」

    「呜嘎，呜咕！」

    捂着不断挣扎地塔尼亚的嘴，我和奏离开了公会。

    「你干虾米啊！？」

    远离公会一定距离之后，我放开了塔尼亚。

    她一副怒气冲冲的样子。

    「抱歉突然捂住你的嘴。但是，竟然要在那种地方暴露自己的身份，你在想什么啊？那可是会引起骚动的啊」

    「我可不在乎啊？不如说，只是城里出现了最强种而已，这种事不是偶尔也会发生吗。有必要那么在意么？」

    「我很在乎啊。真是的……现在如果你暴露身份的话，你是犯人的这件事也有可能会露馅。毕竟可能有败给你的冒险者还记得你的长相。所以现在不能公开你的事，必须要偷偷行动才行……结果你竟然想去自爆。你到底想干什么啊？」

    「……没想干什么」

    「我说你啊……那你为什么要那么做？」

    「……只是一不小心自然而然地就」

    「塔尼亚什么都没有在考虑喵」

    「我可不想被轻浮的猫灵族那么说」

    「你说什喵！？」

    「干嘛啊！？」

    二人之间火花四溅。

    「不准在这种地方吵架」

    「「可是她！」」

    真是默契。

    她们关系是不是其实很要好啊？

    「总之，现在就拜托你伪装成是在cosplay吧。等公会的调查结束之后，你再对外宣称是龙族也没关系。到那时也没有人会特意指出塔尼亚是犯人了吧」

    龙族在城里出现的话，城里的人可能会被吓到，不过应该不要紧。

    虽然因为她是最强种可能会被投以好奇的视线，但除此之外我觉得不会有什么麻烦。

    龙族虽然自尊心很强，可和人类之间的关系还算是比较友好的。

    虽然在童话故事里龙族经常被写成反派，但实际上龙族都拥有骑士一般清廉的品格，并不会无谓地去伤害他人。

    因此，他们能够和人类构筑起良好的关系。

    「算了，既然你都这么说了」

    「你肯理解了吗？那……总之，先去吃饭吧。发生这么多事，肚子都饿了」

    「吃饭！喵~&#9834;」

    「当然是你请客吧？」

    听到要吃饭，二人双眼放光。

    果然，这两个人的关系以下省略。

    「哈呜哈呜哈呜！啊呜，咔嚓咔嚓咔嚓！！！」

    「吧唧吧唧吧唧！哈呜，咕咕咕……咕咚！！！」

    奏和塔尼亚在以惊人的势头扫荡着食物。

    最强种，难道食量也和人不在一个次元吗？

    我现在的收入并不高，希望她们两个能嘴下留情。

    在盘子叠的差不多有山那么高之后，两人终于吃饱了。

    她们喝起了饭后的茶。

    「喵~&#9834; 吃得好饱，好满足」

    「味道还可以呢。人类的料理也挺不赖的嘛」

    「看你们吃饱了，我现在想谈一谈……」

    「可以啊。你想问什么就问吧。我都会回答的。这是对于这一餐的谢礼」

    可能是吃饱了，塔尼亚心情很不错。

    「那，先是关于今后的事……塔尼亚已经不会再做那种事了吧？」

    「这个嘛……我该怎么办呢？」

    「喂喂」

    「开玩笑的。不会的啦」

    塔尼亚莞尔一笑。

    与其说是龙，这更像是小恶魔啊。

    「毕竟都彻底输给你们了……这本来也不是什么很重要的修行……我不会再在那座桥上找人决斗了」

    「你能这么说真是太好了」

    「如果我不听话的话，你打算怎么办？」

    「到时候，我们还会奉陪的」

    「你有能再次赢过我的自信？」

    「并没有。能够赢过塔尼亚，是因为各种机缘巧合在一起，恰好走运才导致的结果。下次我可就不知道打不打得赢了。不过……现在既然我们已经认识了，就不能再坐视不理。如果你再继续这么做的话，说不定他们迟早会动真格地组建讨伐队。不止如此，也有可能会出现想要利用身为龙族的你的人类。我不希望发生那种事」

    「哼――……你真是个老好人呢」

    「这就是雷因的优点呀&#9834;」

    「无法否定呢。我挺喜欢你这点的」

    「谢谢」

    我老实道谢之后，塔尼亚脸红了起来。

    「啊…我，我这可不是想和你成为恋人的意思哦！？只是喜欢你的人品而已，我，我没别的意思」

    「我知道。我也没自恋到那种地步」

    「唔，那么轻易就接受，反而让我很不爽啊」

    那你要我怎么办？

    「呐呐，塔尼亚今后要怎么办？还要继续修行之旅吗？」

    一边喝着饭后的茶水，奏这么问道。

    因为是猫灵族的关系吗，她好像喝不来热茶，不断地在吹气。

    「是呀。现在还在旅途当中，而且才过了一年，也不能回故乡去……」

    「龙族……红龙的那个为了独当一面的旅行，要持续多久啊？」

    「这个嘛……其实人各有异，平均大概是三年左右吧？大概旅行那么久之后再返回故乡，一般都会得到族长的认同」

    「那你的旅途还长着呐」

    「就是这样」

    心满意足地喝着变温的茶水，奏接着问道。

    「你又要到什么地方去找人打架吗？」

    「不会的啦。毕竟已经被雷因嘱咐过了呢。比起那些，我找到了更有趣的事」

    「喵？有趣的事？」

    「我要跟你们一起走！」

    突如其来的展开，让我不禁想把喝下的茶喷出来。

    「为，为什么会变成这样……？」

    「我对你们很感兴趣啊！和你们一起应该不会无聊……可能会非常开心呢&#9834;」

    「修行不要紧吗……？」

    「感觉和你们一起走，对修行会更加有帮助呢。最重要的是……你是叫雷因吧？我很中意你呢&#9834;」

    「呜喵！？」

    塔尼亚站起身，双手环住我的脖子抱了过来。

    看到这一幕的奏不知为何尾巴倒立了起来。

    「像雷因这样的人类，我还是第一次见到呢。不止能击败我，还救了我……之后还那么为我着想……想不让人在意都难嘛。呐呐，也让我加入吧？」

    「喂――！放开雷因，雷因可是我的主人呢」

    「就一小会儿而已，有什么嘛」

    「一点也不好――！嘶――」

    「难道说，在吃醋？」

    「呼诶！？那，那是，那个……啊呜」

    「哼哼。太过缠人的女人可是会被讨厌的哦？」

    「被讨厌……！？雷，雷因……你讨厌我了吗……？」

    奏的猫耳贴在脑袋上，尾巴也无力地垂了下去。

    她似乎在进行什么负面的想象，露出了绝望的表情。

    虽然这种时候这么说不太妥，不过奏的反应让我很开心。

    这一连串的反应，证明了她并不想离开我。

    「没有讨厌你啦」

    「真的……？」

    「这不是当然的吗？奏可是很重要的伙伴呢」

    「喵呼&#9834; 雷因好温柔&#9834;」

    「喂喂！别无视我啊」

    「那就不要再像刚才那样欺负人了啊。就像刚才说的一样，奏可是很重要的伙伴」

    「呜…那，那个……是我不好」

    「嗯。塔尼亚的道歉我收到了」

    「呼」

    一不小心就反射性地像摸奏一样摸起了塔尼亚的头。

    不会惹她生气吧？

    我战战兢兢地看向塔尼亚的表情，她并没有生气。

    不如说，反而红着脸，好像很开心的样子。

    「再，再多摸几下也没问题哦？我，我可不是想让你摸啊？这是，那个……对了，这是和解的证明！」

    「是吗？那……我摸，我摸」

    「哈呼……」

    塔尼亚的眼瞳湿润了起来。

    「不好…这个超舒服的……不愧是超一流的驯兽师呢」

    这和驯兽师有关系吗？

    还有，我可不是什么超一流啊……

    「呃……关于塔尼亚今后的安排……奏」

    「嗯――……我是没关系哦？虽然被欺负了一下，不过我并不讨厌塔尼亚」

    「我也没有什么反对的理由呢。虽然只是直觉，不过感觉能和塔尼亚好好相处」

    这感觉就跟和奏相遇的时候一样。

    和塔尼亚，说不定能成为真正的同伴。

    我有这种预感。

    「那就决定了呢！」

    接受我和奏的提议，塔尼亚嫣然一笑。

    「那么，就赶快和我缔结契约吧！」

    「……等一下。为什么会变成这样？」

    「诶？既然和奏缔结过契约，那我和雷因契约不也是当然的吗？难道说，你想把我自己排除在外？」

    「但是但是，雷因已经和我缔结过契约了呀？」

    「解除不就行了？」

    「你说什喵！？」

    「开玩笑的。不过，这就让人头疼了……机会难得，我也想缔结契约呢。我对这方面的事很感兴趣。和雷因的话……感觉不坏呢」

    「啊。不过不过，是雷因的话说不定就没问题了」

    奏像是突然想到什么一样说道。

    「这是什么意思？他不是已经和你缔结契约了吗？」

    「是没错啦……不过就算是正式契约感觉雷因也能缔结很多呢。呐，雷因在这方面如何？」

    「我倒是没什么问题……」

    「诶，不是吧。我可从来没听说过这种事啊。诶……？一般来说，驯兽师不是只能一人一兽的吗？」

    「唯独对于雷因来说，这种常识不管用呢」

    「说起来，和我战斗的时候，你也使役了鸟呢……竟然能够和复数对象进行契约。你可真是个不得了的驯兽师呢……」

    希望你们能别给我加上奇怪的称号。

    「所以，就算和塔尼亚契约也没有任何问题呢&#9834;」

    「给我等等。别擅自决定啊。虽然我是不反对，但我可不知道能不能和龙族的塔尼亚成功契约啊……」

    「雷因肯定不会有问题的。我相信你」

    被无条件寄予了信赖。

    奏也一样，为什么她们能这么相信我？

    「就先试一试吧。就算失败了也没关系。当然，我完全不觉得会失败就是了呢」

    「雷因是不会有问题的啦&#9834;」

    奏打起了保票。

    和龙族契约……嗯。

    老实讲，我并没有自信，但她们都说到这个地步了，只能先试一试。

    「我知道了。那，请塔尼亚坐在这边的椅子上」

    「了解&#9834;」

    塔尼亚在椅子上坐下，和我面对面。

    我咬破手指，用流出的血画起魔法阵。

    接着将手心对准塔尼亚。

    「吾名为雷因・舒劳德。现在缔结新的契约，在此建立羁绊。寄誓约于胸中，希望于心中，力量于手中。回答我吧。汝名为何？」

    「……塔尼亚……」

    魔法阵化作光粒子，被吸入了塔尼亚的体内。

    「这样就结束了？」

    「啊，啊啊……契约完成了」

    不止是猫灵族，还和龙族缔结契约了啊……

    我可能已经把这一辈子的运气都用光了。

    「哼――嗯……这就是被使役的感觉吗。感觉就像是一直都和雷因联系在一起一样，好奇怪。不过，并不坏」

    塔尼亚看着我，轻轻一笑。

    「今后要请多关照咯，主人&#9834;」

第一卷 第四章 冒险者的日常

    塔尼亚成为同伴之后的第二天。

    接受新委托的我们三人，来到了平原。

    这次的委托是讨伐史莱姆。

    报酬是按照计数制结算，数额会根据讨伐的史莱姆数量产生变动。

    史莱姆是F级的魔物，是种连小孩子都能解决的杂鱼。

    因此它们并未被视作威胁，经常被视而不见，但似乎因为一直放任不管导致它们大量繁殖。

    其数量，有百只以上。

    它们会破坏平原的生态系统，袭击动物，袭击家畜，破坏田地。有时还会袭击人类。

    再怎么说这样一来也没办法在置之不理，所以公会便发出了委托。

    「喵――，史莱姆吗」

    奏发出了没有干劲的声音。

    「怎――么，奏你难不成害怕史莱姆吗？」

    「喵，才不是呢！」

    被塔尼亚调侃，奏鼓起了脸颊。

    「猫灵族怎么可能会输给区区史莱姆！我只要一出手就能把它们揍的落花流水！但是……史莱姆又软又粘的，好讨厌……喵，会被弄得黏糊糊的啦」

    「啊，这样啊」

    隐约懂了。

    似乎想象了一下现场画面，塔尼亚也露出了讨厌的表情。

    「确实。它们就像是粘液团一样的存在呢――。在物理特化的奏看来，的确是个令人讨厌的对象」

    「喵――……」

    「不过放心吧。我会用火球和吐息把它们全都扫平的」

    「噢噢……塔尼亚好可靠！」

    「哼哼，可以再多夸两句哦？」

    「塔尼亚好强！塔尼亚最棒了！」

    毕竟是那样相遇的，我还担心她们两个能不能好好相处，看俩是杞人忧天了。

    虽然塔尼亚有时候不是很坦率，但她的本性很温柔。

    她会设身处地地为奏着想，就像刚才这样，会替奏去完成她办不到的事。

    这两个人说不定会成为一个很棒的组合。

    「史莱姆――，史莱姆――，史莱姆在哪儿呢――&#9834;」

    「用我的火焰把你们一网打尽~&#9834;」

    一边唱着奇怪的歌，奏和塔尼亚寻找着史莱姆。

    但是，我们迟迟不见它们的踪影。

    毕竟是个超过一百只以上的集团，不可能藏得住。

    虽说如此，但城外的平原也很广阔。它们应该正潜伏在某个看不到的地方吧。

    「喵，找不到呢」

    「真是麻烦，要不直接用我的吐息把这一代扫平吧？」

    「就算是开玩笑也不准说这种话」

    「诶，我可是认真的呀？」

    ……之后得教教塔尼亚什么是常识了。

    「就算不那么乱来，我也有能轻松找到它们的方法」

    「这么有自信呀。你到底打算怎么做？」

    「从空中搜索就行了」

    这次我叫来的并不是之前那种拥有猛毒的鸟类，而是普通的野鸟。

    接着，和它缔结了契约。

    「呐呐，要怎么做？用它进行搜索吗？」

    「但是，你要怎么下命令？‘去找史莱姆，找到了带我们过去’这样的吗？」

    「那样也可以，不过有点麻烦呐。要用动物带路可是很困难的。有时动物会误解命令，把你带到完全相反的方向去」

    「那你要怎么办？」

    「和它同化」

    「啊？」

    似乎不理解我话的意思，塔尼亚露出了诧异的表情。

    比起用口头说明，还是让她实际见识一下刚快。

    我将意识集中在缔结了临时契约的野鸟身上……和它进行『同化』。

    接着视角从『人类』切换到了『野鸟』的视角。

    迎入我视野中的是奏和塔尼亚……以及我自己。

    「咦，咦？雷因的气息突然消失了…咦咦？但是，雷因就在这里呀……」

    「话说，雷因的反应是不是有点奇怪？感觉就像是人偶一样……」

    『那是因为现在我的灵魂，融入了这只野鸟的身体』

    「「呀！？」」

    二人东张西望起来，过了一会儿，视线固定在我…固定在了野鸟的身上。

    「难，难道……」

    「雷因变成鸟了……？」

    『很遗憾答错了。我把一部分灵魂转移到了这只鸟的身体里，将意识固定化……呃，我不怎么擅长这种复杂的说明啊。简单来说，就是我把意识转移到了这只鸟的身上。我现在的身体，就是这只鸟』

    「「啊？？？」」

    二人脑袋上似乎浮现了几个问号。

    『这是驯兽师的技能之一，叫做同化』

    「我可没听说过这种事喵！！！？」

    「我可没听说过这种事啊！！！？」

    被她们这么大声吼着，让我下意识蜷缩起身体。

    因为现在的我是一只野鸟，所以她们两个显得魄力十足。

    「不止能使役动物，还能把意识转移到动物身上……？诶？诶诶诶诶？雷因真是太奇怪了喵……竟然这么轻松就能做到这么夸张的绝技……喵，这，这是什么情况喵？搞得刚才能把野鸟叫过来的惊人技术现在看起来简直就只是骗孩子的把戏了」

    「雷因真，真是好厉害呢……虽然之前是觉得你有两把刷子，可没想到竟然如此惊人……竟然懂得使用连我们最强种都没见过的技巧，这可非同寻常啊？怪不得奏会认可你……真的好厉害」

    『同化可不是什么了不起的技术啊？不值得你们这么夸奖……』

    「「很了不起了好吗！！！」」

    二人再次齐声这么说道。

    嗯――。这种技术对我来说倒是非常一般啊。

    当然，对此一无所知的普通人是不可能立马就能学会，但只要是驯兽师我觉得都能学会才是。

    难道说，我们在这方面的认知有所偏差吗？

    「该不会，普通的驯兽师不会用同化吗？」

    「至少我没见过会用这种技术的驯兽师」

    「我也是」

    塔尼亚和奏如是说道。

    没见过……吗。既然周游过各地的她们两个都这么说了，那可能就是真的了。

    是我很异常吗……嗯――，感觉真微妙。

    「话说回来，我们是怎么对话的？」

    『我向你们发射了思念波。与动物同化的时候是没办法说话的，所以就要用魔力辅助发射思念波。虽然因为我是驯兽师魔力很少，不过还是足够用来把思念波朝附近的人反射的』

    「喵来如此――」

    「真是心灵手巧呢」

    奏和塔尼亚像是佩服，又像是吃惊一样地点了点头。

    『那么，我去周围搜索一下。在此期间我的身体就拜托你们了』

    「收到！」

    「一路顺风」

    在二人目送下，我振翅高飞。

    ~Another Side~

    奏和塔尼亚目送了与野鸟同化的雷因离去。

    雷因消失在了天空的尽头，忽然，塔尼亚想到什么似地说道。

    「说起来……雷因那家伙虽然说的挺简单，但要想发射思念波可是需要消耗相当多的魔力的……昨天和他战斗的时候，我看不出来他有那么多魔力呢。虽然也不是办不到啦……但如果魔力较低的话，传话应该会夹杂噪音才是。但是，他的声音听起来却那么清楚……」

    「这是怎么回事？」

    「嗯――……之后再找他确认一下吧」

    ◆

    我在绕着周边一公里内的上空飞了两圈之后，回到了奏和塔尼亚那里。

    解除和野鸟的同化之后，我回到了自己的身体。

    「呼。果然还是自己的身体更让人踏实啊。同化之后，就会有种奇怪的感觉。就像是自己真的变成了鸟一样，感觉会变回不来呢」

    「辛苦啦――&#9834;」

    「那么，收获呢？」

    「啊啊，果然没错。在东边一公里外的地方，我发现了大量史莱姆。应该就是委托让我们讨伐的那群家伙」

    「好，那我们就出发吧。到地方之前都算是比赛哦。输的人今天的晚饭要请客。那么，预备……跑！」

    「我可不会输喵！」

    二人跑了出去，转眼间便变成了两个小点。

    「……我不可能赢得过她们吧」

    话说，队伍里只有我有钱，到头来不还得是我请客吗？

    唉，我这么叹着气追向二人。

    跑了一会儿后。看到她们在等我。

    虽说和奏契约之后身体能力得到了强化，但再怎么说也不可能追得上她们。

    「雷因是最后一名~&#9834;」

    「你要请客哦――&#9834;」

    「你们两个啊……算了。然后，它们就是……」

    在森林和平原的交界处，有东西在来回蠕动。

    那就是史莱姆。

    百只以上的史莱姆成群结队，溶化草木，腐蚀着大地。

    原来如此。这可真是不能放着不管了。已经算是小规模灾害了。

    「那么，赶紧收拾掉它们吧――！」

    奏「嘿咻」地举起了路旁的岩石。

    明明那块岩石比她要大上好几十倍，她却像是感觉不到重量一样很轻松就举了起来。

    「你打算把那玩意儿丢过去吗？」

    「嗯。我不想碰它们」

    「感觉会酿成大惨剧啊…不过，破坏力倒是拔群的」

    对手是百只以上的史莱姆。

    如果一个一个来天都要黑了。

    「塔尼亚能用火球和吐息攻击它们吗？我负责帮你们清理漏网之鱼」

    「在此之前，我想做一个实验……雷因会用魔法吗？」

    「嗯？初级的治疗和火球术倒是会用……」

    在勇者队伍里的时候，因为觉得可能会派得上用场，我学习过魔法。

    当然，因为我没有才能所以只能学会初级魔法。

    「那你能用火球术攻击它们吗？」

    「这有什么意义吗？驯兽师的魔力并没有多少啊……」

    「行了你就试试吧。快去快去。啊，不用客气，要全力打过去哦」

    「知，知道了。我知道了所以别推我啊。再推我就被你推到史莱姆群里去了」

    塔尼亚到底想干什么啊？

    我的魔法就算看了也没什么意思啊。算了。总之就先照她说的做吧。

    我将魔力集中在手心。

    在脑中组建起魔法的构造式。

    接着，一口气释放出来！

    「火球术！」

    火球术是谁都能用得来的初级中的初级魔法，可以生成拳头大的火球。

    其威力极限大概就是解决掉一只史莱姆了。

    然而……

    「诶？」

    「喵？」

    我释放的火球术，变成了有人那么大的巨大火球。

    不止如此，它还在继续成长……接着命中了史莱姆群的中心。

    一边升起直冲云霄的火柱，一边刮起了汹涌的爆炎。

    应该有百只以上的史莱姆群被一扫而光。

    「这，这……这是什么鬼啊！？！？！？」

    「喵――……瞬间就结束了……」

    我和奏呆若木鸡，另一方面塔尼亚则一脸释然的表情点了点头。

    「哼――，果然呢」

    「塔尼亚，刚才那个你知道是什么情况吗……？」

    「雷因和奏契约之后不是得到了猫灵族的身体能力吗？既然如此……和我契约之后，你又会得到什么？」

    「啊」

    「正确答案，是龙族的『魔力』。你应该知道我们龙族虽然身体能力也很强，但同时也拥有强大的魔力吧？在空中飞翔，吐出火球，发射吐息的时候，全都是利用魔力辅助进行的。就因为我们是这样的种族，所以在最强种之中号称魔力第二高。而雷因你得到了那个龙族的魔力」

    「不是吧」

    「就是这样」

    不止是猫灵族的力气，竟然连龙族的魔力都拿到了。突然发生的太多，让我理解不了现实。

    不久之前，我还只是一个被勇者队伍随意使唤的渺小驯兽师啊……

    感觉就像是做梦一样。

    「好了，解说完毕。详细的之后再聊，现在先去回收魔石吧」

    「喵！？还有史莱姆没死」

    「哎呀」

    从深处的森林里又跑出了史莱姆。

    是只有百只的情报有误吗，还是说它们在我们到达之前不断分裂，又增加了个体呢。

    无论如何，必须得把它们也解决掉。

    「刚好。就把它们当做雷因的练习靶吧」

    「什么意思？」

    「虽然雷因得到了龙族的魔力，不过，现在还不能控制自如吧？魔力比肉体可是要难控制的多。有机会练习的时候如果不尽量练习，之后可是会栽跟头的哟？」

    「雷因，加油――&#9834;」

    「实在是太吃惊了，我现在脑子还没缓过神呢……」

    「振作一点。你可是我们的主人啊」

    「……也对。得必须的振作起来」

    为了能问心无愧地站在她们身旁，我必须要继续成长。

    「你能叫我控制魔力的方法吗？」

    「可以。我会彻底教会你的」

    「……还请您尽量手下留情」

    「加油加油雷因&#9834; 不要输加油雷因&#9834;」

    一边接受奏的声援，一边学习如何控制魔力，我清理起剩下的史莱姆。

    ……顺带一提，塔尼亚的教育方式很斯巴达。很辛苦。

    不过，多亏了她，我已经可以控制一定程度的魔力了。

    我很感谢她。

    ◆

    委托结束后，我们向公会进行报告。

    太阳刚好下山，我们做完报告就直接去餐馆了。

    「喵&#9834; 肉，肉&#9834;这是我的肉&#9834;」

    「什么啊，那个蠢不啦叽的歌」

    「蠢！？喵……塔尼亚好过分。雷因，塔尼亚欺负人！」

    「等……我可没说到那个份上吧？能别诬陷人吗。还有，不准向雷因告状」

    两个人还精神十足。

    她们似乎你来我往地构筑起了亲密的关系，欢声笑语不断。

    这两个人，将来说不定能成为挚友。

    我隐约有这种预感。

    「话说回来，雷因。我有事想问问你」

    把面包泡在汤里，一边大口吃着，塔尼亚看向了我。

    「嗯？」

    「雷因你去过学校吗？」

    塔尼亚说的学校，大概是指『冒险者育成学校』吧。

    和字面意思一样，那是一所学习成为冒险者所必备的技术・知识的设施。

    想要成为冒险者的人会去上那所学校，锻炼自己。接着再学习适合自己的职业的技术。

    当能够独立之后便会从那所学校毕业，踏上冒险者之路。

    世上有一半的冒险者，都是育成学校的毕业生。

    剩下的一半，就是像我这样突然加入的。

    「不，我没去过。只是半路加入的」

    「那你是在哪里学习驯服的？」

    「啊，这个我也一直很在意呢！」

    奏也加了进来。

    「我很在意，你是在哪里习得这种荒唐的能力的」

    「有那么奇怪吗？我作为驯兽师的力量不是很普通吗？」

    「「怎么可能」」

    被异口同声否定了。

    感觉这已经变成固定套路了。

    算了，既然她们这么说，那就当成是这样吧。

    但是，我并不觉得自己很特别。

    「这个嘛……这件事听起来会不太舒服，你们不要紧吗？」

    「不太舒服？」

    「这不是件开心的事。在吃饭的时候讲我觉得不太妥……如果你们不介意的话」

    「说吧」

    二人露出了就算是这样也想听的表情。

    我一边回想着过去，讲起了自己的事。

    「我本来是南大陆出身的」

    「诶，是吗？那你为什么要来中央大陆？」

    「这个嘛……是在和亚里欧斯他们一起旅行的时候过来的」

    「喵――……勇者吗」

    奏露出了生气的表情。

    另一方面塔尼亚则愣住了。

    「谁啊，那个勇者？」

    「对了。还没告诉塔尼亚呢。我之前参加过勇者的队伍」

    「噢――，是这样啊」

    「你不吃惊啊」

    「有你这等实力的话也能理解。但是，现在不在了吧？为什么要离队？」

    「与其说是离队，不如说是被赶出来的吧」

    「啊？」

    我把和亚里欧斯有关的那一连串事情告诉了她。

    不知为何，塔尼亚陷入了沉默。

    「……」

    「塔尼亚？你怎么了？」

    「那个勇者……他是傻――――――子吗！！！？」

    塔尼亚‘咚’地拍了下桌子。

    能看出她怒不可遏。

    「明明雷因拥有这么强大的力量，竟然把你赶出去……再说，支援和补给不是雷因自己一手负责的吗。竟然说你派不上用场，他眼睛长哪去了？说什么傻话呢。啊真是的，气死我了！」

    「该怎么说呢……谢谢你」

    「为，为什么你要道谢啊？」

    「塔尼亚肯为我生气，我很开心」

    「什……我，我才不是为了你呢！只是听到了一件蠢到爆的事情，让我很不爽……总，总之，我可不是为了你哦！？不要误会了」

    「了解」

    果然塔尼亚本性很温柔呢。

    竟然会为了别人大发雷霆，这种女孩可不多见。

    「呐呐，雷因。勇者的事情怎样都好了，你是在哪学的技能呀？」

    奏把跑题的话题给拉了回来。

    「对了。关于这件事……驯服是我过去在故乡里学的」

    「在故乡？」

    「我的故乡，是一个聚集了驯兽师的特殊村落。只是一个无名的小村子而已……如果要命名的话，就叫它驯兽师之里吧？」

    「驯兽师之里……」

    「噢，还有那种地方啊。第一次知道」

    「那真的是个很小的村子，应该没多少人知道。所以，塔尼亚不知道也很正常。虽然是个小村子……不是那曾是个很棒的地方」

    我回首往昔，继续说道。

    「家里还有我父亲和母亲，他们两个都是驯兽师。所以，懂事之后我也自然而然地学会了驯兽师的技术。根本没有考虑过其他的职业呢」

    「噢――，继承了父母的衣钵呢。雷因，母子盖饭！」

    「要说的话应该是孝顺才对吧。你到底有多好吃啊」

    「呜喵――……因为正在吃饭，搞错了呢。好丢人……」

    最近一段时间，我都没有去回忆过故乡。

    我和父母的关系很好，和村子里的大伙关系也很好。

    虽然并没有留下不好的回忆，但一想起村子的事，就会自然而然地想起『那起事件』。

    所以，我自然地选择了回避。本以为已经没办法再平心静气的提及这个话题了。

    但是……现在，我却心平气和地在讲着故乡的事。

    这应该要归功于她们吧。

    光是和她们在一起就让我感到很安心。

    「……谢谢」

    「喵？谢什么？」

    「这个嘛，各个方面……吧」

    「然后……雷因是从爸爸妈妈那里学的驯服吗？」

    「是啊。我的技术，全都是从父母那里继承的。啊，有一部分不是。驯虫师的技术是从邻居那里学的。也还有一些拥有其他驯服技术的人」

    「啊？你说驯虫师……难道你还能使役昆虫？」

    塔尼亚目瞪口呆。

    「可以啊。我没说过吗？」

    「我可没听说过啊！」

    「被吓了一跳吧，啊哈哈哈」

    「我说雷因。你是不是还有所隐瞒？比如你其实还拥有怪物使和精灵使之力什么的」

    「呃……这些驯服之力我姑且算是有受过指导。其他类型的也学过」

    「果然……」

    「但是那些还谈不上习得。我能够掌握的就只有驯兽师和驯虫师的力量。而且驯虫师也只会一些简单的技术，学习的并不完整。因为没有时间，所以学那么多就已经是极限了」

    「即便如此，竟然拥有两种驯服之力，这就已经很夸张了啊…」

    「如果说我的技术很特殊的话，那说不定是因为故乡很特殊吧。这些技术好像是从很久之前一直传下来的……所以，你们口中的 『厉害』对我来说就是天经地义。和其他驯兽师相比可能是有些不同，但我也不清楚。毕竟我几乎没有见过除了故乡的人之外的驯兽师」

    「原来如此……原因在这儿吗」

    「喵――。我突然很在意，雷因应该能把全部技术都学会才是吧。为什么你没有全都学会呢？没有时间是什么意思？」

    「啊――……」

    之后发生的事可以说出来吗？

    现在聊天的氛围难得这么和睦，可以做出像是泼冷水的事吗？

    我感到了迷茫，但是奏和塔尼亚说过就算是让人不舒服的事也没关系。

    都已经说到这儿了，事到如今再隐瞒我也有些不妥。

    而且……我们是同伴，所以也有想让她们了解自己的想法。

    「……你们可能有所察觉，提及故乡的时候，我用的全是『过去式』」

    「喵？」

    「……」

    「我的故乡……已经不存在了。它被毁灭了」

    「毁灭……了？」

    奏呆然地喃喃道，接着，似乎终于理解了这句话的含义，惊慌失措。

    「竟，竟然有这种事……我，我真是问了好不经大脑的问题……对，对不起！雷因，真的很对不起，我并没有这个意思……啊呜，全都变成借口了……喵……对不起……」

    「不用放在心上」

    我把手放在了奏的脑袋上。

    接着为了把我的想法传达过去温柔地抚摸起来。

    「我知道你没恶意，不如说，你总是很会为我着想不是吗。这是我自己想说的，你不用那么在意」

    「但是但是……」

    「所以说，不要露出那种快哭出来的表情啊。我可是被你的笑容拯救了啊」

    「我的……？」

    「看到你的笑容，感觉就会变得十分有活力。不管发生什么都觉得可以勇往直前……会让我有这种的强烈想法。你的笑容，帮了我不知道多少次。虽然咱们相遇并没多久，但我一直都在被你帮助。我很感谢你。所以，我希望你能展露笑容」

    「喵……雷因&#9834;」

    听到我的请求，奏咧嘴一笑。

    虽然有点僵硬，不过那就是我所寻求的『笑容』。

    「……」

    突然，我察觉到塔尼亚变得很文静。

    她阴沉着脸，很尴尬似地撇开了视线。

    「难道，塔尼亚也很在意吗？」

    「才，才没有呢！雷因的事根本……根本……无所谓」

    「……塔尼亚真温柔啊」

    「突，突然说什么啊」

    「如果真的不在意的话，不可能会露出那种表情吧？」

    「啊……」

    「谢谢你。塔尼亚的担心，让我很高兴」

    「是，是吗……那，那什么…看你没有预想中的那么失落，真是太好了」

    「一个人回想过去的时候我也会失落啊。但是，现在有奏和塔尼亚在」

    「……真是的，说出这种话，不是会害得人家小鹿乱撞吗」

    「嗯？」

    「没什么」

    「呐，雷因」

    奏战战兢兢地开口道。

    「那个……为什么，雷因的故乡会变成那样……我可以问一问吗？」

    「关于这个……老实说，我也很在意」

    「这并不是出于好奇……因为是雷因的事所以才会很在意。雷因的一切，我都想知道…不行，吗？」

    「不过……不用勉强自己哟？那个……这对雷因来说是件很伤心的事……所以你没必要顾及我们哦？」

    「不要紧。我本来就想找机会把这件事告诉你们的」

    这并不是在撒谎，也并不是客套话。

    因为是同伴所以不能有所隐瞒，虽然还不至于这么说，但关于我过去的事，我觉得还是告诉她们为好。

    为了去理解。

    为了被理解。

    为了相互理解，为了成为真正意义上的同伴，我认为这是必须要做的。

    「话是这么说……不过也并不是什么大事，其实这种事也随处可见」

    「即便如此……我也想听一听呢」

    「把你的事情告诉我们吧」

    二人笔直地看向了我。

    「……大概是在我十二岁的时候吧。那一天，我像往常一样进行了驯兽师的训练。因为当时父母很忙，所以我偶尔会自己去。离开村子后，直到日落之前我都一直在离村子不远的训练场练习」

    「喵――，雷因真是勤奋呢」

    「竟然练习到日落，这可不是十二岁的孩子办得到的吧。你的这种锻炼方式，是不是就是你的力量会如此夸张的原因呢？」

    「这我自己也不是很清楚啊。总之我就是一直在练习……当太阳下山，我觉得差不多该回去的时候，察觉到了。明明是晚上，天确实红色的」

    「「……」」

    二人一言不发，皱紧了眉头。

    这之后我要说的，她们应该已经猜到一些了吧。

    「有什么不对劲。我这么想着回到了村子……但是，一切都已经晚了。村子被魔物集团袭击化作了火海」

    那时的光景我至今还记得。

    它深深地烙印在我的脑海里，令我片刻难忘。

    村子里的大家都倒在地上，一动不动。

    遍地的鲜血仿佛水池一般。

    然后，房子被点燃，一切都被大火所吞没。

    「雷因……」

    「不要紧吗……？」

    奏和塔尼亚轻轻地把手放在了我的手上。

    我的手，不知不觉间正以仿佛会握出血的力度紧紧握住。

    她们手中的温度宛如在治愈过去那场惨剧的记忆一般。

    我的手悄悄地放松了下来。

    「……谢谢。稍微变得有些情绪化了」

    「哪里，这是人之常情呢」

    「冷静下来了吗？」

    「啊啊，已经没事了」

    为了让她们安心我露出了笑容。

    接着，我又重新讲起中断的话题。

    「虽然在你们看来，故乡的驯兽师技术十分了不得……但得有驯服的对象在驯兽师才能称之为驯兽师。平时我们不会使役任何动物。因为那是一个与争斗无缘的和平村落。但是，可能至少也应该多加警戒一些的……最后，故乡只用了一天便毁灭了。幸存下来的，只有恰好离开村子的我而已」

    「原来，是这样啊……」

    「……要是我在场的话就好了」

    奏和塔尼亚都像是在谈论自己的事情一样，聆听着我的故事。

    虽然现在正在讲述的中途，但这让我非常开心。

    「在那之后，察觉到异变的冒险者赶了过来， 把我保护了起来。接着我就在那名冒险者熟人的旅馆里做起了住宿工。当时我满脑子都是怎么活下去，根本没有闲暇去考虑什么复仇。然后……时间就那么渐渐流逝……大概在半年前，亚里欧斯他们来到了旅馆里」

    「喵？勇者们？」

    「当时似乎正在旅途中。亚里欧斯他们刚好好像正在募集同伴……不过现在再想想，他们可能只是想要个方便利用的棋子吧。总之，亚里欧斯他们得知我是驯兽师之后，就过来邀请我了。虽然被称作最弱职业，但很适合做辅助，他似乎是这么认为的。我二话不说就答应了。虽然也不是没想过向魔物复仇……可更重要的是，我不想再重复那样的悲剧。所以，我在想和身为勇者的亚里欧斯他们一起行动，自己是不是也有力所能及的事情」

    「这样啊……因为发生了那种事，雷因才会这么温柔呢」

    「与其说是温柔，不如说是老好人就是了。不过……我不讨厌」

    「之后的事……就和你们知道的一样。虽然加入亚里欧斯的队伍之后我很努力，却被炒鱿鱼了。然后就遇到了奏……就是这么个经过」

    全都说出来了。

    这就是我过去的一切。

    二人似乎在整理我的话，就这么一言不发。

    沉默。这让周围客人的声音听起来格外的大。

    过了一会儿，奏轻轻开口道。

    「我终于，理解了」

    「理解什么？」

    「为什么，雷因会在那种勇者的队伍里。明明受到了那么过分的对待，你却不打算自己主动离开，一直在默默努力。之前我完全不能理解，现在感觉终于知道了」

    「虽然我才和雷因认识不久……即便如此，感觉现在也已经了解你了呢」

    「雷因是想去帮助别人对吧。不想再出现和自己一样的人……所以，才会为了别人而努力。总是为了别人……你只是在考虑着这些事呢」

    「你真是个比我想象中还要严重的滥好人啊，雷因。不知道该说你是太自我牺牲，还是做过头了……从没遇见过你这种人呢」

    「但是，这就是雷因呀。我以这样的雷因是自己的主人而自豪呢&#9834;」

    「这个嘛……我也觉得这很值得赞赏。感觉并不坏……不如说可能还挺不错的」

    奏嫣然一笑。

    塔尼亚则是低眉垂眼。

    她们都肯定了我的生存方式。

    我并没有错。

    她们就好像在这么告诉我一样，让我心里很踏实。

    这下就放心了。

    还是第一次遇到这种事搞得我都快哭出来了。

    「谢谢你们……奏，塔尼亚」

    能够和她们相遇，真的是太好了。

    「好」

    塔尼亚大声这么喊道，把装有果汁的杯子拍在了桌上。

    「这种沉闷的话题到此为止！接下来就享受美味的晚饭吧&#9834;」

    「喵――，多吃一点吧&#9834;」

    「……也是。也算是塔尼亚的欢迎会，今天就放开吃吧」

    「当然，你会请客吧？」

    「啊啊。不用客气」

    「喵呼――，可以随便吃&#9834;」

    「啊，奏记得嘴下留情啊。我的钱包会被吃空的」

    「你说什喵！？」

    「啊哈哈，毕竟猫灵族的胃袋是无限的呢。这也是无奈之举」

    「太过分了喵！」

    我们三人沉浸在欢声笑语中，任温暖的时间渐渐流逝。

    好像让这种时间一直持续下去。

    看着她们，这个想法油然而生。

    ◆

    今天也要莽足劲进行冒险者的活动。

    所以，我们接受了一个委托。

    讨伐兽人。

    兽人是E级的魔物。它们实际的身体能力和F级的哥布林差不了多少。只是兽人的体积偏大一些。

    但是，兽人的特征是拥有智慧，并且会使用武器战斗。

    说是武器，其实也就是用石头打磨的剑或者用木头做的长枪这种粗制滥造的东西，但即便如此对于低级冒险者来说，拥有武器的敌人仍是个威胁。

    若敌人手持武器而不是空手的话，受伤的危险性就会大幅度提高。

    虽然它们是不容小觑的对手……

    「塔尼亚，塔尼亚。要不要比一比谁打倒的更多？」

    「哼哼，竟然敢来挑战我真是愚蠢。好啊，我接受你的挑战」

    这两个人却在那游刃有余地聊着天。

    在最强种看来，兽人根本不值一提。

    虽然我明白这点……

    「你们两个，大意可是禁忌啊？」

    「喵？」

    「我们还只是初出茅庐的冒险者。如果对自己的力量过于自负，可能会出现意想不到的失误。对付兽人虽然并不需要过度警戒，但也不能忘记保持适度的紧张感」

    「喵，我会注意的！」

    「但是，那可是兽人啊？只不过是F级的魔物而已啊？你是说我会输给那种家伙？」（A:不是我眼花，上面还是E级呢这边就又变成F了）

    「我不是那个意思。但是，一个不小心可能会受伤啊？」

    「最强种的我会？」

    「就算是最强种也一样」

    「唔」

    塔尼亚似乎难以接受，撅起了嘴巴。

    塔尼亚说的确实没错。F级的兽人，不可能伤得了身为A级的最强种龙族的她。

    但是，我们尚未习惯战斗。

    塔尼亚因为修行之旅可能对战斗已经有一定程度的适应，可即便如此她看上去也并未学到什么『技术』。她现在还在修行之中。

    所以，搞不好会发生什么意外。说不定会遭遇不测。

    「我的意思是，小心驶得万年船」

    「真是的，你真是爱操心」

    「真的要小心一点啊？」

    「知道了知道了」

    她随口回了两句。

    我的话塔尼亚好像并没有听进去。

    最好什么都不要发生，但我就是有种不好的预感。

    为了以防万一，看来只有我去多加注意了。

    ◆

    「奏，去你那边了！」

    「交给我，呜喵！」

    我们冲入兽人的巢穴，与它们展开交战。

    敌人大概有二十只左右吧？

    比我想象的要多。

    不过，因为塔尼亚一上来就将魔力解放施展威压，兽人们的战意一下子便跌落谷底。

    即便是没什么智力的魔物，也知道认识最强种。因为她们是君临与生态系顶点的存在，不知道反而奇怪。

    而那个最强种，袭击了自己的巢穴。

    兽人们惊慌失措，浑身都是破绽。

    于是我们便逐一击破。

    「哼哼――，真轻松！嘿」

    塔尼亚将尾巴像鞭子一样抽出去，打飞了一只兽人。

    被以猛烈的势头击飞的兽人在地上滚了好几圈，接着便倒下。

    没过一会儿，它的身体就变成了魔石。

    「呜喵――……喵喵喵！」

    奏挡在想要逃跑的兽人面前，用拳头进行猛攻。

    每一击不止十分沉重，还都精准地击穿了要害。

    想要逃跑的兽人，全都倒在了奏的拳头下。

    不愧是她们。

    二人势如破竹地击破了兽人集团。

    我也不能输给她们啊！

    「喝！哈！」

    可能是觉得面对身为人类的我应该能找到突破口吧。

    兽人们朝我冲了过来，不过我淡定地一只又一只用拳头干掉了它们。

    如果有几只一起上的话，

    「火球术！」

    我就会用调整过出力的魔法把它们全部轰飞。

    多亏了塔尼亚的特训，我已经相当适应控制魔力了。

    「雷因――，我这边搞定了哦」

    「我也搞定了」

    「我这儿也结束了」

    兽人集团消失的一干二净。

    似乎平安消灭它们了。

    「真是轻松」

    「喵&#9834;」

    「谢谢你们。多亏了你们才能平安完成任务」

    「哼哼――，都是多亏了本小姐加入呢&#9834; 你可以再多感谢几句哦？顺便也可以崇拜我哦？」

    「别蹬鼻子上脸」

    「但这是事实啊」

    「总之，先回收魔石吧」

    我们各自散开，回收起在地面散落的魔石。

    对手是魔物集团的话，回收魔石就很麻烦。

    要不要想一个能轻松回收的方法啊？

    「咦？好像还有幸存的」

    塔尼亚惊讶地说道。

    不知道是不是因为被草丛挡着没看到，还有一只兽人倒在那里。

    如果死了的话它会变成魔石，所以这证明它还活着。

    「赶紧把它收拾了吧」

    「塔尼亚，小心点。毕竟不知道死到临头的魔物会做出什么」

    「不要紧不要紧，只不过是只兽人而已哟？不可能是我的对手。这种家伙，马上就……呀！？」

    兽人突然起身，抱住了朝它走去的塔尼亚。

    「怎，怎么回事啊这家伙！？可恶……！」

    塔尼亚想要推开兽人，却不管用。

    这大概是因为事出突然导致塔尼亚用不上力，还有对方狗急跳墙垂死挣扎使出了怪力吧。

    兽人紧紧搂住塔尼亚，然后挥动石制的短剑……

    「塔尼亚！！！」

    兽人挥下了短剑。

    我慌忙伸出胳膊挡住它。

    短剑刺入我的手臂，传来一阵剧痛。

    但是……塔尼亚没事。

    「雷因！？」

    「喵，可恶！！！」

    慌忙赶过来的奏把兽人从塔尼亚身上拉开，然后一脚踹飞。

    这次兽人终于死透，变成了魔石。

    「雷因，不要紧喵！？」

    「疼疼疼……还好吧」

    「但，但是出了这么多血……」

    塔尼亚脸色铁青惊慌失措。

    「没事」

    「但是！」

    「你忘了吗？我会治疗魔法。虽然只是初级魔法，但有你的魔力在的话……」

    「啊……」

    「治愈」

    我将手掌对准受伤的手臂，集中魔力。接着咏唱起魔法。

    虽然只是初级的回复魔法，但因为有塔尼亚的魔力在，伤口立马就愈合了。

    好强啊，这个。这效果都可以匹敌上级的超级治疗了吧？

    「雷因，痛吗？难受吗？」

    「谢谢你担心我，奏。不过我不要紧」

    「喵――……太好了」

    「……」

    奏放下心来，而另一方面塔尼亚则阴沉着脸。

    「怎么了？」

    「……那个……」

    她有些支吾。

    「……对，对不起……」

    「诶？」

    「雷因不是说过吗？不能掉以轻心……但是我却……彻底疏忽大意了。以为它们……只不过是兽人」

    「这个啊……也是没办法的吧」

    塔尼亚是最强种。

    面对个兽人都要去警戒的话那就没完没了了。在某方面意义上来讲，这次的事可以说是无可奈何的。

    虽然我这么主张，塔尼亚却一副泫然欲泣的表情。

    「都是因为我……害雷因受伤了……虽然用治疗魔法做了处理，但是一个搞不好，可能就会发生无法挽回的事……都是因为我……这是我的失败……真的很对不起……」

    塔尼亚深深低下了头。

    而我……

    「诶……？」

    轻轻地抚摸起她的头。

    「谢谢你担心我」

    「诶？不，那个……怎，怎么回事？你不生气吗……？」

    「只要下回小心一点就行了。而且……塔尼亚不是已经在反省了吗？那我再生气也没有意义了啊」

    「但是……都是因为我，害得雷因……」

    「没关系啦。这总比让你受伤要好」

    「！！！」

    塔尼亚瞪大了眼睛。

    她那摇曳的眼瞳看向我，接着，又露出了泫然欲泣的表情。

    「傻瓜……竟然比起自己更在意我……你傻吗……」

    「是啊。可能是吧。但是，我就是这个破性格啊」

    「为什么，你会做到这种地步……」

    「塔尼亚是同伴。虽然才刚认识没多久……但不可思议的是，我觉得你是很重要的同伴。该怎么形容来着？只是在一起，感觉就能体会到塔尼亚的温柔，知道你认可了我们……所以，我也想回应你的心意……我也不知道该怎么说呢。总之，救助同伴是理所当然的事吧？你不用放在心上」

    「……雷因……」

    「就算再发生同样的事，我也会毫不犹豫地去救你的」

    「……傻瓜……但是，谢谢你……」

    塔尼亚带着像是半哭半笑的复杂表情，又轻声喃喃了一句「傻瓜」。

第一卷 幕间2 塔尼亚的心意

    ~Tania Side~

    委托结束之后，我们回到城里，到公会进行报告。

    之后我们在旅馆吃完饭，然后回到了房间。

    我们现在同住一间房间。

    据雷因所说，似乎只剩下这间空房了。

    先不论奏，一开始我对和身为男人的雷因住一个房间还感到抵触，但现在却没有那种感觉了。

    虽然也有一部分原因是因为一起生活之后就开始渐渐习惯他，但理由不止如此，我也变得很信赖他。

    「……」

    我翻了个身。

    雷因正睡在地板上。

    这里，似乎本来是双人房间。

    因为我突然加入，所以床的数量就不够了。

    接着雷因便把床让给我，自己则去睡地板。

    这就像是被我赶出去一样。但是，雷因却完全没有放在心上。

    明明再多抱怨几句也没什么的……

    「……真的是个滥好人呢」

    我回想起白天的事。

    真是令人痛恨的失误。

    那是因为疏忽大意而导致的失败。

    因此，才害得雷因受伤。

    我是最强种。

    更是在最强种之中也拥有尤为强大的力量的龙族。

    红龙的塔尼亚。这便是我。

    是远比人类要强大，聪明，拥有压倒性力量的存在。

    因此，我们是一个自尊心很高的种族。

    虽然还不至于说看不起其他种族，但我们深信自己是最强的种族。

    一直以来我也坚信龙族才是世界上最强的种族。

    人类虽然也有一些力量，但还是赢不过我们。

    而身为人类的雷因，却保护了我。

    老实说，我很不甘心。

    被不如自己的人类给保护了。

    我以为自己可以保护他，而他不可能反过来能保护我。

    但是，实际上却是我受到了他的保护。立场颠倒了。

    这让最强种的颜面荡然无存。

    但是……

    那个时候，虽然我也很懊恼……但更重要的，是很害怕。

    根本无暇顾及龙族的尊严，看到在流血的雷因我感到了害怕。

    都是因为我。

    都是因为我。

    都是因为我。

    要是，雷因就这么死掉了的话……？

    一想到这儿，就有种从未体会过的恶寒袭遍全身。

    那不是该去考虑懊不懊恼的情况。

    幸好，雷因的伤势得到了魔法的治疗。伤口被治疗的完好如初，也没有留下后遗症。

    但是…那是由于我的失误所导致的意外这个事实并没有消失。

    是我伤害了雷因。

    都是因为我那无聊的自尊心，害得雷因受伤。

    这件事变成了一个楔子，深深地刺在我的心中。

    而为我解开这个束缚的……是雷因。

    他没有责备犯下错误的我……

    得知我担心他之后，不知为何他反而向我道谢……

    就像是在说我没有受伤真是太好了一样，他笑了。

    那是一副非常暖心的笑容。

    看到雷因的笑容，不安和恐惧，还有其他负面感情全都一扫而光，内心充满了平静。

    「……雷因真是个不可思议的人」

    一开始，我只是对于这个和猫灵族一起行动的奇怪男人感到好奇而已。

    会决定和他一起走，也是因为觉得这样会更好玩这种不值一提的理由。

    但是，一起行动之后，就渐渐被他的人格所吸引。

    雷因的温柔，让我感到很安心。

    虽然我们才刚认识，但我却喜欢他到觉得可以相信他的地步。

    而白天发生的事件，又起到了推波助澜的作用。

    他救了我。

    会担心我。

    对我展露出温暖人心的笑容。

    这在别人看来，可能只是微不足道的事。

    但是，对我来说这却造成了天翻地覆的冲击。

    一介人类竟然保护了我……

    而且，他甚至不惜牺牲自己……

    迄今为止的价值观一口气被冲垮，改变了我对人类的看法。

    不对。

    正确来说并不是对人类，而是对『雷因』的看法。

    一开始，只觉得他是个很有意思的人类。

    中途，上升到了比较喜欢的人类。

    而现在，他变成了救下我的……『无比重要的存在』。

    「……雷因……」

    我轻轻呼唤自己主人的名字。

    仅是如此，胸口便用力跳了一下。

    这是怎么回事，有种奇怪的感觉。

    感到胸口暖暖的，很不可思议。

    「这种感觉，还是第一次……」

    尚不能用言语来表达的感情。

    它在我的心中萌芽，开始一点一点的成长。

    「等……我在想什么啊？这样，简直不就像是我对雷因……」

    雷因的笑容一直环绕在脑海之中挥之不去。

    那令我难以忘怀。已经深深地烙印在了我的心底。

    脸颊自然地开始发烫。

    「不可能不可能，怎么可能呢！」

    我摇了摇头。

    雷因是个好人。

    我很喜欢他的性格。

    他够资格做我的主人，作为『重要的存在』我也对他寄予信赖。

    但是，仅此而已。

    除此之外，再无他想……

    「对，对啊……我什么想法都没有。才没有……其他的想法……」

    嘴上这么说，我却不自主地想象了一下未来的事。

    「……」

    脸变得更烫了。

    「不，不可能……我怎么可能这么简单就……我可没那么好搞定啊！这一定是搞错了！虽然是有点在意啦……但是，就只是在意而已。不可能的」

    也是否定自己的感情，我就越是狼狈。

    内心凌乱不堪，难以平静下来。

    身体好热。

    脸好烫。

    「啊――真是的」

    我用被子蒙住了头。

    这种时候就只有睡觉了！

    我把那些有的没的想法全都从脑袋里赶了出去。

    接着在脑袋终于放空的时候，我紧紧闭上了眼睛。

    但是……

    觉得只是这么做应该没什么，我小声说道。

    「……晚安，雷因」

第一卷 第五章 VS.勇者

    ~Another Sdie~

    勇者亚里欧斯一行放弃攻略迷惑之森，在三天后返回了赫莱森。

    之所以会花上三天，是因为他们找不到回去的路，在森林里迷路了。

    在此之前，确保回程路线都是雷因的工作。

    而在失去雷因的现在，必须得有人代替他去完成这个任务。

    但是，大家都觉得那不该由自己来负责。

    肯定会有其他人来干的吧。

    就是这种只知道依靠他人的想法，才导致他们犯下了没能确保回程路线这种若是冒险者的话肯定会被他人耻笑的失败。

    作为勇者来说这是不可能会发生的事。这是一个不能让任何人知道的严重失误。

    因为这是由他们自身所引发的事态，所以让亚里欧斯很是烦躁。

    「可恶」

    「冷静一下，亚里欧斯。身为勇者的人露出这种表情，可是会让别人怀疑的」

    「你很烦啊，闭嘴！不准命令我」

    「这不是命令。只是忠告而已」

    「这就叫命令！区区战士不准对我指手画脚」

    「……」

    亚加斯以亚里欧斯听不到的力道轻轻咋了下舌。

    看着二人的交谈，琳和米娜移开了视线。

    这和自己没关系，也不想扯上关系。她们就像是在这么说一样。

    因为失去了雷因，亚里欧斯一行开始陷入了机能不全的境地。

    而且还不止如此，团队之间的关系也开始渐渐产生裂痕。

    这件事，他们尚未察觉到。

    「……算了。赶紧去找雷因。反正是那家伙。被我们赶出队伍后肯定不知所措，还在城里游荡才是」

    「同感」

    亚加斯对亚里欧斯的发言点点头。

    「话是这么说，但这座城镇可是相当大的啊？要去找那个不知道在哪闲逛的垃圾虫，得费不少力气」

    「……要不要去冒险者公会看一看？在那里的话，说不定会有人知道雷因的情报」

    「也是……就这么着吧」

    米娜的意见被采用，亚里欧斯一行人来到了冒险者公会。

    在向接待员娜塔莉问话之后，

    「您是说雷因先生吗？嗯，我认识他」

    轻而易举便有了线索，亚里欧斯他们觉得很无趣。

    因为他们觉得‘最近诸事都很不顺利，找雷因会不会也要花好久的时间？’。

    而这种担心是杞人忧天，他们很简单便得到了雷因的线索。

    运气真好。

    不，这并不是运气。

    这就是勇者的队伍。

    常人绝对无法触及的至高存在。他们拥有神明的祝福。所以，会有这种事也是十分正常的。

    亚里欧斯很认真地如此认为。

    「那么，雷因人在哪？」

    「他接受了新的委托，到平原那里去了」

    娜塔莉静静地回答着亚里欧斯的问题。

    「委托？难道说，那家伙当上冒险者了吗？」

    「是的。舒劳德先生可是在我们这里注册的新冒险者哦」

    亚里欧斯忍不住想笑。

    被赶出队伍之后还想着他会去干什么，结果竟然跑来当冒险者。

    凭他的力量不可能当得了冒险者。现在肯定搞砸了很多委托，正处在穷困潦倒的境地吧。

    这样更好。这么一来，他也更容易听从自己的命令。

    亚里欧斯如此预想着，但现实却与他的想法背道而驰，雷因有准确的完成委托。评价也在急剧上升中。

    并且，他还得到了两名同伴。

    完全没有料想到会有这种事的亚里欧斯，因为自己那妄自揣测的预想变得心情舒畅起来。

    找他谈话的时候，语气就尽量温柔一点吧。

    然后等到用完他之后，再回敬他比上次还要辛辣的话语。

    一想到能看到像那时一样的愕然的表情，心里就十分畅快。

    亚里欧斯已经认为自己得到了雷因，甚至开始构思起撒气的方法。

    很不可思议地看着那样的亚里欧斯，娜塔莉开口询问。

    她并没有注意到亚里欧斯是勇者。

    这也不能怪她。

    亚里欧斯他们现在还在旅途之中，并没有创下什么丰功伟绩。就算知道勇者的存在，也还不至于会认得他的长相。

    「请问各位找舒劳德先生有什么事吗？难道说，是个人的指名委托吗？」

    「啊啊，不。我们和他是熟人。因为有事找他，所以现在正在找他」

    「原来如此，是这样啊。他刚刚出发前往平原，如果着急的话各位可以追上去哦」

    「好，我试试」

    「好的，请路上小心」

    ◆

    「喵喵啦~，喵喵啦~，喵喵喵~&#9834;」

    像往常一样结束了委托，我们正在返回城镇的路上。

    「这是什么歌？」

    「嗯~，是什么呢？」

    「你自己都不清楚吗」

    「就像高兴的时候会笑一样，自然地就哼出来了呀」

    「你遇到什么开心事了吗？我们不是只完成了委托吗」

    塔尼亚很不可思议地说道。

    「这就是说，会有很多报酬！也就是说，也会有很多饭吃！喵呼&#9834;」

    「啊，这么回事啊」

    我和塔尼亚一起苦笑起来。

    奏的性格真是好懂啊。

    不过，这就是她的魅力所在吧。

    像孩子一样纯碎，会展露出能给看到的人带来活力的开朗笑容。

    这是我办不到的。

    「我说，咱们现在手头应该挺宽裕的了吧？」

    突然，塔尼亚这么问道。

    「这个嘛……我觉得应该是赚了不少了」

    现在我们的所持金额，是八枚金币，三十四枚银币。再加上八十枚铜币。

    目前不用担心住宿的问题，还能去吃一些好吃的。

    「宽裕是吧？」

    「是没错。怎么了？你想吃什么好吃的吗？」

    「才不是。能别把我和那边的饿死鬼托生的大胃王冒失猫相提并论吗？」

    「冒失！？」

    「我不是在说吃饭的问题，我的意思是，要不要去搞一下装备？喏，雷因你不是基本没什么像样的装备吗」

    「……这么说来」

    传说级的装备，在离开勇者队伍的时候被没收了。

    之后我用仅有的一点财产买的短剑，在打杀人虎的时候一下就断掉了。

    自那之后，因为发生了很多事，让我完全忘记置办装备这回事了。

    「我们就算没装备也没关系……不如说，就算没有也是最强？所以也没有必要搞装备？但是，雷因你不一样。就算因为和我们契约之后得到了加护，还是好好置办一身装备比较好」

    「知道了。那等这次的委托报告结束之后，就去武具店看看吧」

    「喵……饭呢……？」

    「先吃完饭再去，呐」

    「喵&#9834; 雷因真上道！」

    「真是的，这么宠她」

    「可是，塔尼亚不是也没反对吗」

    「那，那是因为……我刚好肚子也饿了啊！我又不是在迎合奏」

    成为同伴之后过了数日，感觉隐约已经了解塔尼亚的性格了。

    她是一个不会把真心话直接说出口的倔强女孩。

    不过，这就像是小孩子在逞强一样，也显得很可爱。

    「干嘛啊？那个眼神」

    「没什么」

    我们欢声笑语地走在路上……

    「你好啊，雷因」

    ……我的笑容凝固了。

    「……亚里欧斯？还有大家……」

    像是在等我一样，勇者亚里欧斯一行正站在那里。

    「好久不见啊。过得还好吗？那边的两人是你的同伴吗？」

    「……我过得很好。再见」

    「喂喂，难得的再会别这么冷淡嘛。要不要来聊聊？」

    这个勇者是认真的吗？

    他以为我会笑着和他谈笑？

    以遇到奏和塔尼亚之后消失的阴暗感情又再度浮出水面。

    「我没什么要和你聊的」

    「好啦好啦，别说的这么无情嘛。我们也有在反省。虽然你是派不上用场，但应该再考虑一下用词遣句的」

    「我们并不是恨你。那只是无奈之举。请原谅」

    「反正，我是不觉得自己有错。那个情况下，不管在谁看来都是垃……都是你的错吧？不过，可能说的是有点重了。我就特例向你道歉吧」

    「意下如何？他们三个也这么说了，过去的事能请你既往不咎吗？」

    继亚里欧斯之后，亚加斯，琳，米娜都各自做出了形式上的道歉。

    这帮家伙在说什么呢？

    此时，我完全无法理解这四个人在说什么。

    嘴上说在道歉，却完全感觉不到诚意。

    不止如此，还在找借口说那么做只是出于无奈，道个歉还用那种高高在上的态度。与其说这是在道歉，把这当做是拐弯抹角的挑衅还更好理解。

    「喵……你们是谁？」

    「突然跑出来，还堵住路，你们很碍事G？」

    奏和塔尼亚站了出来。

    她们丝毫不掩不快之色，一副要干架的样子，甚至还放出了轻微的杀气。

    「仔细一看……难道，你是猫灵族吗！？还有…你是龙族？为什么会在这种地方……」

    似乎察觉到奏和塔尼亚得到身份，亚里欧斯大吃一惊。

    「我们是雷因的同伴」

    「你们又是谁啊？」

    「不可能！？两个最强种，会去当雷因的同伴？竟然会追随这种无能……啊啊，不对。这样啊。我知道了，是雷因在追随你们对吧？」

    「说什么奇怪的话。雷因可是我们的主人哦！」

    「没错。虽然还是我们更强，不过雷因并不是坏人……我是没办法才跟他一起走的」

    「哈！？雷因是最强种的主人！？难道说，雷因在使役你们吗？那是不可能的！」

    「就算你说不可能……」

    「这是事实啊」

    奏和塔尼亚如此断言，让亚里欧斯的色脸一会儿发青一会儿发红。

    他似乎相当震惊。

    其他人也一样，都瞪着眼睛，像是石化了一样一动不动。

    塔尼亚朝亚里欧斯他们投去了像是在看着什么可疑分子一样的视线。

    「然后呢，你们是？」

    「喵――……塔尼亚，塔尼亚。这群人身上，有让人讨厌的味道……他们是主人的敌人！」

    「你是说……啊啊，难不成，这群家伙就是『勇者』吗？特征跟听说的一致，看来没错呢」

    「喵！果然是敌人！雷因的敌人，沙――！！！」

    「……动手吗？」

    「上吧――！！！」

    「等，等一下等一下！我们不是敌人。是雷因的同伴，对吧？」

    见两个最强种释放出真正的怒气，亚里欧斯慌了起来。

    「同伴？我应该已经离开亚里欧斯你们的队伍了吧？」

    「那，那是……别，别说的这么冷淡嘛。我们不是一起旅行过吗？虽说队伍里发生过令人不行的失和，但现在我也把雷因你当成重要的同伴啊」

    真亏他还有脸说出这种话。

    废物。

    麻烦。

    令人失望。

    这些家伙对我说过的话，现在我也还都记得清清楚楚。

    做出这种自私发言的亚里欧斯他们让我感到愤怒，同时又让我感到空虚。

    我之前认为是自己『同伴』的人，竟然是这种货色吗。

    只会看对方的脸色，小心翼翼地注意不让对方不高兴。

    真是无聊。

    竟然一直被这种家伙使唤。

    现在反而觉得自己的所作所为很丢人。

    「奏，塔尼亚。你们肯为我生气让我很开心，不过禁止乱斗」

    「但是……这些家伙，可是伤害了雷因啊。无法原谅」

    「雷因的事其实无所谓啦……但我就是看他们不顺眼」

    「谢谢你们」

    「喵」

    「啊」

    我抚摸她们的头，让她们冷静下来。

    「有你们这份心意就够了……总之，现在先退下吧。拜托了」

    「喵……既然雷因这么说的话」

    「你真是个滥好人啊」

    二人退到了后方。

    亚里欧斯他们明显露出了松了一口气的表情。

    「抱歉啊，雷因。看来她们似乎有什么奇怪的误解。我向你赔礼道歉」

    「不用，没什么」

    「你能这么说真是太好了」

    「……啧。我竟然得向这种小鬼……」

    「为什么我必须的道歉啊，区区垃圾虫……」

    「真令人不快……不过现在必须忍耐」

    虽然亚里欧斯还是保持住了那张笑脸，但其他家伙却丝毫不掩不快之色。

    这别说让我愤怒，反而让我的内心变得越来越冰冷。

    当人类打从心底觉得无趣的时候，比起生气似乎会变得更加冷淡。

    「那么，你们来干什么？难道找我有事？」

    「你能理解真是太好了，不过为什么你会知道呢？」

    「在我离队之前，你们不是说过要攻略迷惑之森吗？如果成功攻略，你们就应该突破森林，到其他城镇上去了。没有理由再回到赫莱森。那么，也就是说你们还有事没做完……或者是来找我的。只是用了排除法而已」

    「原来如此。之前就这么觉得了，雷因的脑筋转的真快啊。漂亮的推理」

    真是恭维。

    亚里欧斯难道平时就一直与谎言作伴的吗？

    他的表情上充满了虚假的感情，让人不禁会产生这种怀疑。

    「此行不为别的正是有事相求呢。其实……」

    「我拒绝」

    「什！？」

    虽然不知道他想拜托我什么，但在他开口前我便一口回绝。

    似乎没有预想到我会是这个反应，亚里欧斯的表情抽搐起来。

    不过，似乎总算是压制住了怒火。

    太阳穴附近一边不断抽动，亚里欧斯说道。

    「喂……喂喂。竟然不听人家说话，这是不是有点过分了？我们不是同伴吗？」

    「是曾经的同伴。现在不是」

    「别那么无情嘛。我不是说过吗，虽然发生过令人难过的失和，但我……不，我们现在也把雷因你当成重要的同伴啊」

    「是吗。但是，我不是」

    「。」

    「我对你们没有任何想法。就像是路边的石子一样，打从心底觉得你们是无所谓的存在。不管你们想在哪里做什么都好哦，但能不能别再来找我了？」

    「咕嘎……你，你这个……」

    「亚里欧斯，请冷静一下。现在必须要说一些好话拉拢他才行呀……」

    米娜安抚起亚里欧斯。

    所以说，我都听得一清二楚啊。

    难道说，这是故意的吗？

    这是在拐外抹角的找茬吗？

    不知不觉间我真的冒出了这种想法。

    「唔……你，你会生气也是正常的。是我们有错在先。关，关于这点……我向你道歉。就是这样」

    亚里欧斯很不情愿似地低下了头。

    「是吗。然后呢？」

    「诶？」

    「我的答案不会变。能请你们回去吗？」

    「你，你这家伙……本大人，身为勇者的我都已经如此低声下气了……区区驯兽师竟然如此大言不惭……！」

    虽然我没那个打算，但就结果而言，似乎起到了煽风点火的作用。

    觉得他们无所谓这句话没有半点虚假，不过说不定在心里其实还有疙瘩没解开。

    这让我很不耐烦，因为才导致我对亚里欧斯他们做出了尖酸刻薄的发言吧。

    「……雷因。我也拜托你。这对于拯救世界来说是一件很重要的事」

    米娜的话，让打算离开的我停了下来。

    「这是什么意思？」

    「能请你助我们一臂之力攻略迷惑森林吗？」

    「……总之，先做一下说明吧？」

    如果说是为了这个世界的话，那实在是不能无视。

    暂且，我决定先听听看米娜是怎么说的。

    ◆

    「……原来如此」

    亚里欧斯他们在迷惑之森的攻略中陷入了苦战。

    为此，他们想要借助我的力量。

    听过米娜的说明后，大致上我都了解了。

    然后……也傻眼了。

    明明把我赶了出去，事到如今竟然还想来请我帮忙。这些家伙，难道不知道羞耻为何物吗？

    真是无语的不行。

    「……话是这么说」

    再怎么说，亚里欧斯好歹也是勇者。如果他没办法打倒魔王那就让人头疼了。

    就算没能讨伐魔王，魔物在世上泛滥成灾，我也有能够活下去的自信。

    因为我有奏和塔尼亚这两个可靠的同伴在。和她们一起，就感觉无所不能。

    但是，其他人呢？

    那些住在城里的普通人呢？

    对于无力的人来说魔王是一个巨大的威胁。

    只要魔王没有被讨伐，他们就没办法安心生活。

    所以他们不会希望讨伐魔王的旅途被中断。

    现在或许比起我的个人感情，更应该优先考虑大局才对。

    虽然很让人不爽，可如果亚里欧斯他们的旅途停滞的话，我也不能不帮他们了。

    不能再像我的过去那样……发生那种惨剧了。

    「……我知道了。这次就帮你们一把」

    「真的吗？十分感谢」

    「啧……装模作样……为什么，我非得做这种事……」

    我答应之后，米娜露出了笑容……不过大概是演技……亚里欧斯则还在像个小孩子一样噘着嘴。

    之前那番对话似乎让他相当不爽。

    这家伙，真的明白自己的立场吗？

    虽然不至于让他低声下气地阿谀奉承，但如果要拜托别人办事，好歹得摆出相应的态度。

    「喂」

    「等一下」

    在谈成之后，奏和塔尼亚站了出来。

    二人的表情……都非常不快。

    她们毫不隐瞒自己的怒意，甚至释放出轻微的杀气。

    「……怎么了？」

    亚里欧斯也不快地回应道。

    「其实我是想反对的……但既然雷因决定了那也没办法。我不会反对」

    「但是，我们需要有一个条件」

    「哈哈，难道是需要报酬吗？可以。二十枚金币如何？条件不差吧。对你们来说，这应该是一笔从没见过的巨款吧？」

    「报酬当然也要。毕竟这是对冒险者发出的个人委托。可不能白干。但是，我们还有一个条件你们必须答应」

    「嗯？是什么呢？」

    「好好向雷因道歉」

    奏仿佛要射穿亚里欧斯一般瞪向他。

    接着，塔尼亚也目光锐利地瞪向了亚里欧斯他们。

    「你们对雷因做了很过分的事。不能像刚才那样只是随便应付两句，给我好好向雷因道歉！发自内心地道歉！」

    「我可以小瞧雷因，但如果他被其他人小瞧就会让我非常不爽。所以快点给我道歉」

    「什么……歉刚才不是道过了吗？」

    「不行，那根本不够」

    「给我跪下」

    「什！？」

    塔尼亚嘴里蹦出了不得了的台词，亚里欧斯和其他三个人都绝句了。

    「喵――……不对雷因好好道歉的话，我们是不会原谅你们的！」

    「我可是听说，你们对我家主人做了相当过分的事啊？如果是平时，就该用吐息把你们烧的连骨头都不剩。现在只需要让你们跪下就行，很划算吧？呐&#9834;」

    「我们真温柔&#9834;」

    「好了，快点跪下」

    「啊，要记得把额头贴在地面哦？」

    她们给人一种在生气的感觉……但并不是这样。

    何止是生气，她们已经彻底发飙了。

    虽然为我发火是让我很开心，但是有点可怕。

    还是小心不要让她们发火为好。

    我暗自在心中如此发誓。

    「开，开……开什么玩笑啊啊啊啊啊！！！！！」

    这次轮到亚里欧斯发飙了。

    「竟然让我，像这个无能下跪！？我怎么可能容许那种蠢事！不可能， 那种事，是绝对不可能的！！！」

    「我们并没有做错什么。明明如此却被要求做出如此道歉，岂有此理。原本的话，我们才是需要接受道歉的一方」

    「你们两个，是在瞧不起人吗？啊？你们把我当谁了！本小姐可是大魔法师琳大人！怎么可能向垃圾虫下跪！！！」

    「真是令人不快。搞不清楚自己的立场，竟然还说出这种话……果然这种低俗之人不可信」

    以牙还牙。

    亚里欧斯一行也发起飙来，场面变得一发不可收拾。

    这下该怎么办？

    「喂，雷因！」

    「啊――……什么事？」

    「你也想让我下跪吗！？」

    「再怎么说，我也不会要求到那个地步……」

    「那还不赶紧把这种扯淡的要求撤回去！自己的宠物还不给我牵好了！！！」

    「……宠物？」

    奏和塔尼亚是重要的同伴。

    她们是让我第一次可以打从心底信赖的人。

    竟然把她们称作宠物……？

    「……开什么玩笑」

    「怎，怎么了？」

    「奏和塔尼亚可不是宠物。她们是我重要的同伴！把你那句蠢话给我收回去」

    「哈，无聊。和这些非人类的家伙一起生活，脑子秀逗了吗？虽然是最强种，但她们不是人类。就算叫她们宠物也没问题。哼，她们外表倒是不错啊？该不会，你其实是出于玩赏用目的才养的吧？唉，竟然会对动物发情，不愧是驯兽咕嚯！！！？」

    「闭嘴」

    为了打断他那无聊的台词，我用力揍向了亚里欧斯。

    「敢侮辱我同伴的人，不管是谁我都饶不了他！」

    「你，你这混账……竟敢打我！？区区驯兽师，竟敢对身为勇者的我出手！！！？」

    不愧是勇者啊。

    就算吃了通过和猫灵族的契约身体能力得到强化的我的一击，亚里欧斯也还活得好好的。

    这下……看来就没必要手下留情了。

    「不管几次我都会打」

    最后我也彻底发飙，两支队伍展开了激战。

    ~Another Side~

    「哼，我的对手是你吗」

    「喵！」

    奏与亚加斯对峙起来。

    雷因是和亚里欧斯。

    塔尼亚则负责对付琳和米娜，他们各自展开了战斗。

    重要的雷因被侮辱了。

    无法原谅。绝对要打赢他们！奏干劲十足。

    「刚好。我也一直想和最强种打一次试试。我是不会手下留情的」

    「我也不会放水的！我要把你打个落花流水，让你向雷因道歉」

    二人同时一蹬脚，正面展开交锋。

    「唔，咕呜呜呜呜呜呜呜！！！」

    「呜喵啊啊啊啊啊！！！」

    亚加斯将巨剑当做盾牌，挡下了奏的超速突击。

    但即便如此，她的攻击威力完全没有被减弱。

    仿佛被巨大的炮弹用力撞击一样，亚加斯的身体晃动着，被不断压制。

    「你还，唔，有两下吗！」

    「还没有完，这还早着呢！呜喵喵喵喵喵！！！」

    拳头的猛击！

    上。下。右。左。

    奏从各个角度使出了拳击。

    即便是亚加斯，也无法完全防御。

    肩膀和侧腹等地方被拳头命中，亚加斯的表情因痛苦而扭曲。

    「咕，噢噢噢……？！每一击都这么沉重……啧，这么下去会被完全压着打的」

    「怎么了！？勇者的同伴，就这种水平嘛」

    「别小看人了！虽说是最强种，我怎么可能会输给区区一个小丫头」

    奏的攻击只是毫无章法，凭着蛮力挥出的拳头而已。

    即便如此，由最强种发出的攻击也是巨大的威胁。

    面对暴风雨一般的拳头，亚加斯无法立刻反击。

    他像乌龟一样在静静地忍耐。

    忍住，忍住，忍住……

    「就是现在，接招吧！呜啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「喵！？」

    如见缝插针一般，亚加斯发动了反击。

    因为奏只是在胡乱挥拳而已，所以出拳的间隙中，无论如何都会出现破绽。

    亚加斯并没有看漏那点。

    勇者同伴的称号可不是浪得虚名的。

    「秘技，豪炎爆裂斩！！！！！」

    他跳了起来。

    接着用大概有他身体那么长，宛如铁块一样的厚重大剑从头顶挥了下去。

    换作一般人，是躲不开这一击的。只会不明不白地被一刀两断。

    然而……

    「喵！」

    「什！！！？」

    啪！地一声，奏把亚加斯的剑拍飞到了一旁。

    她看上去并没有用多大力气，仿佛在说碍事一般，就像拍蚊子那样一击便轻松地弹开了亚加斯必杀的一击。

    「什……不，不可能！？我那连钢铁都能粉碎的一击，竟然这么轻松就防住了！？」

    「哼……勇者的同伴，就只有这种水平啊。一开始我还觉得有点看头，真让人失望」

    「唔……既然如此，我要拿出真本事了！因为还需要雷因，所以一直在拿捏分寸……管不了那么多了！不能再被看扁了……不好意思，我要全力上了。就算死了也别恨我啊」

    「那我就拿出一半的实力吧」

    「……什么？」

    奏轻描淡写说出的话，让亚加斯不禁停了下来，反问回去。

    「如果你要拿出实力的话，那我也会稍微认真一点……拿出一半的实力来。就算被揍的很惨也不要怨我哦？喵呼――」

    奏故意说出同样的话，挑衅亚加斯。

    亚加斯产生了剧烈的动摇。

    明明展现了如此实力，但别说是全力了，她竟然连一半的实力都还没拿出来？

    那不可能。不可能有这种事。

    如果她说的是真的，那自己岂不是根本就没有胜算吗。

    亚加斯的表情变得十分僵硬。

    「等，等等……我已经……」

    「竟然那么看不起雷因……我可是真的生气了！你就给我反省一下吧，呜喵啊啊啊啊！！！」

    正面接下奏的愤怒一击，亚加斯仿佛人偶一样被打飞，接着晕了过去。

    塔尼亚正在和琳以及米娜对峙。

    「哼……我的对手，就是你们吗。虽然我是想和那个勇者打的……算了，就把他让给雷因吧」

    「喂，你是怎么回事啊？竟然这么嚣张」

    「面对身为勇者的亚里欧斯，竟如此大言不惭……龙族真是一种桀骜不驯的愚蠢存在呢」

    你们有资格说这种话？

    塔尼亚打从心底感到无语。

    「放马过来吧」

    塔尼亚动动手指，挑衅者二人。

    虽然平时显得很傲慢，但其实塔尼亚对于雷因有着非常高的评价。

    他不止拥有能够驯服身为龙族的自己的本领，人品和性格也让她十分中意。

    也奋不顾身的救过自己。

    那个时候，他对自己说，因为自己很重要。

    如果直接问的话她肯定会否定，但在心里她也和奏一样尊敬着雷因。

    认为他是有资格使役自己的主人。

    明明如此，这群家伙却看不起雷因。

    而且不单单是看不起他，还伤到了他的心，把那当成理所当然的事一般嘲笑他。

    并且，为了自己还想要再次利用他。

    无法原谅。

    塔尼亚的心中，点燃了这份怒火。

    她决定一开始就不留余力，全力打倒她们。

    「这只臭蜥蜴……你可别后悔啊！就让你见识一下，我这能够使用上千种魔法的力量吧！重力爆发！！！」

    「就让你对小瞧我们的力量这件事后悔吧！接着，为自己的愚行忏悔吧。集结，净化之光！神圣耀斑！！！」

    她们释放了两个能够将百只魔物一口气轰飞的强力上级魔法。

    黑与白色的光芒伴随着破坏之力，打算吞噬塔尼亚。

    然而，塔尼亚不慌不忙。

    她甚至没有进行回避。

    脸上挂着游刃有余的笑容……她啪，地一下打了个响指。

    仅是如此，两个魔法便仿佛一开始就不存在一样消失了。

    「……哈？」

    「……诶？」

    琳和米娜目瞪口呆。

    而塔尼亚则对于她们的反应很乐在其中一样，咧嘴一笑。

    「怎么了？你们不是要把我打趴下吗？」

    「……！用，用不着你提醒……马上就把你打趴下！绯红之炎！」

    「把力量合在一起吧，琳！审判之箭！！！」

    红莲之炎和神圣的光矢飞向了塔尼亚。

    速度，时机全都无可挑剔。这是不可能回避的攻击。

    ……本应该，是无法回避的攻击。

    塔尼亚再次啪地打了个响指。

    仅是如此魔法便消失了。

    「……哈？」

    「……诶？」

    仿佛坏掉的人偶一样，做出与刚才相同的反应，琳和米娜再次愣住了。

    那副模样似乎正中下怀，让塔尼亚大笑起来。

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈！搞什么啊，怎么回事啊，你们两个！不是要给我点苦头尝尝吗？还愣在那里干嘛？啊哈哈哈，那个表情，超好玩的说」

    「咕……这，这只蜥蜴……刚才做了什么啊！？」

    「根源消除。解析对象魔法的构造，利用适当的魔力波将其抵消……啊，这么说明可能有些难懂呢。也就是说，我用我的力量把你们的魔法给消除了」

    「那，那种事……不可能办得到！那是不可能的」

    「办不到？不可能？那你要怎么解释刚才的现象？难不成你想说是奇迹出现，神明保护了我？」

    「那，那是……」

    「对我来说，消除上级魔法轻而易举。只用像这样打个响指。仅此而已。对身为龙族的我来说，这种小事轻轻松松。话可说在前头，魔力在我们之上的精灵族可是会用更狠毒的魔法哦？」

    「这，这家伙……是怪物……」

    琳铁青着脸向后退去。

    米娜也浑身颤抖，当场瘫坐在地。

    「丧失战意了啦？但是，很遗憾。就算你们丧失战意，我人可没好到会放过你们呢。既然你们攻击过了，那我也可以攻击吧？我反击没问题吧？……嗯？」

    「噫」

    塔尼亚完全没有笑意的笑容，让琳的表情僵住了。

    「就特例让你们见识一下『真正』的魔法吧……这可不是上级那种小儿科的魔法。而是在其之上的位阶的魔法……超级魔法！」

    塔尼亚将手掌朝向二人。

    压倒性体积的魔力进行收束，散发出光辉。

    「就把终焉送给你们做礼物吧。极限终结！」

    巨大的立体型魔法阵在空中展开，仿佛陨石一般开始坠落。

    而它的目标……是琳和米娜。

    「噫！？」

    「琳，琳，快，快迎击……把，把它打下来！」

    「不行，不行不行不行！！！那种，那种东西，我怎么可能对付得了啊！！！米娜快展开防御魔法啊」

    「我，我也办不到啊！凭我的力量，瞬间就会被贯穿……啊，啊啊啊，已经到眼前了……！！！？」

    「不要，不要不要不要不要……！求你了，我道歉！所以所以，不要，不要啊啊啊啊啊！！！」

    「神啊！神啊神啊神啊，啊啊，请您大发慈悲……！！！啊，啊啊啊啊啊！！！？」

    二人陷入半疯癫的状态，紧紧抱住对方。

    虽然她们向神祈祷，可现实是冷酷无情的。

    立体型魔法阵命中目标，吞没了二人。

    …但，仅此而已。

    它既没有爆炸也没有引起天地异变，只是有光芒迸发而出。仅此而已，除此之外没有发生任何事。

    但是，这对琳和米娜似乎是一个相当大的冲击，她们当场晕了过去。甚至被吓的失禁。

    看着这二人，塔尼亚不禁发笑。

    「真是丢人，只是虚张声势而已竟然就被吓成这样。还晕了过去……勇者的同伴也没什么了不起的嘛。……要不要真的做掉她们？嗯――……但是感觉会惹雷因生气，还是算了。你们真是走运呢？呵呵」

    俯视着二人，塔尼亚露出了妩媚的笑容。

    ◆

    亚里欧斯拔出了剑。

    他将剑尖对准我，扬起了嘴角。

    「区区驯兽师竟敢对勇者拔剑相向……你实在是愚蠢。给你点颜色你就开起染坊来了……真是愚蠢至极。胆敢对我出手的罪过，现在就给你下达审咕哈！！！？」

    看他开始自言自语了起来烦得要死，我就先给了他一拳。

    不过，不愧是勇者大人。真是耐操，立马就站了起来。

    「你这混蛋啊啊啊啊啊！！！」

    「这么大动肝火脑袋的血管会爆的啊？」

    「嗦，给我闭嘴！！！竟然打了我两次，绝饶不了你！我要让你下跪，哭着给我道歉！！！」

    亚里欧斯砍了过来。

    速度很快。

    因为曾经是同伴，所以我见过亚里欧斯的剑技。即便如此，真的成为他攻击的对象之后，还是能通过皮肤感受到威胁的。

    虽然之前曾和盗贼交战过，但两者的速度是无法相提并论的。

    还不止如此。剑刃的轨道也变换自如，会从各个角度袭来。

    本以为是右斜劈了过来，剑刃却像是打到什么东西一样弹开，变成了从下向上砍。

    虽然是个让人不爽的家伙，但他的剑术不得不令人佩服。配得上勇者这个名号。

    无法回避的剑刃不断增加，偶尔会擦破皮肤鲜血直流。

    「来啊来啊来啊，怎么了！？怎么了怎么了怎么了！！！？只会来回躲吗！？不偷袭的话，就打不到我了吗！？」

    抓住绝好的机会，亚里欧斯又更进一步提升了挥剑的速度。

    由右到左。

    剑刃行云流水一般向下挥动，斩击形成了一个V字。

    而遭受怒涛般连击的我……

    「……」

    还挺冷静的。

    我准确地看穿剑的轨迹，向安全的位置进行回避。

    实在难以回避的情况，我会选择承受一些擦伤来避开致命伤。

    通过和亚里欧斯对峙之后我明白了一点。

    这家伙一点也不可怕。

    他是剑术的达人，拥有勇者之力的存在。还是能够使用魔法的全能型选手。

    一般来说这应该是一个十分可怕的强敌才是，但不可思议的是我并不觉得害怕。

    是因为之前和塔尼亚战斗过吗？

    和那个时候相比，完全体会不到危机感。

    『拥有勇者之名的人只有这种水平吗』……这便是我真实的感想。

    「胆敢忤逆勇者，你真是一个无可救药的蠢货。要不要向国家告发，把你作为重罪犯抓起来呢？或者说，把你当做全名公敌判处磔刑示众也不错呢！来吧，忏悔你的罪孽吧！」（A：磔刑，日本古代一种将犯人绑在十字架上处死的刑罚）

    「罗里吧嗦的很烦啊你……喝！」

    「啊嘎！？」

    我做出了第一次反击。

    瞄准挥剑的间隙，我的拳头没入了亚里欧斯的腹部。

    受到伤害，亚里欧斯的进攻停了下来。

    我没有放过这个机会，又挥出两拳，接着用脚心踩向他的膝盖！

    「咕――――！！！？」

    亚里欧斯瞬间向后跳去，躲开了致命性的打击。

    「啧……有点玩过头了。竟然在正面战斗中受到了你的攻击……真是不能大意。玩耍时间已经结束了」

    「少废话放马过来吧。这次轮到我了」

    「……！你这个，区区劣等种……！就不应该忤逆地位在你之上的勇者！！！」

    的确，我只是个普通人。

    并不是勇者这种被选中的存在。

    但即便如此。

    下位存在赢不了上位存在这种事，是谁决定的？

    「喝！呀啊，哈啊啊啊！！！」

    「呼！嘶！」

    「咕啊！？嘎，咕唔唔唔！？」

    亚里欧斯的剑碰都没有碰过我一下。

    根本无法伤我分毫。

    我未受到任何伤害，并精确地进行反击，反而使得亚里欧斯在不断受到伤害。

    「该死……不可能，为什么会这样……这不可能，这是怎么回事！？」

    亚里欧斯的声音里渗透出焦躁之色。

    事到如今，我的力量又增强了……并没有这么便利的展开。

    也不是因为亚里欧斯遭到伤害，从而导致剑变得缓慢。

    单纯只是因为我看穿了。

    亚里欧斯在挥剑的时候，会踏出多少步。

    在掺入假动作的时候，他的视线会如何移动。

    想要打出必杀一击的时候，会使出什么样的套路。

    我在最初五分钟的攻防之中，分析了这些情报。

    对于亚里欧斯的剑技我已经无所不知了。他的所有攻击模式我都已经掌握。

    所以，亚里欧斯的攻击根本打不到我。

    为什么，我能办到这种事？

    答案，就在我为了成为驯兽师而通过修行习得的技术之中。

    驯兽师需要仔细地观察对象的动作，将对象的行动模式巨细无遗的全部看穿。如果不这样去深入了解对方的话，是无法进行契约的。

    所以，我一整天都会盯着魔物，观察它们的行动……我也进行过这种训练。

    除此之外，我也做不计其数的看穿对方行动的训练。故乡毁灭之后我也没有怠慢过，每天都有在训练。

    其成果便在现在体现了出来。

    「咕嘎！？」

    躲过剑击，我踢向了亚里欧斯的脸。

    每一击里都注入了通过和猫灵族的契约得到的力量。

    似乎已经累积了不可忽视的伤害，亚里欧斯已经开始站不稳了。

    「为，为什么……为什么我的攻击打不到！？为什么只有你的攻击能打到！？这太奇怪了，不可能有这种事，绝对不可能……该死，区区驯兽师……我怎么会！」

    「你，马上就要输给区区驯兽师了」

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！！！」

    亚里欧斯拉开距离，把剑收入鞘中。

    他也不傻。虽然很不情愿，但应该也承认靠近战是打不过我的吧。

    既然如此，亚里欧斯下一步动作是？

    「给我变成焦炭吧，十亿伏特！！！」

    亚里欧斯的手中放出了雷击魔法。

    仿佛饥饿的野兽一般，电击笔直地延伸了过来。

    我全力跳向一旁进行回避。

    接着在我着地之后，

    「十亿伏特！！！」

    瞄准我无法躲避的空档，亚里欧斯再次放出了雷击魔法。

    「火球术！」

    我也用魔法进行应战。

    初级魔法VS.上级魔法。

    本来的话赢的会是他，但我所释放的事经过塔尼亚的魔力所强化后的火球术。

    它似乎成功当做盾牌，抵消了雷击魔法。

    「什，什么……竟然只用初级魔法，就抵消了只有我，只有勇者才能用的雷击魔法……！？怎么可能……该死，该死！你到底是怎么回事啊！？」

    「发生过很多事啦，不过我既没有告诉你的道理也没有那个义务」

    「你这混账……！」

    亚里欧斯以仿佛能握出血的力道握紧拳头，朝我瞪了过来。

    但是，立马又咧嘴一笑。

    「但是，局势对我有利这点并没有改变。我记得，你也就能用火球术和治疗这两个魔法吧？虽然不及琳，但我也能用相当多的魔法。面对我的魔法你只靠初级魔法到底能抵挡到什么时候呢？」

    亚里欧斯所言极是。

    不管有多少魔力，只靠两个初级魔法使很难防御亚里欧斯的猛攻的。身为勇者的亚里欧斯的魔力也很高。而且他还懂得丰富多样的攻击魔法。

    打近战的话我还有胜算，但亚里欧斯不会给我这个机会吧。

    但是，他误会了。

    我只是出于礼节才陪他进行魔法战的。

    希望他不要忘记。

    本来我既不是靠近战也并不是靠魔法来战斗的。

    我的职业……可是驯兽师。

    「好了，这下就结束了！你就这么……唔……！？」

    亚里欧斯颤抖了一下。接着他全身开始抽搐起来。

    没过一会儿他似乎便站不住脚，就那么跪了下去。

    「怎……怎么，了……这，到底是……？咕……嘎……」

    我走向动弹不得的亚里欧斯。

    「你这家伙……做了，什么……？」

    「之前，我应该有和你说过吧？我也能使役昆虫。你只是嘲笑说那派不上任何用场」

    「那，又……如，何……你是，什么意思……」

    「这个」

    我用指尖捏起爬在亚里欧斯脖子上的蜜蜂，拿给他看。

    「这是一种带有麻痹毒的蜂类，叫做艾尔蜂」

    「什……」

    「我趁机把它派了出去，这么说你应该理解了吧？」

    若是以前的我，是不可能在战斗中缔结临时契约的。

    但是，因为和塔尼亚的契约魔力得到增加，现在可以办到了。

    我一边左闪右避，同时将思念波发射向四面八方，检索着周围的情况。在找到对象生物之后，就直接远程和它进行了契约。

    然后我让它绕到在魔法战中占有优势而得意忘形的亚里欧斯的背后……噗呲给他来了一下。

    「你背后可是破绽百出啊？注意力光是放在我的身上，根本没有注意其他东西。我可不是一个人在战斗的。这就是你的败因」

    「不可，能……那么，高等的技术……区区，雷因……怎么可能，用得了……」

    「可事实上我不是用了吗？你可能不愿承认现实……但这就是现实。你就死心接受败北吧」

    「咕……还没，完……像你，这种家伙……身为，勇者的…我……怎么，可能……！」

    「那么……」

    「等，等一下……投，投降……我投降，马上呀啊啊啊！！！？」

    抢在亚里欧斯开口之前，我的拳头便命中了他。

    这是全力的一击。

    亚里欧斯被打飞，在地上滚来滚去，猛地撞到树干上后终于停了下来。他似乎彻底晕了过去，一动不动。

    将视线从亚里欧斯身上移开，我仰望天空。

    「呼」

    亲手打倒了亚里欧斯。

    有人说过，复仇是空虚的，那可大错特错。

    现在，我心情感觉贼舒畅。

    「这种机会可不可多得，要不要再多补他两下？」

    ◆

    「「「「……对不起……」」」」

    平原的大乱斗落下了帷幕，在那之后。

    输给我们的亚里欧斯一行人，跪在地上，深深低下了头。

    「再多拿出些诚意来喵！」

    「这算是道歉吗？笑死人了」

    订正。

    是被强制道歉了。

    「「「「……对不起……」」」」

    亚里欧斯他们再次低下了头。

    奏和塔尼亚一脸无趣地看着那四个人……接着，看向我。

    「就是这样……要怎么办？原谅他们吗？」

    「我是还完全没有打够呢」

    「「噫！？」」

    琳和米娜震了一下。她们的表情因恐惧而扭曲。

    ……塔尼亚到底做了什么啊？

    虽然很在意，但太害怕了我不敢问。

    「在我打倒亚里欧斯的那个时间点上就已经畅快了，目的也是让他向奏和塔尼亚道歉。你们觉得呢？」

    「如果雷因不生气的话，我就无所谓了」

    「虽然有点不尽兴……算了，既然我家主人都这么说了，这件事就这么着了吧」

    「……就是这样。我们接受亚里欧斯你们的道歉。这下就全部一笔勾销了」

    「唔」

    亚里欧斯的表情因屈辱而扭曲。

    但是，就算他现在乱闹也只会被我们打趴下来，没有任何意义。

    似乎很清楚这点，亚里欧斯沉闷地忍了下来。

    亚里欧斯他们掸了掸膝盖上的土，站起身来。

    在仿佛是忍耐各种不快一般做了个深呼吸之后……他重新开口道。

    「……你的要求我们已经接受了。这下，就可以谈我们的事了吧？」

    「可以，你请便吧」

    「那么……关于迷惑之森这件事……」

    「啊，这么说来好像是在讨论这件事啊」

    因为各种原因，让我完全忘了这茬。

    「你当然来帮忙吧？这就算说和世界的命运息息相关也不为过。你也没有不帮忙的选项……」

    「感觉好拽呢……」

    「要不要再来一下？」

    「好了那边两个，冷静一点」

    奏和塔尼亚进入临战态势，我慌忙上前阻止。

    「虽然我已经不想再和亚里欧斯他们扯上关系……但这件事就另当别论了。关乎到世界的命运这个说法，不见得是在说谎。如果他们的旅途停滞，魔王的威胁就会相应增加，让许多人受到伤害。我不想看到那种事发生」

    「什么啊，这不是挺明事理的吗」

    「我会帮忙的」

    「英明的判断。真是的，一开始就肯这么说的话，事情也不会恶化成这样了……」

    「这个勇者，明明输了还这么拽喵」

    「把这当成是败家之犬在乱叫就没什么了……才怪。果然还是好烦人啊。干掉他吧？」

    「都说了，别立马就往那方面想啊」

    「咕」

    奏和塔尼亚一脸不满的样子。

    而亚里欧斯则再次露出了怒意。

    让这三个人待在一起，可能会一直都是这个样子。

    真是饶了我吧……

    「帮助你们是没有问题……不过我有一个提议」

    「什么？」

    「真实之盾的回收，可以交给我们吗？」

    「……这是什么意思？」

    「我们来攻略迷惑之森」

    「哦」

    亚里欧斯露出了像是发现了什么趣事一样的表情。

    「从你们的描述来判断，攻略迷惑之森的人数还是越少越轻松。如果去很多人的话，大概或出现走散或者迷路的人」

    「然后，你的意思是你们去比较合适？」

    「没错。还有……」

    我瞥了一眼奏和塔尼亚。

    亚里欧斯也顺着我的视线看了过去。

    「她们两个很讨厌亚里欧斯呢。如果让你们一起行动的话，不知道她们会有什么反应」

    「咕……你还真直接啊」

    「这是事实吧？」

    「……算了。被野兽讨厌对我来说也不痛不痒」

    「亚里欧斯。别拿奏和塔尼亚跟野兽相提并论」

    「……啧」

    虽然咋了下舌，可他也没再说什么。

    是在怄气吗，还是害怕再次导致事态恶化呢。大概两者都有吧。

    「那么……回答呢？」

    「……」

    犹豫了一会儿，亚里欧斯轻轻点点头。

    「好吧。迷惑之森的攻略就交给你们了」

    「那就这么定了」

    「但是，可不准带着真实之盾跑路啊？就算那么做也没有意义。那东西只有身为勇者的我才能用得了」

    「我可没那个打算。亚里欧斯才是，记得准备好报酬啊」

    「哼，我知道。身为勇者的我不会赖账。啊，对了。关于报酬的事也得先挑明了。我只会在成功时支付报酬。支付方式是事成之后，金额就和刚才说的一样二十枚金币，可以吧？」

    「嗯，没问题」

    「还有，你可要尽早攻略完毕啊？我们可是很忙的。本来压根就没有停留在这种地方的时间」

    「我知道。今天就开始准备。明天我们就去攻略」

    「那就好」

    像是话已经说完一样，亚里欧斯转过身去。

    「亚加斯，琳，米娜。走了！」

    叫上同伴们，亚里欧斯一行朝着城镇方向走去。

    「我说，雷因」

    扭过头去，奏和塔尼亚一副有话要说的样子。

    就算不问感觉也能隐约猜到她们向说什么。

    「你真的，要帮勇者吗？」

    「我是提不起干劲啊……」

    「谢谢你们」

    我摸了摸二人的头。

    「什，什喵？」

    「等……干嘛突然摸人家头啊！」

    「你们不是为我发火了吗？不是在担心我吗？这让我很开心……所以，谢谢你们」

    「喵……雷因&#9834;」

    「才，才没有那回事呢……雷因的事根本无所谓啦……真，真的是无所谓哦！？」

    「你们的心意我很开心……但是，抱歉。这次我得帮亚里欧斯一把」

    「为什么啊？」

    塔尼亚有些不满地问道。

    「刚才也说过。亚里欧斯是勇者，如果他的旅途停滞，相对的就会增加受到伤害的人。我并不希望发生那种事。虽然帮他这件事很让人不爽……但如果有我力所能及的事，有会有因此而获救的人，那就算帮他也无所谓……我是这么想的」

    「真是的，你真是个滥好人啊！」

    「但是但是，这很有雷因的风格呢&#9834;」

    「抱歉，让你们陪我处理这种麻烦事」

    「没关系，不用在意。我可是被雷因使役的立场，你可以再对我多下些命令哦」

    「唉……真拿你没办法。照顾滥好人的主人也是我的职责呢。没办法，就和你奉陪到底吧&#9834;」

    奏和塔尼亚都展露笑容，我也跟着笑了起来。

    能够遇到她们真的是太好了。

    我打从心里这么觉得。

    ~Another Side~

    「可恶，可恶，可恶！马的，混账啊啊啊啊啊！！！！！」

    夜晚。

    在城镇郊外，亚里欧斯正独自一人在狩猎哥布林。

    但是，他的剑没有停歇。朝着发出惨叫的哥布林，无数次地刺了过去。

    即便如此，这也没办法让他消气。

    他只是变得越来越烦躁，阴暗的感情在心中不断积蓄。

    「我竟然，身为勇者的我竟然，会输给那种垃圾……不可能，我绝不承认这种事！」

    噗呲。

    噗呲。

    噗呲。

    亚里欧斯带着阴暗的表情，不断地用剑刺向哥布林。哥布林终于死亡，身体化作魔石。

    「这件事不可能就这么算了……日后，我肯定要……呵，呵呵呵……」

    亚里欧斯笑了。

    他的眼神中，散发着疯狂之色。

    「雷因・舒劳德……你给我记住」

第一卷 第六章 迷惑之森

    第二天。

    做好准备的我们，迅速开始攻略迷惑之森。

    来到城外，我们朝着迷惑之森出发。

    视野前方全部都是大树，草的高度也几乎没过脚跟。这里丝毫没有休整过的道路，让人觉得哪怕是有条兽道都要强得多。

    到处都是枝繁叶茂的大树……并且树上还生长着能够覆盖住天空的树枝。因此，明明现在是白天光线却很昏暗。

    「这里就是迷惑之森吗」

    「感觉是个阴森的地方呢――。我引以为傲的尾巴都快要垂下去了」

    「我很讨厌这种地方啊。攻略起来感觉又很费劲……我说，我可以把这座森林直接烧掉吗？」

    「当然不行」

    「疼」

    我轻轻敲了下塔尼亚的头。

    「哪有人因为觉得麻烦，就放火烧森林的啊」

    「这里不就有吗！」

    「别说的那么高高在上。这可不是你能感到自豪的事」

    「那……要怎么办？根据勇者他们的情报，我记得……拥有真实之盾的魔物就在这里的什么地方吧？」

    「我有亚里欧斯他们画的地图。总之就先按照地图走吧」

    「诶――，那个勇者的……？」

    「这就好像在依靠那群家伙一样，真让人火大」

    「毕竟迷惑之森是号称天然要塞的麻烦之地啊。先不论出处，如果有地图那就没有不用的理由。不过，这个地图好像也不是很正确。但也比没有好」

    在出发之前，我事先从冒险者公会那里收集了情报。

    根据从娜塔莉小姐那里打听到的消息来看……

    迷惑之森在很遥远的过去便已经存在，它的占地面积有三座赫莱森那么大。

    森林内部的构造就像是迷宫一样飞，没有人能够记录出正确的路线。

    森林自身似乎会以惊人的速度成长，每天都在不断扩张。

    因此，其内部构造也会伴随着时间产生变化，就算想要画地图似乎也都是徒劳无功。

    天然的迷宫是最为棘手的。

    因为它并不是以能让人通过为前提被设计出来的。

    既然有线索，那能多一个是一个。

    「走吧」

    「噢――！」

    「哦……」

    我和发出形成对称一般声音的二人，一起在迷惑之森里前进起来。

    开始探索迷惑之森之后，大概已经过了三十分钟吧？

    走在旁边的奏，拉了拉我的衣服。

    「呐呐，雷因」

    「嗯？」

    「这里，刚才我们是不是走过了？」

    「诶，不是吧？」

    「我只是隐约感觉见过这里，虽然说不准……」

    「奏说的没错。瞧这里」

    塔尼亚指向了路旁的草。

    草的一部分变成了焦炭。

    「中途不是和魔物交战过好几次吗？这就是战斗留下的痕迹」

    我记得很清楚。

    因为出现了大量小杂鱼，不耐烦的塔尼亚突然就射出了火球。

    虽然我们慌忙把火给扑灭了，但一个搞不好就会发生火灾。

    「我们是不是一直在同一个地方打转啊？」

    「看来，好像是那样」

    「这个地图没什么用呢――」

    听说亚里欧斯他们是在几天前挑战迷惑之森的。

    明明如此，地图竟然这就派不上用场了。

    这个地方说不定比我预想的还要麻烦。

    「改变方针吧。我要调查周围的地形。我会像之前那样和野鸟同化，所以在此期间就麻烦你们负责警戒了」

    「了解――！」

    「交给我吧」

    「很好。那就事不宜迟……」

    找到一只比较合适的野鸟之后，我将意识与它同化。

    控制了野鸟身体的我，就这么在空中翱翔起来。

    我从上空环顾着森林。

    到处都被茂盛的树叶遮挡，很难寻找路线。

    但即便如此，通过巨细无遗又十分耐心的探索，还是发现了通往boss所在的最深处的路线。

    我回到奏和塔尼亚那里，解除了同化。

    「我回来了」

    「欢迎回来~&#9834; 怎么样？找到路了吗？」

    「啊，完美解决」

    「那就快走吧。这里虫子很多，果然还是很讨人厌」

    「如果实在是待不下去，塔尼亚可以回城里等着啊？」

    「诶？不，不，那就……」

    「开玩笑的。有塔尼亚在会更安心，所以可以的话还是想和你一起的。你能陪在我身边吗？」

    「……」

    不知为何塔尼亚脸红了起来。

    「怎么了？」

    「不管你了啦，笨蛋！」

    「疼？！」

    「雷因真是个天然的花心萝卜呢――」

    奏在一旁悠哉地解说道。

    ◆

    「好奇怪啊……」

    我们开始朝最深处出发，但周围的景色却一成不变。

    就好像一直在同一个地方打转一样。

    就这样走了大约三十分钟。

    「雷因，快看」

    「这是……」

    塔尼亚所指的方向，长着有被烧焦痕迹的草。

    「回到刚才的地方了吗？不，但是……」

    「雷因，你确定找到正确的路了吧？」

    「……嗯」

    「是不是中途走错了？」

    「不，那不可能」

    还在勇者队伍的时候，我被命令做过无数次的侦察兵和探索。

    如果搞错了路就会被破口大骂，有时候还会被揍。

    现在再回想一下，真是受到了过分的对待啊。

    不对，那种事怎样都好。

    正因为受到过那种对待，所以为了不犯下低级错误，我十分小心谨慎。

    也不可能是因为离开了勇者队伍而放松了精神。

    我的行动可以说是关乎着同伴们的命运。

    情报的处理就是如此的重要。

    明明如此，我却搞错了路？

    那不可能。

    我可以拿出自信这么断言。

    「喵――？但是但是，我们回到了原来的地方，果然还是走错路了吧――？」

    「我觉得我们并没有走错」

    在意想不到的地方遇到了援军。

    「为什么这么说？」

    「虽然多少会向左右拐弯，但我们基本上走的就是一条直线吧？然而却走回了原来的地方这也太奇怪了。而且，就算是迷路了，也不可能这么巧会回到原地」

    「啊，经你这么一说」

    没错。

    通往最深处的路线，基本就是一条直线。

    虽然会多少需要向左右移动……但并没有出现180度转弯的情况，所以不可能会走回原地。

    即便如此，有时确实可能会迷路，但会回到完全同样的地方的概率可是很低的。

    「那，这是怎么回事？明明我们在一直往前走，却不知不觉回到了原地……呜喵――？我想不通啦……」

    「能交给我吗？」

    塔尼亚向前一步。

    她闭上眼睛。

    接着，她念出了一句强而有力的话。

    「根源探索」

    塔尼亚的指尖泛起青白色的光芒。

    光芒仿佛萤火虫一样闪烁，在空中轻轻起舞。

    光粒子在空中飞了一会儿……接着，仿佛融入一颗十分巨大的大树中一般消失了。

    「找到了」

    「这是怎么回事？」

    「我们是中了幻觉魔法的陷阱了」

    「喵？幻觉mofa――？」

    「预先构成大范围的魔力场，然后入侵对象的大脑。通过对控制视觉的部分进行魔力照射……」

    「呜喵啊啊啊……」

    塔尼亚滔滔不绝地讲起专业术语，让奏听不懂她的话，眼睛打转起来。

    似乎出现智慧热了。

    「呃……也就是说，只能在这个地方原地打转……我们就是中了这种魔法。不，与其叫它魔法不如说是结界吧？让我们不管怎么走都走不到正确的路上，就是张开了这种结界」

    「哦――，喵来如此！」

    「奏。把这棵树打断」

    「为什喵？撒气吗？」

    「才不是。你是用什么眼光看待我的啊」

    「用这个眼光」

    「嘿」

    「喵――――！！！？」

    塔尼亚做出剪刀手，插向了奏的眼睛。

    「你干神马！？你干神马！？」

    「突然感觉很火大」

    「呜……雷因，塔尼亚好可怕」

    「不许吵架哦」

    「才没有吵架呢。总之，是这颗树形成了这个结界。只要把它除掉我们就能前进了」

    「既然如此你就早说呀――」

    奏来到大树前。

    她来回转动胳膊，将强力的一击……

    『……速速离去』

    打算挥出的时候，不知从什么地方传来了声音。

    环顾周围，这里只有我们。

    「喵，喵？有谁在吗？」

    「一个人也没看到啊……难道，是幽灵吗？」

    「喵！？不，不要讨论这种事啦――！」

    「哎呀。难道，奏害怕这种话题吗？明明是猫灵族？」

    「因为因为，打击对幽灵不起作用呀……」

    「你们两个，安静一点」

    为了不管发生什么都能应对我摆好了架势。

    那么，会有什么东西冒出来呢？

    就像塔尼亚说的一样是幽灵吗？

    还是说……

    『速速离去』

    伴随着第二次警告，周围的树木上面冒出了光粒子。

    它们每个都像是拥有意识一般，在空中成规则性的飞舞。

    接着，光粒子汇集在一个地方，形成了人的形状。

    「……」

    待光芒消失自后，出现了一个女孩子。

    年龄要比奏和塔尼亚小……大概是十四岁左右吧？

    她身材娇小，感觉很容易会误认成小孩子。

    但与外表相反，她的表情严肃，虽然很矛盾，可看上去很成熟。

    亚麻色的头发被花饰绑了起来，与她十分相称。

    身上穿着连衣裙一样的清凉装束，衬托出女孩子的魅力。

    而她身上最为显眼的部分……便是翅膀。

    女孩的背后，长着一对光之翼。

    「……精灵族……」

    塔尼亚一副难以置信的样子喃喃道。

    精灵族。

    那是与奏和塔尼亚一样，最强种的一隅。

    虽然这个种族个性温厚，但她们对人类态度很严厉。不如说，是讨厌人类。

    对于居住在大山和森林，居住在自然之中的精灵族来说，开拓山野砍伐树木的人类可以说是天敌一般的存在。

    因此，双方在过去似乎也发生过无数次冲突。

    随后……精灵族便消失了踪影。

    她们厌恶与人类扯上关系，似乎藏身在了人所无法到达的腹地。

    这是大约在两百年前发生的事。

    自那之后，再也没人见过精灵族。

    明明如此……没想到，竟然会在这种地方遇见。

    这真的是惊的我说不出话来。

    「呃……你好」

    「速速离去」

    「要不要聊一聊？」

    「速速离去」

    「我叫雷因。这两个人是奏和塔尼亚。是我的同伴」

    「速速离去」

    「我们是有事才来到这里的……这个结界是你创造的吗？」

    「速速离去」

    不行。对话无法成立。

    「如果不肯离开的话……」

    精灵族的少女飞了起来。

    她将手掌对准我们，光芒收束起来。

    「就用武力排除你们」

    「喵！？」

    「暂且撤退！」

    「知，知道了！」

    我们慌忙折回了入口处。

    ◆

    「没有追过来……？」

    奏战战兢兢地看向后面。

    「啊，没事了。看来她并没有追过来」

    「她到底是谁啊？竟然二话不说就攻击我们」

    「我觉得人家应该不会想被二话不说就打算放火烧森林的塔尼亚这么说喵」

    「你说什么？」

    「什么都没说――」

    不对啊？

    亚里欧斯可没有说这里会有精灵出没。

    是他在撒谎吗，还是说，只是我们偶然遇上了呢。

    ……不。这应该不是偶然。

    对方可是讨厌人类，在二百年前就已经销声匿迹的精灵族。会在我们面前现身，肯定是有理由的。

    而那个理由，果然还是……

    「结界……吗？」

    「喵？」

    「为什么，那个精灵族会在我们面前现身？只有奏和塔尼亚的话先不说，现场可是还有身为人类的我在啊。我觉得这点很可疑……因为我们想要解除结界，这么考虑应该是最为合理的吧」

    「是呢……我们在森林到处乱逛都完全不见她的踪影，一想要解除结界她就立马跑了出来。我觉得雷因的想法是正确的」

    「那么那么，就是说结界是那名精灵族的女孩张开的吗？但是，这么一来……虽然只是间接，可这不就变成是在保护位于最深处的魔物了吗？」

    「是啊……」

    如果结界被解除的话谁会头疼？

    答案就是位于最深处的魔物。

    为了将自己的巢穴变成坚固的要塞，它让精灵族张开了结界。

    但是，这仅仅只是得以让逻辑成立，为什么会变成这样？这不禁让人产生疑问。

    确实，精灵族厌恶人类，但也不是会去帮助魔物的种族。

    在某种层次上，精灵族比人类还有仇视魔物。

    因此，精灵族不可能会去协助魔物。

    「她是和魔物有什么交易吗……还是说，被对方抓到把柄了？嗯――……不行。怎么想都没头绪啊」

    「我不擅长思考呢」

    「你给我用功一点啊，这只废猫」

    「废猫！？」

    「虽然不知道对方有什么打算，但精灵族在袒护魔物看来是不会有错了。既然如此，把她打倒不就好了吗？只是让她无力化的话，雷因也不会感到心疼吧」

    「别说的这么简单啊……对方可是那个精灵族啊？」

    「我们这边可是有猫灵族和龙族啊。而且，本小姐是不可能会输的」

    塔尼亚摆出洋洋得意的表情，挺起胸膛。

    还是一如既往的那么胸有成竹啊。她似乎丝毫不觉得自己会输。

    不过，这点也可以说很有塔尼亚的风格。

    「确实，如果开打的话赢的可能是我们……不，果然还是不行。精灵族的能力是未知数。一个搞不好，可能不单单只是受伤就能了事的。我不能让奏和塔尼亚去涉险」

    「这是什么意思啊。你是不相信我的能力吗？」

    「不是啦。只是单纯在担心你们而已」

    「这，这样啊……你在担心我门啊……算，算了，既然你都说到这个份上了，那就取消强攻计划吧」

    「喵&#9834; 我会听雷因的话的」

    「谢谢你们」

    「可是，那要怎么做？只要不想办法排除那个精灵族，我们就到达不了最深处啊」

    塔尼亚说的没错。如果不想办法说服那个精灵族少女的话，我们就无法朝深处进发。

    虽然也可以抓准机会破坏结界，但感觉那么做会惹对方发火变得更加麻烦，可以的话我并不想用这个方法。

    「可以交给我吗？」

    「你有主意了吗？」

    「不，没有」

    「喵？」

    「我想再和她谈一次看看」

    「她给人的氛围可不像是能交谈啊？」

    「刚才只是因为事发突然被吓了一跳，我们不是也进入战斗态势了吗？只要这次不带敌意，向她展现我们的诚意的话……说不定就能够沟通」

    「真是个滥好人的意见呢」

    「不行吗？」

    「怎么会。我并不讨厌这种想法&#9834;」

    「真有雷因的作风呢，喵&#9834;」

    仿佛在说我的选择是正确的一样，奏和塔尼亚莞尔一笑。

    ◆

    「速速离去」

    我们返回了精灵族那里。

    她用冰冷的目光看向我们，只是在重复着同样的台词。

    「等一下，我想和你谈一谈」

    「速速离去」

    「我们并没有敌意。只是单纯地想和你聊聊而已」

    「速速离去」

    「一会儿就好。能让我们先说几句吗？」

    「速速离去」

    依旧无法沟通啊。

    但是，这次我可不会那么轻易就放弃。

    「我们并不是来破坏森林的。这是找位于深处的魔物有事而已」

    「速速离去」

    「只要得到魔物手中的道具，我们立马就走。但是，为此需要继续前进。我们不能回去」

    「如果不离开的话……」

    精灵族少女做出了攻击动作。

    但是，我是不会放弃的。

    我是驯兽师。

    能够使役各式各样的动物。

    虽然有时会使用比较粗鲁的手段，但基本上都是通过谈话交流来解决问题的。

    所以，我坚信她也能听得进去，倾诉着自己的想法。

    「想攻击的话，随你的便」

    「喵！？」

    「等等，雷因！？」

    身后的二人慌了起来，但我朝她们点点头让她们不要担心。

    接着我重新看向精灵族少女，与她四目相对。

    为了告诉她我没有任何危害她的意思，默默凝视着她。

    「我什么都不会做的」

    「……」

    「既不会主动攻击，也不会反击」

    「我们真的没有加害你的意思。当然，也不是来破坏这座森林的。希望你能相信这点」

    「开始排除。幻想之箭――」

    少女用冰冷的声音说道，射出了魔法箭矢。

    魔力之箭擦过我的脸颊，伤口中流下鲜血。

    ……但是，仅此而已。

    明明在这种距离她却没有射中我……也没有放出第二击。

    「……为什么？」

    精灵族少女的声音中蕴含着动摇之色。

    感觉第一次接触到了她的感情。

    「我不是说过要攻击的吗？为什么，你不逃跑……？为什么……不反击……？」

    「我说过吧？我们并没有伤害你的意思。也没打算破坏森林。我们并不是来争斗的。只是想和你谈一谈」

    「即便，不惜让自己受伤？」

    「没错」

    「……」

    「但是，奏和塔尼亚……我不希望你攻击奏和塔尼亚。这和她们没关系。如果你想伤害她们的话，就来攻击我吧」

    「……无法理解。你真的是人类吗？真的是夺走，破坏，践踏我们居所的人类吗？」

    「我就是那个人类」

    「……」

    「不过……虽然这听上去像是借口，但并不是每个人都会那么做的。人类里面也有善良的家伙。至于我属不属于那类人，我也说不准……但至少，我并不打算伤害你。能请你相信我吗？」

    「……索拉才不会被甜言蜜语所蒙蔽」

    少女的手中再次凝聚起魔力。

    这个魔力量与刚才那一击根本无法相提并论。

    这招……会没命的吧？

    但是，现在不能退怯。

    必须要尽力去证明我的话不含半句虚言。

    我没有逃避，正面承受了她的魔法……

    「「雷因！」」

    奏和塔尼亚为了保护我站了出来。

    「你们在干什么……不是说好了交给我的吗！？」

    「但是但是，人家看不下去了呀！光是看着就一肚子火喵！」

    「你这可不叫说服啊！真是有够乱来的」

    「雷因真的不是坏人！相信他吧！」

    「奏说的没错！身为龙族的本小姐，敢对雷因的话打保票！所以，听听他的话」

    「……」

    现场陷入了短暂的沉默。

    最后……少女手中的魔力渐渐消散。

    「……奇怪的人类。再加上，奇怪的猫灵族和龙族。索拉还是第一次遇到你们这样的存在」

    精灵族少女身上的敌意消失了。

    她轻轻落在地上，朝我们走来。

    接着在我们眼前停下，抬头看向我。

    「……你叫什么？」

    「雷因・舒劳德」

    「……索拉叫，索拉」

    「这是你的名字吗」

    「就先听听你要说什么吧。请多指教，雷因」

    「啊，彼此彼此」

    索拉伸出手，我们的手轻轻彼此相握。

    ◆

    「原来如此……就是说，雷因你们是代替勇者来取得『真实之盾』的？原来是这样啊」

    在我们解释过来龙去脉之后，姑且像是接受了我们的说法，索拉的眼神中显露出理解之色。她似乎并没有怀疑我们，而是选择了相信我们的话。

    「然后，我们就被那个结界挡住了……那个是什么？」

    「那是索拉张开的」

    「这样啊，是索拉张开的……那你也可以解除吧？能放我们过去吗？」

    「这不行」

    「为什么？」

    「那个结界，是用于隔绝通往精灵族村落的路的东西。不能轻易解除，将同伴们暴露在危险之中」

    「不是在保护魔物吗？」

    「这座森林里本来就没有持有真实之盾的魔物。位于最深处的，只有通往村落的道路而已。不过真实之盾的所在地另有他处」

    这和从亚里欧斯他们那里听说的不一样啊。

    难道被骗了？

    不，他们没理由那么做。

    这样一来……那就是前提搞错了。

    亚里欧斯他们可能上了假情报的当。

    现在想想，负责收集情报的也是我啊……虽然不知道换成是谁负责，但新的负责人突然被勒令去收集情报，可能也很混乱。毕竟我在正式着手调查之前就被逐出了队伍，也没有决定由谁接班啊……。

    结果，就导致他们上了假情报的当……应该是这么回事吧。

    「这，这是怎么回事喵？」

    「真实之盾，是由索拉我们精灵族负责保管的。若当勇者再次出现，需要用它去讨伐魔王的话，就将它交给勇者。精灵族与过去的勇者曾订立了这样的盟约。虽然精灵族讨厌人类……但更不能饶恕那些魔物。这种形式的协助精灵族自然在所不辞」

    「可以吗？」

    「无妨。精灵族就是为此才保管着它不让任何人拿走的。请在此稍等片刻」

    索拉像是海市蜃楼一样消失了。

    大概她是移动到结界对面去了吧。

    我们等了一会儿。

    接着空间像是波浪一般摇曳，索拉再次现身。

    和之前消失时不同，她的双手正抱着一块盾牌。

    「请收下」

    「这就是真实之盾吗……」

    意外地不费吹灰之力就拿到了它。

    有点让人沮丧啊。

    「喵――……明明发生过那种事，你居然肯相信我们呢」

    「因为索拉读取了记忆」

    「……你说什喵？」

    「在谈话期间，索拉用魔法稍稍浏览了一下雷因的记忆。其结果，索拉判断你们并没有撒谎」

    「什么时候做了那种事……」

    「竟然无咏唱，还没有让我察觉……不愧是魔法特化的精灵族啊」

    「既然如此，在我们想要解除结界的时候，不要二话不说就攻击，看一下我们的记忆不就好了吗」

    「每次都那么做的话就太麻烦了。而且，人类是敌人。没有交流的必要。现在是……因为索拉认为可以和雷因交流」

    「这样啊……谢谢你肯相信我」

    「没什么……」

    「不管怎么说，这下委托就达成了呢。我们回去吧！」

    塔尼亚和奏转过身去，然而我并没有动。

    不知为何，我很在意索拉。

    她的表情，似乎是在忍耐什么一样，看到之后让我有种不能置之不理的感觉。

    回过神来，我已经向她开了口。

    「话说……我想回你一份谢礼」

    「谢礼……吗？」

    「你不是接受了我们的请求吗？所以我想向你道谢。就这么什么都不做直接回去，我觉得有点不妥」

    「……没有那个必要。将真实之盾交给勇者，本来就是索拉我们精灵族和勇者在很早之前订下的约定。这是和过去的勇者所缔结的盟约的结果。索拉只是遵从盟约而已。你不需要放在心上」

    「就算你这么说……」

    「她都那么说了，你就在意了呗」

    塔尼亚这么说道，但我可不能那么做。

    「但是但是，会把这种事放在心上，我觉得就是雷因的优点呢&#9834;」

    「你有什么麻烦事吗？如果有我能帮上忙的，我会尽我所能」

    「那是……」

    索拉紧绷双唇，像是逃离我的视线一般低下了头。

    我感觉她的感情再次出现了动摇。

    看上去就像是一个面对困难的事态，不知如何是好，穷途末路的孩子一样。

    「发生什么了吗？如果有的话，能告诉我吗？搞不好，我能帮上你」

    「但是……」

    「我不能对你置之不理」

    「……为什么，要做到这种地步……」

    「看到有困难的人，肯定不能束手旁观吧？」

    「……」

    索拉楞了一下，接着微微一笑。

    「雷因就是俗话说的滥好人呢」

    「是吗？我不那么觉得啊……」

    「竟然还没有自觉吗。但是……这样的雷因索拉并不讨厌」

    「喵……感觉雷因又在竖旗了呢」

    「我们的主人，难不成是花心萝卜？」

    不知为何被二人瞪了。

    我什么都没干吧……？

    「我明白了」

    「你的意思是……」

    「虽然雷因是人类，但索拉认为是值得信赖的任务。奏和塔尼亚也一样。索拉就把现在面临的情况，老实告诉你们吧」

    「谢谢」

    「但是，听完之后你们就不能回头了。现在并不知道在这之后会有什么样的事态在当等着你们。即便如此……」

    「没关系」

    「……索拉的话还没说完呢」

    「不管有多危险都没关系。我……我们已经决定要帮你了。对吧？」

    「嗯。我会为了索拉加油的！」

    「哎，反正现在是骑虎难下，没办法我就帮帮你吧」

    「……谢谢你们」

    仿佛在强忍快要溢出的感情，索拉用力咬紧嘴唇……

    低头行了一礼。

    ◆

    「索拉有一个妹妹」

    索拉缓缓开口道。

    「是双胞胎妹妹。她和索拉性格截然不同，但我们感情很好。是我非常重要的妹妹」

    「喵――，原来你有妹妹呀」

    「那得去和她打个招呼呢。你的妹妹在这附近吗？」

    「……」

    索拉的表情变得阴沉起来。

    感情一口气倾泻而出，她现在一副泫然欲泣的模样。

    「妹妹她……现在被魔物抓住了」

    「被魔物……？」

    「……通往精灵族村落的路，并不只有迷惑之森这一条，在世界各地也有好多条。索拉……是和妹妹露娜一起负责管理位于这座迷惑之森里的通道的。说实话这是一个很无聊的工作，但因为和露娜在一起，所以每天都很快乐。我们有时还会到森林里玩耍，每天都过的很幸福」

    「姐妹关系真好呢&#9834;」

    「是的，她是我重要的妹妹。但是……某天，出现了一只自称是魔王军的魔物」

    估计是在会想当时的情景吧。

    索拉的表情上显露出愤怒和恐怖这两种感情。

    「当时因为索拉我们有事要离开村子，所以走出了结界。虽然慌忙想要逃回村子里去，却被追了上来……不得已我们只好应战。但是，我们迟迟无法打倒它……最后被抓到破绽，害得露娜让它抓走了」

    「精灵族竟然会苦战……？那只魔物是什么？」

    「是暗影骑士」

    「这样啊……怪不得」

    「呐呐，这是什么意思？」

    奏的脑袋上浮出一个？，向我们问道。

    「暗影骑士是C级魔物，如果是一流的冒险者对付起来也不是太麻烦。但是它拥有一个很棘手的特性。它拥有能够将攻击魔法完全无效化的特殊能力，是种稀有的魔物。与此相对，精灵族是特化了魔法的种族。相性实在是太差了」

    「喵来如此……暗影骑士是精灵族的天敌呢」

    「暗影骑士说，如果想就露娜的话就解除结界。它的目的，是毁灭敌对魔物的最强种。当然，我并没有答应那种要求。我回绝了它的要求……想要靠自己救出露娜。但是……」

    「没能救出她吗……？」

    「是的……只有索拉自己的话根本无计可施……但是，同胞们也不肯出手帮忙。不能让同胞们遭遇危险。幸运的是只要待在结界里就是安全的。而且这本来就是跑到村子外的索拉我们的过失，既然身负保卫结界的使命，也应该做好会发生类似此次事件的觉悟。所以，只能放弃露娜……村长是这么说的」

    索拉握紧了拳头。

    紧握的拳头，在微微颤抖。

    「这算什么！？太过分了吧！？」

    「喵――……听说精灵族是个理性的种族……但再怎么说，这也太过分了啦……」

    听完索拉的话的塔尼亚和奏气愤了起来。

    「索拉想要想办法救出露娜。但是，不能让同胞们遭遇危险。索拉也明白同胞们的意思。妹妹一个人的性命和全体精灵族的性命……如果要问该选择哪一方的话，妹妹肯定会被舍弃的吧。但即便如此……索拉也不能接受。妹妹和同胞，该选哪一边？这个选项在逼迫着索拉。但是，索拉……并不知道到底该选哪边……明明想选择露娜，但那就代表要背叛同胞……可如果选择保护同胞的话，就没办法保护露娜了……呜」

    「情况我都知道了」

    「啊……」

    我轻轻抚摸着索拉的头。

    温柔地，像是安慰一样。

    来回抚摸着她。

    「这让你很痛苦吧」

    「……雷因……」

    「突然被天敌袭击……妹妹被掳走……没人肯帮自己，只能一个人一直在迷茫……一定很辛苦吧」

    「呜……啊……」

    「已经不要紧了。有我们在。所以……你不用再勉强自己了」

    「啊，呜……哧，呜……呜啊啊啊啊啊！！！」

    压在心底的感情一口气爆发出来，索拉放声大哭。

    ◆

    「……让你们看到了丢脸的一面」

    过了一会儿索拉心情平复了下来。

    只是，因为刚哭过所以眼眶发红。

    害索拉露出这种表情的，是魔物。

    一想到这里，气就不打一处来。

    「不要在意。有时候还是把积攒下来的压力发泄一下为好」

    「……感觉，轻松了一点」

    索拉微微一笑。

    「索拉还是笑起来好看」

    「诶？」

    「那样更可爱」

    「……是，是吗」

    「喵呜……雷因果然是花心萝卜……」

    「明明都没对我说过可爱……」

    不知为何，她们的视线刺的我好痛。

    「那么，关于今后的打算……」

    「……索拉有一事相求」

    索拉凝视着我。

    那是依赖一般的视线。

    「明明，一开始做出了那种事，现在却做出这么自私的请求……索拉很厚脸皮。很差劲。但是，索拉已经别无他法了……请你们救救露娜，拜托了……请……帮帮我们」

    「没问题」

    「啊……」

    我即答之后，索拉睁大了眼睛。可能是感到很意外吧。

    「我答应你。一定会救出你的妹妹。打倒暗影骑士。也不会让精灵族面临危险。这一切。你所有的愿望我都会实现」

    「喵――，雷因真是贪心呢」

    「这样更好呢」

    听到我的回答，奏和塔尼亚开心地笑了起来。

    「真的，可以吗……？明明索拉攻击了雷因……」

    「不用放在心上啦。再说，那也不是你真心想那么做的。那种事我还是看得出来的」

    「……雷因……」

    索拉用颤抖的声音喊着我的名字。

    「你们也没有异议吧？」

    「嗯，当然！欺负索拉的魔物，我会教训教训它的喵！」

    「早就知道会变成这样。事到如今我也不会反对」

    「……就是这样」

    索拉的眼中再次噙着泪水。

    像是要遮掩眼泪一样，索拉低下了头。

    「非常，感谢……真的，很谢谢你们……」

    「现在道谢还太早了」

    「即便如此，索拉也很开心……谢谢你们……」

    ◆

    索拉冷静下来之后，我们移步到了别的地方。

    那里距离暗影骑士驻扎的地方很近。

    「你知不知道你妹妹现在情况如何？」

    「对不起……暗影骑士只是单方面下达了命令，并不知道露娜遭到了什么样的对待……」

    「喵……好让人担心呢」

    「我是没打算煽动大家的不安啦……不过她真的平安无事吗？」

    「这个……」

    索拉的表情阴沉起来。

    「之前，曾听到过露娜的声音…但最近再也没听到过她的声音，一直在被无视……」

    「看来可能还是抓紧时间比较好」

    魔物应该不会顾及到人质的感受吧。

    索拉的妹妹可能受到了虐待。

    甚至可以认为因此才使得她变得虚弱。

    现在必须争分夺秒把她救出来，送回到索拉身边。

    「前面一条路直走下去，就能到达暗影骑士所在的位置。雷因你们的话，应该几分钟就能达到」

    「喵，我会加油的！」

    「去把那个做出这种可恶行径的魔物干掉吧！」

    看着干劲十足的二人，索拉畏畏缩缩地说道。

    「那个……果然，我也和雷因你们一起吧……」

    「不，你最好不要过来」

    索拉提出想要同行，但我拒绝了。

    「你的妹妹被当做人质。如果得知你背叛了它，魔物说不定会情绪激动，加害人质」

    「那是……」

    「还有，虽然这个说法听上去会让你不太舒服，但它可能会把妹妹当成盾牌来让你和我们敌对……所以你最好还是不要轻举妄动。不过，这对我们来说也一样，只要不清楚我们之间的关系，敌人应该也会迷茫。虽然我并不想用这种说法……但我觉得比起让索拉你出面，这样更方便我们动手」

    「……」

    「虽然这么做会让你不安，但你能在这里等我们吗？不要紧。我们绝对会把你妹妹救出来的」

    「……好的。我相信雷因你们」

    索拉轻轻一笑。

    像是在鼓励我们一样，她露出了开朗的表情。

    「那么……之后就拜托了」

    「没问题，交给我们吧」

    「…祝你们武运昌隆」

    索拉低头行了一礼。

    同时，我们脚踏地面，朝着暗影骑士的所在地冲了过去。

    ◆

    「……找到了」

    既然有人质，那么就不能冒然突击。

    我们前进了一会儿后，停了下来。

    接着我和松鼠同化进行搜索，发现了暗影骑士。

    它的身高大概有三米吧？

    身着漆黑铠甲的暗黑骑士，这么比喻是最为贴切的。

    但是，它的头部并没有脸，在深邃的黑暗之中，一双宛如血一般的鲜红眼睛正散发着}人的光辉。

    它的双手各持一把大的夸张的巨剑。那是它的拿手武器。

    暗影骑士拥有对魔法的完全耐性，而相对的它也无法使用魔法。

    要和它打的话，拉远距离可能比较好。

    「索拉的妹妹在……找到了」

    像是将一部分树木砍伐了一样，暗影骑士所在的位置是一处开阔的广场。

    它正在广场的正中央。

    而在那后面……我看到了一名手脚被用生锈的锁链捆在树上的精灵族女孩。

    她应该就是索拉的妹妹了。

    拿到了必需的情报。

    我回到奏和塔尼亚那里，解除了同化。

    「呼」

    「欢迎回来&#9834;」

    「情况如何？索拉的妹妹呢？暗影骑士呢？」

    「在距离这里大概三百米远的地方，有一个比较大的广场。索拉的妹妹和暗影骑士都在那里」

    我将获得的情报与她们共享。

    「竟然用锁链绑着，不可饶恕喵！」

    「完全没有把她当成女生对待呢……必须得教训它一下了」

    「首先，由我和奏冲向暗影骑士。我们负责骚扰，趁此期间塔尼亚去把索拉的妹妹救出来」

    「什么嘛，不把猎物分给我吗？」

    「你的火球和吐息是用魔力生成的，面对暗影骑士很不利吧？」

    「我的武器又并不是只有那些」

    「我知道。我相信你，也认可你的力量。正因如此，才会拜托你负责解救人质这个最重要的任务。我们是物理特化的，所以很难随机应变。在这方面来说，我可以放心的把人质交给你」

    「哼――……算，算了，既然你这么说了那就交给我吧。真没办法――」

    「塔尼亚，被雷因拜托了看上去很高兴喵」

    「你好嗦G，不要多嘴啦」

    ◆

    我们靠近到暗影骑士所无法感知的极限范围，在合适的位置各就各位。

    我和奏躲在暗影骑士正面的草丛里，塔尼亚则是饶了一圈。迂回到它后面的草丛中。

    我小声向身旁的奏问道。

    「准备好了吗？」

    「随时都可以上哦――&#9834;」

    「等我倒数完就一起上哦？3……2……1……」

    在心里默念0，我和奏全力冲了出去。

    「我先来！！！」

    「什……呀啊啊啊！！！？」

    突然冲出来的我们让暗影骑士陷入混乱，没有来得及迎击。

    抓住这个机会，奏发起了先制攻击。

    虽说我得到了猫灵族的力量，可即便如此在身体能力方面奏仍是压倒性的强。她抢在我前面发起了攻击。

    率先贴近敌人的奏直接顺着冲刺的势头挥出拳头，击穿了暗影骑士的腹部。

    暗影骑士巨大的躯体弯成了弓字形。

    「再来一击！！！」

    「咕啊！！！？」

    迟了一步的我踩着地面，朝斜上方纵身一跃。接着用膝盖撞向暗影骑士的颜面。

    「咕呜呜呜，来者何人！？」

    「你的敌人！」

    我又对在那里废话的暗影骑士追加了一击。

    「我们是正义的伙伴！」

    奏也像是陀螺一样旋转起来。

    她一边旋转一边祭出踢击，不断的殴打着漆黑的骑士。

    「咕……这股力量，难道你们是勇者吗！？为了妨碍我……」

    「别把我们……」

    「和那种人相提并论！」

    我和奏的动作完美同步在一起，同时打向暗影骑士。

    巨躯被我们打飞了出去。

    铠甲上面出现裂痕，从裂缝中冒出了像是黑雾一样的东西。

    「可恶，可恶可恶可恶啊啊啊啊啊！竟然有人来反抗我……那个精灵族把我出卖了吗！？杀掉，我要把她的妹妹杀掉！」

    「有本小姐在，你休想得逞」

    「咕啊！？」

    爆炸。

    暗影骑士被火焰所包围。

    而在它后面的……是顺利救出索拉的妹妹的塔尼亚。

    她正一只手保护着索拉的妹妹，朝暗影骑士释放着火球。

    「该死，还有老鼠在吗！」

    「本小姐可是龙！」

    塔尼亚又发射了吐息。

    然而，虽然因吐息的冲击使得暗影骑士站不稳，但看上去并没有对它造成伤害。

    「你觉得这种儿戏，对我有用吗！？」

    「雷因说的没错，没什么效果呢……感觉让人好火大啊。我竟然会被认为不如这种家伙，真是不能忍」

    「喂，塔尼亚！？」

    「……我知道的啦。我会优先保护这孩子的。你们两个赶紧把这种家伙收拾掉吧」

    塔尼亚双手抱起了索拉的妹妹。

    接着，她的背后长出龙的翅膀……然后飞了起来。

    「蠢货，怎么可能让你们逃掉！」

    暗影骑士想要跳起来去追逃入安全圈的塔尼亚她们，但是，

    「别把我们……」

    「给忘掉！」

    「咕啊！？」

    我和奏再次发动了连携攻击。

    奏高高跃起，用脚后跟击落了想要跳起来的暗影骑士。

    在它被打向地面之后，我乘胜追击，最后从天上下来的奏又放出了一记宛如陨石一般的强力重击。

    「这群……可恶的蝼蚁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    虽然遍体鳞伤，但暗影骑士仍旧站了起来，用双手挥舞起巨剑。

    那就好像小型的风暴一样。

    会把一切被碰到的物体切裂的剑刃风暴，袭向了我和奏。

    「这家伙，好耐打喵！」

    「不愧是想要单枪匹马闯入精灵族村落的家伙，相当棘手啊。这就是魔王军所属的魔物的力量吗。原来如此，怪不得索拉会陷入苦战」

    「怎么办，雷因？这么下去的话……嘿，咻！会被它拖延时间的」

    我一边回避一边思索着策略。

    对塔尼亚和亚里欧斯他们用过的作战应该不管用吧。

    对方是如此强大的魔物。先不论皮托，像艾尔蜂那样单纯的毒素最好是认为对它不管用。

    这么一来就只能靠蛮力来解决它了。

    但是，它甚至能抗下身为猫灵族的奏的攻击。

    当然，就这么继续攻击下去的话它迟早会倒下，但在此期间可能会遭到它沉重的反击。

    可以的话，我想一口气解决战斗。

    「奏！我去制伏它，你使出全力给它一击！」

    「但是，这家伙很耐打，可能会被它扛下来啊？」

    「关于这点我自有办法。交给我吧！」

    「嗯，我知道了！」

    要怎么做？她并没有回问这种问题。

    能感受到奏对我抱有绝对的信赖。

    这下就必须要回应她才行啊！

    「去吧！」

    我通过远距离和普通的蜂群缔结了临时契约。

    然后让它们围绕着暗影骑士的头部飞行，以此来阻隔它的视线。

    「这些该死的虫子是怎么回事！？哎，可恶，真碍眼！！！」

    暗影骑士胡乱挥舞着巨剑，想要赶走蜂群。

    但是，不管它怎么赶，都会有源源不断的新蜂群缠着它。

    我绕到胡砍乱挥的暗影骑士背后，朝它的膝盖窝祭出了全力的一击！

    「咕！！！？」

    和我想的一样。因为它是人型魔物，所以要害部位似乎和人类一样。

    暗影骑士失去平衡，跪在了地上。

    「奏，就是现在！」

    「喵！！！」

    奏冲了过来。

    同时，我咏唱起某个魔法。

    「强化！」

    这是能够暂时提升使役的动物的力量的魔法。

    过于因为我魔力不够，用不了这个魔法。

    但是，现在有了塔尼亚的魔力的话……！

    「呜喵――――――，喵！！！！！」

    魔法顺利发动了。

    力量得到我的魔法的增幅的奏，全力击穿了暗影骑士的胸口。

    咚！！！地一声，暗影骑士的胸口开出一个大洞。

    「怎么……可能……」

    胸部被打出一个洞之后，暗影骑士的全身开始皲裂，剑和铠甲碎成了粉末。

    虽然它散发出黑色的雾气，但雾气立马就消散在了大气之中。

    「哇，哇。刚才的是什么？感觉涌出了好强的力量……」

    「那可以说是驯兽师独有的魔法之一吧。我把奏的力量增幅了数倍」

    「喵？……啊，这么说起来，我确实听说过有驯兽师会用那种魔法呢。但是，那个魔法应该只有很少一部分人才会用呀……」

    「我也听说过。据说那是早就已经失传了的魔法」

    「为什么，你会用那种魔法呀……？」

    「唉，做出这种让人出乎意料的事对雷因来说已经是家常便饭了，事到如今没必要再吃惊了吧？」

    似乎听到了我们的对话，从天上下来的塔尼亚感觉有些无语的说道。

    「反正，这种事已经是吓不到我了」

    「喵――…….我是不是差不多也得习惯了呢」

    「被你们用这种方式释然的人，反而不能释然啊」

    我又不是人类惊喜箱。

    「「因为，雷因的确很超标啊」」

    「才没有」

    「「给我自觉一点」」

    在这种时候，她们倒是很同步啊。

    「算了。不管怎么说……辛苦了，奏」

    「喵呼……胜利的V！」

    奏嘻嘻一笑，做出了V字手势。

    ◆

    「「非常感谢」」

    因为我们打倒了森林的支配者，精灵族的姐妹得到了解放。

    姐姐索拉和妹妹露娜一起向我们低头行礼。

    「真的很谢谢你们救了露娜」

    「谢谢你们的说」

    「如果没有雷因你们在的话，根本不知道露娜现在会怎么样……」

    「大概，吾会遭到很过分的对待吧……具体来说就是……不，那种事实在难以启齿呢。毫无疑问会被这样那样。唔？刚才，你是不是去想象了？咳咳咳，雄性的本能要暴走了吗？」

    索拉的妹妹……露娜开口说道。

    她的性格和语调和索拉的差异实在是太过巨大，让我一瞬间在想，她们真的是姐妹吗？

    「露娜。这种时候不准乱开玩笑。这对雷因他们很没礼貌的」

    「吾可没在开玩笑呀，姐姐。吾一直都在认真地全力投球。不开玩笑的话吾就活不下去了的说」

    「我的意思就是不准你再说那种话啊」

    「吾可是停不了止不住的说」

    面前突然上演起姐妹小品，这是啥情况？

    露娜似乎是双胞胎妹妹，和索拉长得如出一辙。

    就像是镜像的索拉一样，身高体型还有发型都完全一致。

    她们长得这么像，我还以为性格也差不多，但两人性格似乎完全相反。索拉为人一本正经，而妹妹露娜性格……就和你们看到的一样。

    这对姐妹只是长相相似，性格却截然不同。

    但是，她们的关系感觉很亲密，重逢的时候还泪流满面地拥抱在一起。

    能够平安救出她真是太好了。

    我打从心底这么觉得。

    「请务必让我们报答各位……」

    「要不用吾和索拉的身体报答你们如何？」

    「露，露娜！」

    「哼哼。这就害羞了，前途真是叫人堪忧呢？真到了重要时刻怕不是会把男人踹飞……吾很担心姐姐的将来呢」

    「不用你多管闲事。那个……先不要管露娜的胡言乱语，请让我们报答各位。虽然能力有限，但我们想帮上雷因你们的忙」

    「就算你这么说……你们有什么想要的吗」

    「什喵都没」

    「没什么想要的呢」

    我问向奏和塔尼亚，她们一起摇了摇头。

    我们的目的，是得到真实之盾。而那个目的已经达成了。

    我们已经得到了谢礼。

    她们并不用介意这件事。

    「真的不用介意啦」

    「但是……」

    「如果无论如何都不能释怀的话，我想想……那能和我们交个朋友吗？」

    「朋友……吗？」

    索拉愣住了。

    露娜也露出了不可思议的表情。

    「唔？这样就行了吗？现在的话，你可以随意处置吾这副富有魅力又妖艳的身体哦？」

    「露娜！」

    「哎呀，索拉好可怕」

    「喵――……」

    「雷因，你有这种嗜好吗……？」

    「我可没有啊？」

    不知为何被奏和塔尼亚瞪了。

    真是冤枉。

    「这么说可能会很失礼，但精灵族是很珍贵的种族。毕竟从二百年前消失之后，就再也没出现过了呐。所以我想和你们多聊一聊……不介意的话，我想和你们交个朋友」

    「……」

    索拉又一次愣住了。

    「不行吗？」

    「不……」

    索拉慢慢地摇摇头，露出微笑。

    「雷因真是一个不可思议的人呢。明明我们还有很多我们能办到的事……那样一来，你甚至可以获得能玩乐一生的财富。在精灵族的村落里，可是有相当多的积蓄的。可是，你却说希望和我们做朋友……如果人类全都是雷因这样的人的话，我们也不会选择隐居了吧」

    「选吾就可以的话，吾很乐意和你交朋友。咳咳咳，你就做吾的盟友吧」

    「请把这种说法视作是露娜在遮羞……」

    「喂，吾才没有遮羞呢！」

    只有一瞬间，感觉露娜露出了本性。

    她这奇怪的态度，难道是故意而为之的吗？

    「还请多多指教」

    「请多指教的说」

    索拉和露娜纷纷要求和我们握手。

    「请多指教喵！」

    「没办法，就指教指教你们吧」

    我们和她分别握过手。

    「索拉和露娜今后打算怎么办？接下来也要继续管理这里吗？」

    对于塔尼亚的问题，二人同时摇摇头。

    「不，索拉我们打算离开。虽说事出无奈，但现在我们没办法和那些对露娜见死不救的同胞们待在一起……所以想要先拉开一些距离，平复一下情绪」

    「这座森林可是锁不住吾的。吾一直想要到外面的世界去看一看。现在机会刚好，所以要和露娜一起出门旅行」

    「这样啊。确实也有这种选择呢。但是，要多加注意哦？毕竟说不准还会不会有像那只魔物一样的恶党」

    「是呢……关于这点，老实说我们很担心」

    「因为吾等可是家里蹲呢。所以不谙世事。嗯，真希望能有一个导游呢」

    「露娜……再怎么说用家里蹲来形容也太……」

    「唔？吾有说错什么嘛？」

    「……」

    索拉露出了不开心的表情。

    这也难怪。

    堂堂最强种却被说成家里蹲，这肯定让她始料未及吧。

    虽然，这句话也同样出自最强种之口就是了。

    「那，要不要和我们一起走？」

    突然，奏这么说道。

    「我们会在这里相遇，也是一种缘分。要不要进入我们的团队呢？」

    「我说奏，你别自作主张啊」

    「喵――，塔尼亚反对吗？」

    「……我又没说要反对。只是我们的队长是雷因，所以你不能擅自决定吧」

    「说的对G！雷因，对不起」

    「不，我是无所谓啦……」

    再怎么说，索拉和露娜也不会答应这个提议吧。

    我可是人类。

    精灵族怎么可能，会加入有人类在的队伍……

    「噢……可以吗？那么，就赋予你们和吾等一同旅行的权力吧！」

    「露娜，你的字典里难道就没有客气这个词吗。还有，你那个高高在上的态度是怎么回事。明明受到邀请的是我们……」

    「当然没有客气这个词。而且，吾也不觉得雷因他们会说客套话。他们毫无疑问是打从心底在为吾等着想，打从心底想要邀请吾等。这种小事，吾姐难道都看不出来吗？」

    「那是……」

    「呐，姐姐。人类确实夺走了我们的居所。但是……即便如此，也不代表所有人类都一个样。你不觉得，雷因他们很值得信赖吗？」

    「……」

    索拉睁大眼睛，眨了几下。

    「吾可是非常欢迎雷因他们的。真的很开心。要不要给你一个开心之吻呢？」

    「刚让人觉得钦佩，扭头就又开始说这种话……不准随便就做出这种发言。言归正传……索拉也觉得可以和雷因你们一起走。不如说，请务必带上我们」

    「诶？可以吗？」

    「是的。就像露娜说的一样，雷因值得信赖。虽然换作其他人类就不行了……但我认为雷因就没有问题。应该说，请让我们同行。索拉想要和雷因一起走」

    这是预料之外的展开。

    没想到精灵族竟然会想和人类一起同行……

    「雷因，雷因。我也想和她们一起行动呢&#9834;」

    「虽然我们现在有三个人，但今后也会发生处理不过来的事态……增加一些人手不也挺好的吗？这可不是因为我想和她们一起行动哦？不要误会」

    不知是不是因为同样身为最强种，奏和塔尼亚似乎已经认可了。

    确实，如果有索拉和露娜加入的话会让人很放心。我也觉得只有三个人人数可能有点不够，而且她们会使用魔法这点很让人安心。

    最重要的是，如果能增加像索拉和露娜这样的同伴的话，那自然是非常欢迎的。

    稍微考虑了一会儿，我得出了结论。

    「说的，也是啊……我明白了。如果你们没问题的话，我也没有异议。不如说，是非常欢迎」

    「非常感谢，雷因」

    「呼哈哈哈哈，请多关照啦！作为回礼，要不要对吾做一些下流的事？」

    「露娜，你这孩子真是……！」

    「开玩笑的。不要当真啦。你慌过头了吧，吾姐啊」

    「唔唔唔唔」

    看来这支队伍会变得很热闹。

    看着这对开心嬉闹的姐妹，我这么想到。

    「那么……今后请多多指教」

    「好的，还请多多指教」

    「从今天开始，吾等就是盟友啦。请多关照！」

    就这样，两位精灵族加入了队伍。

    这便是与索拉和露娜二人的相遇。

    我们宣誓要一起同甘共苦，作为重要的搭档……永远在一起。

    「话说回来，雷因」

    「怎么了，索拉？」

    「要不要和索拉我们也缔结契约？」

    「诶？」

    「听说，奏和塔尼亚都和雷因缔结了契约。索拉我们也想成为雷因的力量」

    「现在的话，给你打两折哦。这可是超级大甩卖」

    暂且先无视露娜的卖蠢吧。（A:原文这里写的是索拉emmmmm用脚想都知道是笔误）

    「你这是认真的吗？」

    「是的，我是认真的。毕竟受到你这么多照顾……至少这些小事是要做的」

    「……吾的卖蠢被无视了。唔，雷因真是欺负人。明明吾是为了缓和气氛，才去当小丑的。算了，不说这个……吾的想法也一样。吾想成为雷因的力量」

    「你们的心意我很开心……但我能使役的只有动物和昆虫而已，精灵实在是在能力范围之外啊」

    过去似乎有一个叫做『精灵使』的使役精灵的职业，但因为精灵在二百年前不见了踪影，精灵使也自然灭亡了。

    不过，我的故乡里倒是有。

    那似乎是由家族代代偷偷传下来的。

    因为村子里的大伙关系都很和睦，所以我也请他们教过我，但并没有习得那些技能。

    虽然我这么解释了一番……

    但奏却不以为然，轻描淡写地说道。

    「那么，只要雷因把那个失传的技艺重新找回来不就行了吗&#9834;」

    「不不不，别强人所难啊。我以前真的只是随便学了两下啊？不可能办得到的」

    「但是，我觉得雷因能办得到呢。对吧，塔尼亚？」

    「是啊。嘴上是那么说，但雷因应该能顺利办到吧？」

    「不要随便就丢给别人这么难的工作啊……」

    「总之，先试试吧？什么都不做就放弃的话，可是很逊的」

    被这么一说就没办法拒绝了。

    不如说，就像塔尼亚说的那样。

    「那……姑且试试吧。索拉，露娜。来这里」

    「好的」

    「嗯」

    她们并肩站在一起。

    我咬破大拇指，用流出来的血画起魔法阵。

    接着，闭上眼睛集中精神。

    驯服的方式，在基础部分无论是什么种族都是一样的。

    将魔力提炼出来，向对象的灵魂倾诉，进行心与心的交流。

    如果对象回应的话交涉便成立……也就是驯服成功。

    但是，种族不同所提炼的魔力的组成也不同。

    就像是在挑战形状不同的拼图一样。

    如果提炼出来的魔力的形状搞错了，我的话语便无法传达到对方的灵魂那里，契约就会失败。

    为了使役精灵，需要提炼什么样构造的魔力才好？

    需要注入多少魔力才行？

    我倾注迄今为止得到的所有经验技术和直觉，导出了属于我的答案。

    「吾名为雷因・舒劳德。现在缔结新的契约，在此建立羁绊。寄誓约于胸中，希望于心中，力量于手中。回答我吧。汝名为何？」

    「……索拉……」

    「……露娜……」

    魔法阵化作光粒子，吸入了索拉和露娜的体内。

    契约……成立了。

    「呼，总算是顺利成功了啊」

    「太好了呢，雷因&#9834; 不愧是你！」

    「我是根本不担心啦。我相信雷因一定办得到」

    「这只是奇迹般进行的很顺利而已。要是让我再来一次的话，大概就办不到了」

    「是吗？我感觉虽然嘴上那么说，但雷因不管多少次都能成功呢」

    「同感。其他种类的驯服应该也能成功把？比如说……怪物之类的」

    「那个我也没学会啊，虽然是有学过」

    「「竟然真学过吗！」」

    两人异口同声地吐槽道。

    先不管这个……

    「呼……果然好累啊」

    不知道是不是因为勉强自己去和精灵族缔结契约的关系，让我感到无比疲惫。好像消耗掉了大量的魔力，严重的倦怠感涌了上来。

    如果不是因为和塔尼亚契约魔力得到提高，搞不好就危险了。一不留神，感觉就会当场瘫坐下去。

    随后，索拉和露娜分别来到左右，支撑起我的身体。

    「从今往后，雷因就是索拉的主人了呢」

    「你可以随心所欲地对吾这样那样哦」

    「露娜」

    「哎呀哎呀，吾姐怎么脸红起来了？你到底都想象了些什么呢？咳呵呵呵，真下流」

    「我要生气了哦？」

    「这只是在开玩笑啦。不要当真。总之，不管怎么说」

    索拉和露娜看向我，嫣然一笑。

    「从今往后，还请多多指教。主人&#9834;」

    「从今往后，请多关照。主公&#9834;」

    ◆

    迷惑之森已经攻略完毕，所有我们返回了赫莱森。

    把移动计算在内，我们总计花了两天时间。这攻略速度应该算挺快的了吧。

    我们前往亚里欧斯他们所投宿的旅馆，造访了他们的房间。

    「你好啊，雷因。这是怎么了？你该不会，说要放弃攻略吧？」

    「正相反。攻略完毕了」

    「啊？」

    「给，这是真实之盾」

    我从行李袋里拿出真实之盾，交给了亚里欧斯。

    「这，这不可能！竟然只用两天就攻略了迷惑之森……怎么会有这种蠢事……你该不会是随便找了个赝品，打算那那个来敷衍了事吧？」

    「怎么可能。你不信的话，随便你调查好了」

    我这么说完，亚里欧斯便调查起真实之盾。

    他又是装备在身上，又是确认正反面，又是使用鉴定魔法。

    真是个疑神疑鬼的家伙。

    明明准备赝品根本就没有意义、。

    不过话是这么说，就和我不相信亚里欧斯一样，他也并不会相信我吧。这么一想，就释然了。

    「……确实，这好像是真的」

    「看吧？」

    「哼。像这种小孩子的跑腿工作还是能完成的啊」

    「喵――……竟然连道谢都不会」

    「怀疑盾牌是赝品的事也还没道歉呢」

    「这就是勇者吗……」

    虽然在路上简单地告诉过她们亚里欧斯的事，但索拉和露娜好像也对他很不爽，露出了严厉的神情。

    「要动手吗？吾是无妨哦？」

    「喵，赞成！」

    「快住手」

    身后的四人在讨论着危险的话题，我慌忙阻止了她们。

    「什么情况，这两个人？多出了陌生的面孔啊……」

    「你不用在意」

    我让索拉和露娜使用幻觉系的魔法，把背后的翅膀藏了起来。

    如果她们精灵族的身份暴露的话，事情就会变得很麻烦。

    至于奏和塔尼亚…猫灵族和龙族虽然数量不多，但都和人类有所来往。虽不多见.可这两个种族也有在人们的视线中出现过。

    然而，如果自两百年前起便查无音信的精灵族出现的话，说不定会引起大骚动。也有可能导致她们受到伤害。

    虽然这么做可能会让她们觉得有些拘束，但在像是大街上这种众目睽睽的地方不得不这么做。

    二人对这件事也表示理解，从而使用了幻觉系魔法。

    「那么，报酬呢？」

    「哎呀哎呀，马上就开始提钱了吗」

    「这是当然。我可不会为你们无偿做白工」

    「你真是嗦啊……给」

    「我先清点一下啊？」

    「随你的便」

    我打开从亚里欧斯那里拿到的钱袋，清点里面的数额。

    二十枚金币。

    一分不差。

    「就跟事先说好的一样。没问题吧？」

    「应该不是假币……好吧，没问题。这下交易就结束了」

    委托完成了。

    这样一来，就没必要待在这里了。赶紧走吧。

    当我转过身之后，

    「等一下，雷因」

    在一旁旁观的亚加斯叫住了我。

    我觉得无视他的话会显得幼稚，便转过身去。

    「什么事？」

    「……你可以回来」

    亚加斯的话实在是出乎预料，我不禁瞪大了眼睛。

    但是，感到意外的不只是我，亚里欧斯他们似乎也一样。

    「喂，亚加斯。你在说什么呢？我可不记得有说过要让雷因回来啊」

    「这是我的独断。你可能会有一些想法，但这里能不能交给我？」

    「……」

    亚里欧斯露出了复杂的表情，但不知是相信亚加斯，还是因为有其他想法，总之他并没有继续反驳。

    见亚里欧斯沉默之后，亚加斯继续说道。

    「和之前不同，这次我答应你会把你视作正式的同伴。当然，也答应你会改善你的待遇。如果想要报酬的话，也可以承诺。装备也会还给你。怎么样，雷因？这个条件很不错吧？」

    「诶――，还要和这家伙一起走吗？」

    琳一脸不愿意地插嘴道。

    与此相对，亚加斯则贯彻着冷静的态度继续道。

    「通过最近遇到的这些事，你也明白我们需要雷因的支援了吧？」

    「那个是，唉……反正探索什么的超麻烦的……既然是这样的话那就算了。我就特别许可好了」

    「米娜觉得呢？」

    「这个嘛……在拥有崇高的使命这点上，他的自觉性尚显不足……不过这次还是选择妥协吧。我也没问题」

    「亚里欧斯呢？」

    「……」

    亚里欧斯没有回答。

    可能是把沉默当做了肯定，亚加斯自己继续推进着话题。

    「就是这样。就把过去的那些不愉快一笔勾销，你要不要和我们继续旅行？你所使役的那些最强种，肯定也能为讨伐魔王发挥作用」

    「……」

    我沉默了。

    不。

    正确来说，是无语到了极点导致说不出话来。

    都发生过那种事了……事到如今，他们还觉得我会回去吗？觉得我会开心的点头答应？

    不可能。

    这次只是事出无奈才出手帮了他们。本来我是再也不想和他们扯上关系的。

    而且，还用的是「你可以回来」这种高高在上的态度。

    我也不是想让他低声下气，但也还有其他的说法不是吗。

    「喵啊啊啊……气死偶勒」

    以奏为首，大家都露出了愤怒的表情。

    看着大家的表情，不知为何让我觉得内心很平静。

    身边能有明明不是当事人，却会当做是自己的事一样生气的同伴在。这让我非常开心。

    只要有她们在的话，那就够了。除此之外不需要任何东西。

    我转过身去。

    「你要拒绝么？」

    「这要用得着问吗？你难道觉得我还会乐意回去？」

    「只要讨伐了魔王，就能得到地位名誉还有财富啊？」

    「那种东西我不需要」

    奏。

    塔尼亚。

    索拉和露娜。

    看着大家，我向亚加斯打倒。

    「我只要有我的同伴们在就够了」

    ~Another Side~

    雷因等人离开之后，亚加斯叹了口气。

    「唉……失败了吗」

    「真让人火大……本小姐都说可以让他回来了，竟然敢无视！开什么玩笑！那种垃圾虫果然还是不需要」

    「说到底也只不过是没有使命的普通人而已……想让他了解我们崇高的理念，是有些强人所难了吧」

    三人开始随口说起雷因的坏话。

    没有大局观的小孩子。

    让人不爽的垃圾虫。

    无法理解使命的含义的凡人。

    为什么，结果会变成这样？

    为什么，归队的邀请会被拒绝？

    他们根本没打算去弄清楚追根究底原因就在自己身上，对此没有丝毫的自觉，只是单纯地在不断做出一切责任都在于雷因身上的言论。

    而这时，亚里欧斯一直默不作声。

    他贯彻着沉默。

    「我说我说――，亚里欧斯也这么认为吧？我们不需要那种家伙对吧？」

    琳并没有特别的深意，只是为了寻求附和才把话题甩给了亚里欧斯。

    听了她的话，亚里欧斯轻轻点点头。

    「……啊。你说的没错」

    「对吧对吧――！我们才不需要那家伙呢――」

    「没错……不需要雷因那种家伙。他是不需要的人」

    「亚里欧斯，你挺懂行的嘛」

    琳觉得自己的说法被肯定，心情变得很好，但事实上，她的话亚里欧斯完全就没有听进去。

    他并没有在听其他三个人讲话，只是在考虑着一些阴暗的事。

    亚里欧斯轻轻摸向脸颊。

    前几天被雷因打的地方，至今仍旧阵阵刺痛。

    这股痛楚，给予了他愤怒与憎恨。

    「……雷因已经没用了。没错……他是不需要的人。那种存在……必须要抹消。对啊……只要这么做就行了，一开始就应该这么做的……」

    沉迷在为自己的辩解之中，其他三人并没有注意到亚里欧斯的异变。

    亚里欧斯露出阴暗的笑容，发出了憎恨的声音。

    「……我要灭了他……」

第一卷 Epilogue 勇者的血统与今后的打算

    「喵――――……」

    离开亚里欧斯他们投宿的旅馆之后，奏不开心地低吟起来。

    「怎么了？」

    「那个勇者，果然还是让人好火大喵……我可以去扁他一顿吗？」

    「要扁他的话也算我一个。看我把他扁的下不了地」

    塔尼亚也赞成起奏的危险提案。

    「喂喂。不准开这种玩笑」

    「「我是认真的啊？」」

    她们声音完美同步，一脸认真地说道。

    这两个人真是可怕。

    「之前我也说过吧？亚里欧斯他……那什么，虽然是个讨人厌的家伙，但即便如此他也是勇者。如果没有了那家伙，就没有人能打倒魔王了」

    「雷因，索拉有一个问题」

    索拉拽了拽我的衣角。

    「嗯？」

    「为什么，魔王只有勇者才能打倒呢？」

    「吾也很在意呐」

    露娜也附和着索拉的问题。

    随后，奏和塔尼亚也轻轻歪歪头。

    「说起来……这是为什么呢？」

    「我记得好像是有什么理由的……不行。想不起来」

    大家一起歪了歪头。

    这是人尽皆知的事，不过，毕竟她们是最强种。

    可能不谙人类的世事吧。

    特别是身为与人类断绝交流的精灵族的索拉和露娜，应该有很多事都不清楚吧。

    「这个嘛……该从什么地方说起呢」

    找到一张合适的长凳坐下，我以一种似乎在当老师的感觉继续道。

    「关于这件事的真实度其实很可疑……据说初代勇者似乎与众神缔结了契约」

    「喵？和神吗？」

    「根据传承……在遥远的过去，人类似乎是在魔王的支配之下的。人类无法忤逆拥有强大力量的魔王以及魔族，受到了像奴隶一样的对待。而为了打破那种现状挺身而出的，便是初代勇者。初代勇者为了获得与魔王他们战斗的力量，似乎与神明缔结契约，融合了他们的血统。获得神之力的勇者得到了戏剧性的力量，打倒魔王，解放了人类……传说是这样的」

    「竟然会为了别人战斗，真是一个人伟大的人呢」

    「和现在的勇者截然不同呢――」

    「初代勇者生下孩子，由其子孙继承了神的血统。同时，也继承了勇者的力量。而那份血统和力量代代相传…一直延续到了现在。亚里欧斯他就继承了初代勇者的血统。是被选中的人」

    「那也太弱了吧？他不是被我们胖揍了一顿吗？」

    「这是怎么回事？吾很感兴趣呢」

    露娜对奇怪的话题提起了兴趣。

    「那并不是亚里欧斯的全力」

    「喵？你是说，他放水了？」

    「啊，不。是我的说法不对。现在的亚里欧斯，并不是完全的勇者」

    勇者的血脉能得到特殊的力量。

    那个力量名为『极限突破』

    人不管再怎么努力也得不到能够打倒魔王的力量。因为在获得那种力量之前，在中途就会达到成长的极限。

    即便是拥有优异的战斗才能的人，也没办法成长到可以打倒魔法。顶多只能打倒四天王。

    人是有极限的。

    但是，勇者却不同。

    融合了神的血统，并将那股血统代代相传下来的那具身体，并没有成长的极限。可以永无止境的成长下去，获得无限的力量。

    最终，勇者便能成长到可以打倒魔王的地步。

    「说白了，所谓的勇者，就是能够成长到可以打倒魔王的存在。一般人都会迎来极限，无法再继续成长下去。但是勇者却没有极限，能够无限地成长下去。正是这样，有朝一日才能成长到能够打魔王的地步……呢。所以，才会说能够打倒魔王的只有勇者」

    「喵来如此……原来是这样啊」

    「也就是说，和我们战斗时的勇者，尚未觉醒吗」

    「现在的亚里欧斯，还只有和普通人无异的力量。不然的话，我们是不可能赢得了的」

    「喵。我懂了」

    索拉举起了手。

    「怎么了？有什么不懂的地方吗？」

    「听了刚才的话，我突然想到……雷因是不是也没有成长的极限呢？」

    「诶？」

    「和奏与塔尼亚缔结契约之后，又和索拉还有露娜也缔结了契约。你应该会因此获得新的力量才是。能够不断吸收新的力量的雷因，实质上难道不是没有成长的极限吗？」

    「啊，经你这么一说」

    奏像是才注意到一样瞪大了眼睛。

    塔尼亚则似乎在思考什么的样子。

    「是啊……现在的雷因，只论力量和魔力的话，应该算是和我们几乎一样了吧？可能会多少弱一点就是了……」

    「至少，这已经轻松超越了人类能够成长的极限了呐。嗯，吾敢断言」

    有，这么回事吗……？

    我自己并没有突破了极限的实感。

    「呐呐，我突然想到」

    像是想到了好点子一样，奏神采奕奕地说道。

    「如果雷因再继续和很多最强种契约，不断获得力量的话，到时候是不是也能够打倒魔王了呢？肯定能成长到那种地步的吧。能变强的吧」

    「诶」

    「如果是那样的话，就用不着去依靠那种勇者了。只要雷因去打倒魔王就好了呢」

    「那种荒诞无稽的事……」

    「嗯，这个提议不错」

    「露娜？」

    这种不可能的事本应一笑了之，但不知为何露娜却赞同了。

    不止是露娜。

    塔尼亚和索拉，也一脸「这个主意不坏啊？」的表情，没有否决奏的提议。

    「雷因不想去吗？不想和魔王战斗吗？」

    「这个……」

    和魔王战斗。

    为了这个世界的和平而战斗。

    过去，还在亚里欧斯的队伍里时，我就是以此为目标努力的。

    为了能够亲手争取到和平，每天都在战斗。

    但是，我被逐出队伍，没有了要做的事，这个目标也随之消失。

    现在，只是随波逐流地过着每一天。

    奏和塔尼亚。

    索拉和露娜。

    虽然遇到了这些宝贵的同伴，但我并没有找到之后的『目标』。

    我想做什么？

    我能做什么？

    我……

    「呐呐，雷因。我们去打倒魔王吧？没必要去依靠那种勇者啦。就靠我们……呼喵！？」

    「冷静一点。你这个急性子猫」

    「急性子猫！？」

    塔尼亚敲了一下奏的脑袋。

    「这个主意是不错，但可没简单到能够马上付诸行动。没看雷因也在为难吗」

    「雷因，在为难吗？」

    「这个嘛……毕竟这么突然啊」

    「呜喵……对不起。我没有考虑到雷因的想法……」

    我摸了摸奏无精打采的脑袋，让她不要在意。

    随后她便露出柔和的表情。

    「老实说……」

    虽然时间仓促不过我还是整理好想法，将我真实的心情表达了出来。

    「如果奏说的是真的……我能够打倒魔王的话……我确实也想挑战看看」

    脑海中浮现的，是过去故乡毁灭时的光景。

    村子里的大家都倒在地上，房子被大火包围，一切都消失了……

    只要魔王还存在，同样的悲剧就会不断在各地重复上演。

    如果能够阻止这种事态发生的话，我想要去阻止。

    「但是……该怎么说好呢。这话来的实在太突然，我还没做好心理准备」

    「是男人的话，就要像一个男人一样去决断。吾如此建议」

    露娜像是在推波助澜一般这么说道。

    「如果我是那种能够当机立断意志坚强的人就好了啊……但我可没有那么坚强。这只是因为有大家在支撑我，我才能一路这么走过来」

    「唔，吾不那么认为啊」

    「真的想要打倒魔王的话，就要做好很多觉悟。必须要背负起无数人的性命。因为我的行动，关乎着无数人的命运。至于自己能不能做得到……老实说，我也不清楚」

    「这个嘛……唔。说的也是。是这么回事啊」

    「能让我再考虑考虑吗？我想去做什么，该去做什么。我想先正视自己，再好好考虑一下」

    「请仔细斟酌吧。索拉我们会一直等下去的。而且，不管做出什么样的决定，我们都会尊重雷因的想法」

    「我会和雷因一直在一起的哦&#9834;」

    「那，那什么，如果无论如何都需要的话我也会和你同行的」

    「谢谢，大家」

    今后应该怎么办？

    抉择之时或许已悄然逼近。

第一卷 后记

    初次见面，我是深山铃。

    谢谢各位读者购买本书。十分感谢！

    第一本书籍，第一篇后记……该写些什么，我其实很混乱。

    成为小说家是我一直以来的梦想。不知道幻想过多少次像这样写下后记。

    但是，真到要写的时候却变得难以动笔了呢。该写些什么才好。这让我紧张到不禁重复地思考着同样的事。

    这种时候该怎么办？这这里就把后记收尾……不行呢，嗯。

    本作是在我的一时兴起之下诞生的。

    在『成为小说家吧』上面，有一段时间很流行被队伍放逐系的小说。就是那种主人公被蛮不讲理的从队伍驱逐出去，最后渐渐成名的故事呢。

    迷上了这一类故事的我，就有了一种“想写这种故事！”的想法。我还是很容易受到感染的。不，应该说是非常容易受到感染。我很单纯。

    该写什么样的放逐系故事好呢？当我这么思索的时候……突然，电视上播放器关于猫咪的趣味视频。

    看到视频后我灵光一闪。

    猫。可爱。可爱既是正义。那么就是猫耳少女了！

    想要写一个以猫耳少女为女主角的作品……我只是萌生出这种想法。

    这和被队伍放逐八竿子打不着边呢。看到猫咪就忘了这件事了。我是鸟脑袋吗。

    就这样，本作是由女主角所诞生出来的。之后又想到了“让驯兽师和女主角缔结契约会不会很有趣？”这个点子，便变成了现在这个样子。

    虽然会有很多不足之处，但我带着希望读者看了之后心情会变得轻松的想法，写下了本作。在看到本作之后您哪怕感到一丝快乐也是我的荣幸。

    还有就是本作不止有书籍，也有漫画版。现在正在手机APP，漫画UP！上面进行连载。

    漫画家为茂村モト老师。真的是由这位老师负责的吗……？老师画出的漫画棒到甚至让我产生了这种想法。对于茂村モト实在是感激不尽。

    漫画版和书籍版相比又别有一番趣味，请各位也务必观看漫画！

    接下来，是谢辞。

    首先，是ホトソウカ老师。十分感谢您画出了如此之棒的插画！

    起初看到人设的时候，让我觉得“你是神吗！”。对不起，我实在是太激动了。但是，这是在是让我在现实里忍不住傻笑，可能要笑上一段时间了。

    真的很感谢您出色的插画。

    接着，是编辑阁下。十分感谢您提出了许多有关书籍化的建议。

    因为很多工作我都是第一次接触，您能教给我那么多东西实在是帮大忙了。

    如果今后也能多帮帮我我会非常开心的。不如说，请您帮帮我。

    接着，是从WEB版开始就一直陪伴本书的各位读者们。还有在书店等地方第一次接触到本作品的读者们。感谢各位。

    得到的各种留言，感想成为了我的动力，让我能够不断写下去，以至到现在能够书籍化。真的很感谢大家。

    最后，是出版社的各位。

    因为各位的鼎力协助，本作才能像这样变成了一本完整的书。十分感谢。

    我由衷的感谢各位。

    我会努力让大家今后也会想要阅读本作，还请多多关照！

    那么那么，祈祷着再会之时……这次就先到此为止了。

    愿大家阅读本作品之后，能够得到一些快乐。

第一卷 插图



第二卷 第一章 驯兽师VS・驯兽师

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：Andromeda（LKID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：某A（LKID：涟漪） 

    完成了亚里欧斯的委托，我们有了一定的余裕，因此决定去整顿装备。

    目的地是城里评价最好的武器店。

    「……欢迎」

    迎接我们的是一道冷淡的声音。

    店主是位给人一种顽固印象的初老男性。他个子比小孩子还低，整个人矮墩墩的。是地人族。这个种族与人类非常相似，很擅长锻造。别名矮人。

    「不好意思。我想买武器和防具……」

    「你小子是眼瞎了吗？武具不就摆在你面前么？挑自己喜欢的吧」

    「啊，啊啊。好」

    本来是想让店主推荐一下的，可我们甚至连话都聊不上。

    「喵――，真是个顽固的大叔呀」

    「地人族都是些乖僻的家伙呢」

    奏和塔尼娅这么七嘴八舌的说完之后，店主往这里瞥了一眼。

    该不会，都被他听到了吧？真是可怕的顺风耳。

    「雷因。这种武器怎么样？」

    索拉拿来一把短剑。

    我接过它，试着轻轻挥了挥。

    「还挺不错的。锋利度也感觉不差，但是……」

    「但是？」

    「该怎么说呢？我也不知道要怎么形容，就是感觉这个不行」

    「不行，是吗？」

    「抱歉我也想不出什么恰当的词。就感觉，不太对劲」

    「是这样啊……真可惜」

    「雷因，雷因」

    这次换成露娜拿来了一根鞭子。

    「这个怎么样？」

    「露娜？雷因可不会用鞭子哦？」

    「可是，说道驯兽师不就是鞭子吗？要用这个好好鞭挞一下不听话的使魔！」

    「肮，肮脏」

    「你在想象什么呢？竟然用鞭子做一些奇怪的妄想，索拉真是个闷骚女呢。咯哈哈哈」

    「露娜」

    「战略性撤退！」

    两个人咋咋呼呼地玩起了你追我跑。但愿她们别被赶出去……。

    瞧一眼店主，他似乎对这边没什么兴趣。正摆出一脸无聊的表情静静地看着书。

    「还是趁在被赶出去之前，赶快选好武具吧」

    我环视起摆着武具的货架。

    我主要用的武器，是短剑。大部分驯兽师力气都不大，所以都以这种轻型装备作为主要武器。

    现在因为我和奏缔结了契约，所以别说长剑就连大剑应该也能装备，可我并不会用。很有可能因为无法娴熟地运用而白白糟蹋好武器。

    最好的选择，应该还是惯用的短剑吧。

    「嗯――」

    这家店的店主，本事看来相当高。每把武器都熠熠生辉。

    不过……它们只是外表熠熠生辉里面却感觉空空如也，是我的错觉吗？

    外强中干。它们给我一种这样的印象。

    「哦，打扰了！」

    一个像是冒险者大汉来到了店里。他的脸上和手臂上都有伤疤，有股十足的冒险者风范。搞不好是个身经百战的高手。

    「你就是店主吗？」

    「……嗯」

    「我是经冒险者朋友介绍过来的。听说，在这家店里能找到和我相称的武具」

    「嚯……被朋友介绍过来的吗」

    「这里有长剑吗？我不差钱，把最好的给我拿来」

    「钱吗……算了。嗯，那这把如何」

    店主将一柄剑交给了大汉。

    「嚯……色泽不错啊。感觉很锋利的样子」

    「耐久力也是拔群的。不管用得再粗暴它也不会受伤」

    「很好，正合我意！那就它了」

    「……谢谢惠顾」

    大汉心情愉悦地离开了店。

    奏来到耳旁说起了悄悄话。

    「喵――……那个大叔，莫非是个好人？是不是好好问他，他就会正常回答呀？」

    「不知道呢。先不说这个，刚才那一幕感觉有些蹊跷」

    「喵？」

    我走向店主，对他说道。

    「不好意思。关于刚才卖给那个男人的剑我有事想问」

    「……什么事？」

    「该不会，刚才那把剑，其实并没什么了不起的吧？」

    唐突的发言，让大家都都露出了惊讶的表情。

    然而……这好像引起了店主的兴趣，他露出了一脸觉得很有意思的表情。

    「嚯……这是在说老夫会卖给客人钝剑？你是这个意思？」

    「不是的。我没有说它是钝剑……只是，店里应该还有更好的剑吧？」

    「为什么你会这么想？」

    「只是单纯的直觉而已，虽然这家店里的武具各个色泽光鲜艳丽，但我感觉也就仅此而已。虽然拿来观赏是够用，可感觉用来实战就不太行了」

    「小子，你挺有眼光的吗。你说对了」

    「这是什么意思？」

    「卖给那个男人的，只是举手间就能做出来的量产货罢了。虽然强度还是够随便砍砍的……但也就这种程度了。和注入了灵魂的作品可不是一个级别的东西系，它离宝剑还差得远呢」

    为什么，要卖那种剑呢？他并没有收取过高的费用，所以不觉得是为了搞诈骗。

    「没什么――，只不是老骨头的一点点坏心眼儿罢了」

    「坏心眼儿？」

    「最近来的净是些想要得到与自己实力不相符的武具的客人。刚才那个人也是，张嘴就是自己不差钱。一直和这种人来往，自己都觉得蠢了。对老夫来说，自己的作品就像是自己的孩子一样。希望能由配得上它们的人来使用难道是老夫的任性吗？」

    「你的心情我懂！本小姐打包票，你的想法没有错！」

    意外的是，塔尼娅赞同了店主的想法。难道，这是自尊心很高的人之间产生了共鸣吗？

    「嚯嚯，这位小姐。你蛮懂的啊」

    「你也不赖，作为人类来说秉性还挺不错的嘛」

    「嗯？这个说法……啊啊。仔细看，小姐是龙族啊」

    「哎呀，你竟然不惊讶？」

    「到了这把年纪。老夫也不是第一次见最强种了」

    「哼――，胆量还挺大的呢。也好。我越来越中意你了」

    眼前正在上演一场奇怪的深交。

    「啊……聊跑题了」

    店主将视线从塔尼娅重新移到我身上。

    「对于看不穿真假的家伙卖钝剑就够了，就是这么回事。哎呦，说是钝剑也有点言过了呐」

    「你心眼儿还真坏G」

    「生气了？」

    「并没有。毕竟本人看上去挺满意的。这不是我该去插嘴的问题啦」

    「哼。我看你小子心眼儿也好不到哪去啊？」

    「雷因可是很亲切的哦？」

    索拉像是在为我辩护一般说道。

    随后，露娜一脸贼笑地接过了她的话茬。

    「不过，晚上可能就该坏起来了呐」

    「晚，晚上……！？」

    「哼哼，吾姐在妄想些什么呢？真是闷骚呢」

    「这个展开已经玩够了吧」

    双胞胎姐妹再次咋咋呼呼地玩起了你追我跑。

    「话说回来……你，是怎么注意到这里放的都是些钝剑的？虽然由老夫来说这话有些自负，不过它们可没那么好区分啊？」

    「应该……说是直觉吧」

    「这回答可真暧昧」

    「硬要说的话，或许跟我是驯兽师有关吧」

    「原来你是驯兽师啊。竟然选了这种没人气的职业，真稀奇」

    「驯服的时候，需要仔细去观察对方。如果是早已习惯的对象倒是没问题……但如果是第一次遇到的对象，为了能将我的话语和魔力传达过去，就必须要仔细地观察对方才行。我也进行过这方面的训练。所以可能也自然地培养出了看东西的眼光」

    「嗯……嘎哈哈哈，有意思！」

    店主豪爽地笑了起来，拍着自己的膝盖。

    「我很中意你。可以说是久违的贵客了！你想要什么样的武具？剑？枪？还是斧子？」

    「呃，你的意思是？」

    「能够看穿摆在这里的钝货，通过老夫测试的人，老夫会配合他的喜好……做出真正的武器来」

    「原来是这样啊。既然如此，就麻烦你造一把短剑了」

    「啊啊，交给老夫吧……虽然想这么说」

    店主支吾了起来……看着他这副模样，大家都觉得很奇怪。

    「喵？」

    「怎么了？该不会，你要说什么果然还是算了吧之类的话吧？」

    「塔尼娅，你这结论下得有些为时过早了吧」

    索拉说得没错，现在就断言未免为时过早。他可能有什么难处。

    似乎和我有同样的想法，露娜轻轻歪了歪脑袋。

    「你怎么了，店主？难道有什么问题吗？」

    「嗯，关于这点……」

    「能不能告诉我们？或许，我们能帮上忙」

    「唔……也是。反正，城里的大伙迟早也会知道……是这样的，现在即便老夫想要造武器，也没有材料可用」

    店主像是打从心底感到头疼一样，重重地叹了口气。

    面对不在乎的客人，店主似乎会便宜又能大量采集到的矿石来制作武具。也就是他口中的没有灵魂的量产货。

    但即便如此，通过将多种矿石组合在一起也能保持一定的品质。因为这个的原因，虽然这么说不太合适，不过好像有很多冒险者上当受骗。

    而另一方面，通过店主测试的人，则会由店主为其打造灌注了灵魂的武具。使用的材料也不是廉价的矿石，而是每个月只能采集到很少的量的秘银。

    全心全意，而非抱着玩心打造出来的武具。使用的材料还是稀有矿石秘银。完成后的成品，似乎是可以用上一辈子的逸品。

    可是，现在却遇到了问题。秘银的供给好像断掉了。

    店主与特定的冒险者定下专属契约，使用的秘银都是由他们采集来的。

    而最近，秘银的供给却停滞了。

    原因是冒险者们采集失败。就算去了矿山，也找不到一块秘银的碎片，似乎因此陷入了无法采集的状态。

    是被挖干净了吗。

    还是说，另有别的原因呢。

    虽然不知道真相，但如果店主拿不到秘银，就制作不了武具……就是这么回事。

    「因为这件事，最近几乎做不出什么像样的武具……再这么下去，老夫的本事都要退步了」

    「喵――，这可难办了呢」

    奏像是在同情一样，露出了困扰的表情。

    就在这时，塔尼娅心直口快地问出了理所当然的疑惑。

    「就没办法通过其他途径进货吗？换成是我就会这么做」

    「秘银是数量稀少的珍贵矿石。市场上的流通量可没大到能随便到其他地方买到」

    「店主竟然拥有如此珍贵的矿石的采集权吗？索拉提出疑问」

    「双亲留给老夫的遗产中有一座山。仔细调查过后，发现那里能开采出秘银矿石来」

    「原来是这样，那你还真是幸运呐。如果是咱，发现宝山可是会高兴地不得了呢」

    「可是，既然发现了秘银矿山，那么卖掉它的话，不就足以享乐一辈子了吗？」

    对于索拉的疑问，这次又换成塔尼娅歪了歪脑袋。

    「秘银单价大概是多少啊？」

    「碳化？」

    奏装起傻来，令塔尼娅叹了口气。

    「是单价啦，单价。我的意义是，1kg大概值多少钱」

    「我记得……好像是十枚金币吧？」

    我靠着模糊的知识这么说道。

    随后店长便补充说明。

    「最新的行情，是九枚。不过会随着市场而改变，所以价格并不统一」

    「噢――，喵来如此――」

    「那把整座山卖掉，就有上千枚金币了吧？索拉说得没错，确实够享乐一辈子了」

    「哼。老夫才不会做那么无趣的事。老夫可是武具工匠。一辈子都会挥舞铁锤」

    「喵――，这就是工匠之魂吧！」

    「这可真棒呢！能让人产生共鸣」

    「就算夸奖老夫也得不到什么好处哦，两位小姐」

    得到奏和塔尼娅的称赞，虽然嘴上这么说，店长却露出了开心的笑容。

    然而，他的表情立马又苦涩起来。

    「如果客人是你们这样的人，老夫倒是很乐意一展身手……抱歉呐。没有材料的话就什么都做不了。老夫并不是炼金术师」

    「你用不着道歉。有这样的隐情在也是没办法的事」

    「你能这么说真是帮大忙了」

    不过……突然无法开采到秘银这件事挺令人在意的。

    一般来说，矿石枯竭的表现都是开采量逐渐减少。量会随着时间推移越来越少，最终归零。这是普遍的模式。

    可突然就开采不到也太奇怪了。

    「喵――……雷因，雷因。你怎么了？」

    「啊啊，没什么。只是，觉得有点在意」

    我将心中的疑问告诉了大家。

    「喵――。虽然我不太了解，但既然雷因这么说那就确实很奇怪了」

    「奏，你还是多学学如何去思考比较好哦」

    「好辛辣的发言！？」

    索拉毫不留情地吐槽，让奏露出了大受打击的表情。

    「姐姐呀，不要强人所难了。毕竟，猫灵族就是脑袋空空呢」

    「好过分喵！？」

    「开玩笑的。这只是用来缓和气氛的玩笑……呵呵呵」

    感觉看到了露娜背后长出的小恶魔翅膀和尾巴。

    听着这三人的对话，塔尼娅看向我。

    「先不说这个了……雷因你打算怎么办？」

    「我是想去调查一下。可是，这并不是我可以擅自决定的事……而且，如果并没什么情况的话就只是带着大家白跑一趟而已。这样我也很过意不去」

    「这有什么嘛。想去就去。我们不是伙伴吗？我不希望你有什么奇怪的顾虑。虽然这么说有些夸张，不过伙伴不都是同生共死的吗？」

    「哦――，塔尼娅竟然说出了中听的话！」

    「明天要下雨了呢」

    「搞不好是暴风雨」

    「你们几个啊……」

    「……说得也是。塔尼娅说得没错」

    我们是伙伴。或许产生一些奇怪的顾虑反而显得奇怪。

    「怎么，你们几个？偷偷摸摸聊什么呢？」

    「关于矿山这件事……能不能让我们去调查看看？」

    「什么？」

    「我很在意。感觉矿石并不是自然枯竭，而是有什么内情在。所以，你要不要委托我们去调查看看？」

    「唔」

    店主用手抵着下巴，像是在思考什么。

    「……也好。这或许是某种缘分。那好，就拜托你们了」

    「谢谢」

    「该道谢的是老夫。你们肯帮忙调查矿山，实在是帮大忙了」

    「我们的主人，真是个老好人呢」

    「这正是雷因的优点喵&#9834;」（A:老亚撒西了）

    塔尼亚和奏嫣然一笑。

    「那么，能请你到公会去发布指名我们的委托吗？」

    有种制度，叫做指名委托。

    这是种用于指定特定冒险者接受委托时的制度。

    不相信素未谋面的冒险者，偶尔会出现这种委托人。而这种委托人，可以去指定特定的冒险者……就是这样一种系统。

    顺便一提，之前亚里欧斯也采用了这种制度。

    虽然亚里欧斯一脸不情愿地表示「勇者竟然要去依靠冒险者……」，但冒险者无法擅自接受委托。

    这是规矩，所以还是得按规章办事的。

    「嗯。老夫知道了。话说，你叫什么名字？」

    「啊啊……说起来，还没做过自我介绍呢。抱歉。我叫雷因・舒劳德」

    「雷因啊……嗯，老夫记住了。老夫的名字是冈茨・斯特洛夫」

    我们握了手。

    「那么，关于报酬……你们想要什么？」

    「我想请冈茨打造武具」

    「这样就够了吗？别看老夫这样，身家可是不少的哦？」

    「比起那种东西，我更想要冈茨的武具」

    「嚯。比起金钱更想要老夫的武具吗」

    「不行吗？」

    「哪里，这可是最好的回答」

    冈茨咧嘴一笑。

    一开始看到的那张爱答不理的脸，也不知道飞到哪去了。他浮出霸气侧漏的表情，像是在展示引以为豪的肉体一般捋起了自己的袖子。

    「就这么说定了。如果能重新搞到秘银就为你订做最强的武具」

    「那我就好好期待一下吧」

    交涉成立。

    「冈茨，矿山位置在哪里？」

    「离这里没多远。把到矿山去的路线地图和内部地图都给你吧」

    「帮大忙了」

    「一切拜托了。如果真的事出有因，希望你能查明真相。无法制作武具，让老夫都变得不像自己了……就如你们看到的这样」

    虽说把钝刀钝剑摆在店里卖，只会为自己中意的客人制作武具这种做法很怪癖……但这也证明了冈茨对于武具的心意是如此真挚。我并不是武具工匠，但总感觉能理解冈茨的想法。

    想要帮他。我只是单纯地这么想。

    「这份委托，我们一定要完成啊」

    「「「「噢――――！！！」」」」

    ◆

    虽然矿山里城镇没多远，但要进入山中还是需要做好一定准备的。

    山中的天气变化无常，或许会突然变天。因为可能会陷入无法行动的情况，所以得做好万全的准备。

    我们花了一天做准备……接着，来到第二天。

    我们踏入了冈茨所有的大山里。

    「有什喵，有什喵~&#9834;」

    走在前面的奏哼起了不明所以的歌。

    过去她也这么做过，她很喜欢唱歌吗？

    「我说奏，能别再哼这种傻里傻气的歌了吗？」

    塔尼娅浑身无力地这么说道。

    「喵哈――，抱歉哦。只是觉得就像去郊游一样很开心，就忍不住了」

    「唉，你的心情我也不是不能理解」

    「对吧对吧？大家一起出远门~&#9834;」

    「你觉得开心是无所谓，但可别忘了这是在处理委托啊」

    「知道呀――。我没忘记啊？可是可是，我觉得享乐也不能丢呀」

    「这意见真是充满你的风格呢」

    「是啊」

    我和塔尼娅一起苦笑起来。

    无论什么时候都不忘享乐，这从某方面来讲或许可以说是奏的才能。

    「呼……哈……」

    索拉和露娜步伐有些落后。

    「你们不要紧吗？」

    「没……事的。我们，不要紧」

    「老姐啊，逞强可不太好哦……咱已经，顶不住了……」

    两个人都出了不少的汗。

    「难道，你们身体有哪里不舒服吗？」

    「不，没有的事。我们非常健康」

    「毕竟我等可是最强种呐……最强种几乎是不会生病的。咱的身体可没脆弱到会被病毒侵入……哼哼」

    「不过，精灵族是魔力特化的种族……哈，嘶……所以，没什么体力……」

    「毕竟我等精灵族是家里蹲种族呐……哈，呼」

    「我们，还有……呼……多远才到达目的地呢？」

    我确认起冈茨给的地图。

    「现在，应该在这里吧……我看看。差不多得再走一个小时左右」

    「「……一个小时……」」

    索拉和露娜双双露出了绝望的表情。

    「来」

    我把手伸向她们。

    「这是？」

    「我来拉着你们走。还有一小段路就能到可以休息的地方了，再加把劲吧」

    「非，非常感谢……」

    「你可以背咱哦？」

    露娜冲我露出了期待的目光。

    「这倒是没问题啦，可是我后背只有一个位置啊……」

    「那么，雷因背着咱，咱背着索拉如何？」

    「这主意简直就像母子龟一样啊」

    「这么做，索拉岂不是很危险？露娜的细胳膊根本不像能撑住索拉的样子」

    「毕竟索拉很重呢」

    「才，才不重呢」

    牵着二人的手又走了十分钟。我们来到了一处触树木稀少的空地。从这里还留有篝火的痕迹来看，可能有冒险者在这里露营过。里面还能看到湖泊。

    「在这里休息一会儿吧」

    我对大家这么说道，放下了行李。

    因为带着足够过两晚的大量行李，我也有点累了。

    或许还是随便去找只大型动物驯服它来背行李比较好。

    「呼……累，累死了……这对精灵族来说太痛苦了……」

    「毕竟索拉很重呢。因为自身重量，所以才比咱更累吧」

    「都说了，我才不重呢」

    虽然索拉和露娜看上去很累，可却好像意外地精神，两个人叽叽喳喳地拌起了嘴。

    「奏和塔尼娅不累吗？」

    「嗯。一点也不累」

    「这点路，算不上什么」

    不愧是猫灵族和龙族。体力似乎超群，完全不见她们有喘气。

    但是，她们也还是会出汗，呼扇着衣服看上去很热的样子。

    「喵――……虽然不热，但人家不喜欢热喵――」

    「今天是不是格外地热啊？简直就像是夏天一样」

    仰望天空，太阳十分耀眼。

    也不用这么认真工作吧，强烈的阳光让人忍不住想要这么吐槽。

    「确实很热啊。得补充好水分才行。来，喝水」

    「谢谢――&#9834;」

    「谢谢。真周到呢」

    我把水递给了奏和塔尼娅。

    接着也给了索拉和露娜。

    「雷因不喝吗？」

    「要咱嘴对嘴喂你吗？」

    「露娜」

    「这是玩笑的玩笑的玩笑」

    「我刚才已经喝过了」

    话说回来，真的好热。现在……已经是中午了吗？刚好是最热的时间段。

    「呜喵……这么热的话，根本拿不出干劲喵……」

    「就是啊……感觉，什么都懒得去想了……」

    「咱会不想离开这里的……绝对会不想动的……」

    「提议。把太阳给轰飞吧」

    看来大家都相当忍受不了这种热度。

    这也不怪她们。毕竟我们以为天气和昨天差不多，所以穿了不少装备。可如果像夏天一样热的话，就有点难受了。

    「啊！」

    奏像是突然灵光一闪一样站起身子。

    「哎哎，雷因。我们可以去洗澡吗？」

    「洗澡？」

    「看，那边不是有座湖吗？我想到哪里去洗个澡，应该会非常舒服&#9834;」

    「我赞成奏的意见」

    「嗯，这是个好主意啊！」

    「不错呢，洗澡！」

    大家眼睛都一闪一闪的。

    其实，我不太建议这么做。因为附近可能有魔物。

    要去洗澡的话，我是想等先探索一下周围再去的，但瞧大家这样子，看来是等不到那个时候了。

    算了，我负责放哨就好了。

    「那好吧。我在这里休息，大家就去凉快一下吧」

    「谢谢你，雷因！」

    像是事不宜迟一样，奏把手伸向了衣服……。

    「哇，等一下！别在这儿脱衣服啊，我可还在呢！？」

    「啊……实在是等不急了就没忍住。诶嘿嘿……抱歉哦」

    「我是没关系啦……不过算我拜托你，你可要牢记自己是个可爱的女生这点啊」

    「喵――……被雷因夸奖了&#9834;」

    「喂雷因，我呢！？我不可爱吗？」

    「嗯？当然，塔尼娅也很可爱啊」

    「是，是吗……哼哼，你还挺有眼光的嘛！」

    「那索拉呢？」

    「咱呢？」

    「你们当然也很可爱啊？问这种理所当然的事做什么？」

    「……这破坏力可真是十足呢。心里在小鹿乱撞」

    「嗯，嗯。咱竟然如此轻易就被……有一套呐，雷因」

    她们是指什么啊？

    「总之，赶紧先到湖边去吧」

    「咱已经热得受不了了……好像赶快滋润一下」

    「雷因。不好意思，我们可以过去吗？」

    「去吧。时间还多得是，你们可以慢慢洗」

    「谢谢你，雷因」

    仿佛以我这句话为信号，奏和塔尼娅以及露娜朝湖泊走去。

    索拉则低着头追在三人后面。

    「接下来」

    我就去完成自己的工作吧。

    我和在附近跑动的兔子们缔结契约，让它们分布在湖泊周围。

    这下如果有情况就会立马通知我。

    「搞定。接下来……稍微睡一会儿吧」

    虽然气温很高，但在树荫下还是蛮舒服的。也不至于睡不着。

    我把树根作为枕头闭上了眼睛。

    ~Another Side~

    「呜喵，第一&#9834;」

    一丝不挂的奏纵身一跃，跳入湖中。

    扑通一声，溅起了水花。

    「接下来是我！」

    「索拉也要」

    「咱也不会输的！」

    塔尼娅，索拉，露娜也纷纷按顺序跳到了湖里。

    「噗哈――！非常舒服呢。啊――，凉凉的好棒&#9834;」

    「哈啊，被治愈了……疲劳好像都不见了一样」

    「喵呼――&#9834;真是天堂呢」

    塔尼娅，索拉，奏享受起了沐浴时光。

    露娜目不转睛地看向三人。

    「喵？露娜，你怎么啦？」

    「……奏的胸部好大啊」

    「喵？有吗？」

    「这不是相当大吗？难道是凶器吗？还是说，是蜜瓜呢？」

    「我听不太懂露娜在说什么喵」

    「哼――……确实很大呢。露娜会羡慕也无可厚非」

    「咱，咱可没有在羡慕啊！？」

    「一副事不关己的样子，塔尼娅不也挺大的吗」

    这次又轮到索拉凝视起塔尼娅的胸口。

    吃醋，嫉妒，她的视线中混杂着各式感情。

    「我们就……」

    「明明只有这么点……」

    双胞胎一起摸向自己的胸部。

    用音效来打比方的话，大概就是唰――吧。

    又或者，用啪叽――比较合适呢。

    「好羡慕你们呀……你们到底吃了什么，才会长这么大呢？」

    「能不能教教咱诀窍呢？拜托了！至少咱想有奏那样的尺寸」

    「就，就算你们这么说……」

    「它是自然就长这么大了啊……对吧？」

    「是基因在作祟吗」

    「那，我等岂不是一辈子都这样了？」

    「这，这可说不准哦？你想，没准接下来才到成长期不是吗！」

    「喵！或许还会有变大的方法的喵！」

    由于索拉和露娜看上去很失落，奏和塔尼娅慌忙鼓励着她们。

    「那比如，有什么样的方法呢？」

    「呃……让喜欢的人揉一揉，之类的？」

    「「「「……喜欢的人……」」」」

    在场全员，都露出了在幻想着什么的表情。

    她们在幻想什么呢？

    这只有本人清楚了。

    而就在这时。

    「喵，呼喵啊啊啊啊啊！！？？」

    奏突然抖动身体，发出了尖叫。

    ◆

    「奏！？」

    听到湖那边传来尖叫，我瞬间便醒了过来。

    在周围警戒的小动物们没有任何反应。

    也就是说，是湖里发生什么了吗？

    「可恶，现在可不是去想这些的时候啊！」

    我站起身，全力跑了出去。大家一定要平安无事啊！

    虽然一边跑一边祈祷……可此时的我，忘记了一件致命的事。

    「大家，都没事吧！？」

    「「「「诶？」」」」

    一丝不挂的四人，呆呆地转了过来。

    ……说起来，她们正在洗澡来着。

    现在才想起这件事，我僵在了原地。

    「「「「……」」」」

    似乎无法理解我为何突然出现，大家也定住了。

    丝毫不遮掩滑落着水滴的肌肤，呆若木鸡。

    这幅画面中，只有奏的尾巴在摇来摇去。

    一条鱼正咬在她的尾巴上。刚才的大叫，似乎是因为她的尾巴被咬住了。

    「抱歉！！！」

    眼前尽是肌肤的颜色。

    我慌忙移开视线，顺便转过身去。

    「我听到大叫，以为出了什么事……我应该再深思熟虑一点的。真得很抱歉」

    得赶紧闪人才行。

    在我一边流下奇怪的汗水，离开湖边之后……。

    「「「「――――！？！？！？！？」」」」

    从身后传来了四人不成声的悲鸣。

    真得很对不起……。

    ◆

    30分钟后。

    「喵――……雷因你个色狼」

    从湖中回来的奏她们脸上纷纷染着一抹绯红。

    「抱歉。虽然听上去可能是在找借口，但我真的没恶意」

    「这可说不准吧？难道不是想趁机偷窥我们的裸体？」

    塔尼娅露出仿佛会扎到人一般的锐利视线这么说道。

    「啊哇哇哇哇哇……索拉，被雷因看到了，裸，裸……裸体……啊哇哇哇哇哇」

    「嗯。看来索拉是要宕机一段时间了。哎呀呀，真叫人头疼」

    索拉混乱了起来。

    与其相反，露娜则非常冷静。她这副冷静的态度，反而让人觉得恐怖。

    真是捅了个天大的篓子。

    虽然不是故意的，可竟然偷窥大家洗澡……。

    之前还觉得和大家相处得不错，这下怕是要一口气信誉扫地了。

    或许很难再继续和大家一起旅行。最坏的情况，队伍会直接解散……也不是没有这个可能。

    「真的很抱歉！我什么都肯做的，求你们原谅我」

    「喵――？什么都肯做？」

    「真的，什么都肯做吗？」

    「……只要是我力所能及的」

    「哼――……大丈夫一言既出驷马难追哦？」

    塔尼娅也加了进来。

    「哈哇哇哇哇哇……索拉的裸体被……呜，事已至此，只能让雷因娶了索拉……除此之外别无他法……」

    「哎呀，妄想越来越夸张了啊。咱现在也有点好奇她到底会想到哪一步去了」

    索拉和露娜还是老样子。

    「什么都肯做的话，那就维持原样！」

    被提出了个不明所以的要求。

    维持原样，就算这么说……这是什么意思啊？

    「那副模样被看到，可是非常难为情的哦？但是，雷因也是因为担心我们……所以，我没有生气。反倒是我更讨厌因为这件事让我们之间的关系变得奇怪起来。所以，我希望能够维持原样」

    预料之外的判决，让我瞪大了眼睛。

    「今后，大家也要继续像之前一样好好相处。没关系的，我们绝对不会因为这件事而变得奇怪哦！」

    奏的发言，令其余三人也首肯表示同意。

    「那就这么说定了……这件事到此为止！」

    「对对。雷因要不要也去洗个澡？你也出汗了吧？很爽很舒服的哟」

    「然后，这次就轮到咱们去偷窥了对吧？咱懂」

    「才不会做那种事呢！？」

    回过神来，已经变回了平时的气氛。

    怎么说呢……让人忍不住发笑。

    看到大家裸体的时候，本已做好了队伍会解散的觉悟，结果却是杞人忧天。

    「我知道了。那就维持原样吧。想想也对，怎么会因为这种事而改变呢」

    「喵――，就是这样！」

    竟然会觉得队伍要解散，为什么我会这么想啊？

    自打亚里欧斯那件事之后，我可能变得有些胆小了。

    就像大家信赖我一样，我也得相信大家才行。

    ◆

    虽然遇到了意外事件，不过之后还是一帆风顺，我们来到了矿场的入口。

    能看到洞窟用木边框加强过的入口。地面上铺设着矿车的铁轨。应该是用来运送挖掘到的矿石的吧。

    就像之前遇到盗贼时那样，我们躲在树后观察起坑道的情况。

    「没见到有人呢……」

    「毕竟已经停止开采了，没人是理所当然的吧？咱的老姐脑袋有没用到连这种事都想不到吗？」

    「我看没用的是你的嘴巴才对……竟然对姐姐用这种说法方式，得矫正矫正才行」

    「嚯嚯，谁怕谁啊。看咱把你反杀个落花流水！」

    「那边两位。算我求你们了，老实一点好不好」

    「「好的」」

    虽然回答得挺好，不过她们真的明白了吗？

    露娜的话，因为性格使然，很担心她会不会捅什么篓子出来。

    不过再怎么说她也是有理智的，应该不太会犯什么错才对……。

    忽然，发现有只鸟在我们头上盘旋。

    怎么？它是在寻找猎物吗……？

    如果是这样的话它的动作也太奇怪了。

    在这里盘旋了几圈后，又飞向某处。简直就像是发现了什么一样。

    「诶诶，雷因。我们为什么要藏起来呀？」

    奏向我搭话，提出了她的疑问。

    「矿石突然无法开采了。你觉得会是什么原因？」

    「唔――……资源枯竭了吗？」

    「首先应该都会想到这个原因吧。但是，如果是被挖光的话，有些地方又显得难以理解。说没就没也太突然了，会让人产生疑问。所以我想……是不是还有其他原因？万一除了和冈茨签订契约的冒险者之外，还有其他人进出这里呢？我也事先问过他，不过他好像并没有派人值守这里」

    「……你想说，有人盗掘？」

    「塔尼娅，你答对了」

    「原来如此。确实也有这种可能性啦……你这么想的根据呢？」

    「没有」

    「啊？」

    塔尼娅目瞪口呆。

    「这只是众多可能中的一种。其实是冒险者私下倒卖，矿场遭到魔物破坏，或者其他意想不到的事件……除此之外也还能想到许多情况」

    「既然如此，为什么还要这么做？」

    「如果真正原因是有人盗掘的话，总不能傻乎乎地跑进去吧？毕竟不知道会遇到什么情况。所以，首先要先在这里观察一下。是因为有人盗掘吗？还是另有缘由呢？要等到确认清这件事之后才能进去」

    「真是小心谨慎呢」

    「毕竟说大家的性命都攥在我手里也不为过啊。当然得小心谨慎了」

    「这代表，你是在担心我们吗？」

    「当然」

    「是，是吗……嗯，就雷因来说还挺上心的嘛？就表扬你一下吧」

    虽然摆的架子挺大，不过塔尼娅看上去却像是很开心的样子。

    看着这副模样的她，其他人也都露出了坏笑。

    「喵――，塔尼娅是傲娇喵」

    「「是傲娇呢」」

    「什么嘛，你们有意见！？」

    这四人关系真好。

    「安静些」

    突然，听到了沙沙的脚步声。

    以此为信号一般，大家都立刻闭上了嘴。

    从坑道内走出了两名佩戴着剑的男人。

    盗贼……看上去并不像。硬要说的话，比较像是冒险者。

    二人拔出剑，笔直朝我们这里走来。

    「哎，雷因……该不会，我们的行踪暴露了吧？」

    「那怎么可能呢？我们只是躲在这里观察情况而已。并没有发出能在坑道里听到的声响啊」

    虽然塔尼娅表示不可能，但男人们依旧没有停下脚步。

    「难道，是被用魔法探知到了吗？可是，别说使用了探知系魔法的痕迹，就连魔力反应都没有啊……」

    「不管怎么说，还是认为已经暴露了为好。要怎么办？开打吗？」

    「迎击吧，但要注意拿捏分寸。我们得确认对方的身份才行」

    「了解喵！」

    ◆

    「……我说过，让你们拿捏好分寸吧？」

    两个男人倒在地上完全失去了意识。

    而奏和塔尼娅则一副十分尴尬的模样。

    「喵……对，对不起……」

    「这，这可不能怪我啊？是他们自己撞到我拳头上的！」

    事情仅仅发生在弹指之间。她们一击就把冲过来的男人们干倒在地。

    虽然打倒他们是可以，可做得太过火了。一击KO，两人的眼睛已经彻底打起了转。我看，八成是醒不过来了。

    「我还打算从他们嘴里套出情报呢」

    「喵……」

    「呜……」

    「唉算了。事已至此也无法挽回，既然他们会突然发动攻击，就证明了这件事有蹊跷」

    「是，是呢！」

    「对对！就因为知道这点，所以我们才会先发制人的」

    「虽然我说算了，可该反省还是得反省的哦？毕竟，我们现在可是失去了查清敌人身份的线索了啊？」

    「「……对不起……」」

    说教就到此为止吧。

    「那个……需要的话，要索拉我们查看一下这些男人的记忆吗？」

    「说起来，还有这种方法啊」

    「精灵族可是魔法的专家。请交给索拉我们吧」

    「哼哼，就交给我等吧！」

    精灵族，是最强种之中魔力最高的种族。其魔力是排名第二的龙族的数倍，可谓是奔逸绝尘。

    正因为拥有这种力量，所以才能使用『窥视记忆』这种一般来说根本难以想象的，超乎常识的魔法吧。

    「那么，我们上吧」

    「「记忆搜索」」

    索拉和露娜分别将手心对准男人们的头部，咏唱起魔法来。

    淡淡的光粒子在男人们的头部周围转来转去。

    不消一会儿，那些光粒子便被吸入索拉和露娜的手心……接着，光芒消失不见。

    「搜索，完毕」

    「嗯，跟雷因猜测的一样呐」

    索拉和露娜似乎看到了『什么』，一副理解的表情点了点头。

    「这个男人看到了盗掘矿石的场景。不会有错」

    「这个男人也在盗掘。咱看到了类似的画面」

    「矿石枯竭的原因，是盗掘吗……那么，知道他们真实身份了吗？」

    「抱歉，这个就……」

    「虽说是查看记忆，可我们能做的也只是类似于偷窥他们所见到的景象而已……无法精准地查看某段记忆，相当难以控制」

    「不过，倒是看到了他们的同伙。全都是冒险者」

    「知道人数吗？」

    「除了他们两个之外，应该还有五人」

    「嗯，我知道了。谢谢你们」

    「索拉我们，有帮到雷因吗？」

    「帮大忙了」

    「那么，希望你能摸摸咱的头！」

    露出渴望的视线，露q将脑袋朝我伸了过来。

    「听奏和塔尼娅她们说，雷因的摸摸可是极品。所以，咱也想试试。来吧，尽情摸咱吧」

    「怎么说得跟做菜一样啊……呃……那，这样可以吗？」

    按照要求，我摸了摸露娜的头。

    轻轻地，温柔地。犹如梳理头发一般，缓慢地动着手指。

    「哈啊」

    露娜发出了奇怪的声音。

    她脸颊绯红，眼神变得迷离。

    「这，这就是雷因的摸摸吗……太，太舒服了……仿佛要溶化一般……这真是让人欲罢不能啊……咱要被攻陷了」

    索拉在不停地往这边瞧。准确来说，是在看着我的手和露娜的头。

    「难道，索拉也想要吗？」

    「诶！？不，这，那个……」

    「这种小事就好的话，随时都可以提哦？」

    「随时！？那，那么……请也摸摸索拉」

    「乖孩子乖孩子」

    「哈呼」

    我也摸了摸索拉的头。

    就像是用手为她梳头一般。轻轻地，温柔地抚摸。

    「这，这个……也，太可怕了……真是非同小可」

    语气也随之变得奇怪起来，看来她相当喜欢。

    「喵――……好羡慕」

    「不过如此……我，我可不觉得有什么啊？」

    连奏和塔尼娅也露出了一副渴望的眼神。

    虽然很对不住她们，不过不能再继续浪费时间下去了。

    先让她们忍一忍等到事后再摸摸头吧。

    「重整旗鼓过后就进去看看吧，不过大家要小心为上。我想，我们的行踪应该已经暴露给敌人了」

    「说到这个，我们为什么会暴露？这点真是不明不白」

    「喵――……难道，是在哪里安排了哨兵吗？」

    「奏，你说得没错」

    「可是，根本没有看到哪里有哨兵。也没有使用过魔法的痕迹」

    「为什么，你会知道对方有哨兵啊？」

    「敌人是从上空……应该说，是从坑道的入口附近监视我们的」

    我回想起以诡异的动作不断盘旋的那只鸟。

    自然的鸟，做不出那种动作。也就是说，那是……。

    「敌人之中有驯兽师」

    ◆

    小心不发出脚步声，我们慎重地在洞窟内移动。

    依靠冈兹给的地图沿着坑道前进……没过一会儿便来到一处开阔的地方。

    是一处大小可以拿来稍微活动一下身体的空地。

    这里应该是采矿场吧。地上到处散落着工具，还能看到用来运送矿石的矿车。

    「喵――……有群可以的人」

    「一共五人……跟索拉说得一样呢」

    三个男人。两个女人。

    他们正在挖掘矿石。

    「看来他们应该就是盗掘者没跑了」

    和冈茨签订契约的冒险者是个四人小队，听说成员全部是男性。并且，也没有听说他和其他人签订过开采契约。

    综上所处，只能得出他们是盗掘者的结论。

    「可是可是，为什么他们要盗掘呀？」

    「因为很有赚头？」

    「这就不好说了。虽然确实能够从中获利，可事情暴露的风险很大。风险与回报不成正比」

    「索拉说得没错。盗掘是重罪。一般来说，是不会有人这么做的……」

    「不管怎么说，咱要做得事都只有一件。干掉他们」

    「不」

    「那么，要我烧掉他们吗？」

    「这也不行」

    为什么我的队伍里有这么多思想过激的人啊？是被谁影响了吗？

    ……希望应该不是我。

    「奏与索拉一组，塔尼娅和露娜一组，你们分别对付两个人。剩下一个交给我」

    「了解喵！」

    「听我发令再动手哦？都准备好了吗？」

    大家都轻轻点头。

    「3……2……1……动手！」

    我们从暗处一起冲了出去。

    「你们是什么咕啊！？」

    「我是第一&#9834;」

    奏立马就闹了起来。她朝着一名盗掘的男人使出一记飞踢。

    男人以激烈的势头被踢飞，猛地撞在墙上。

    「给我老实一点！」

    「讲什么屁话，你们又是哪来的咕啊！？」

    在另一边，塔尼娅把尾巴像武器一样甩出去，打在了盗掘者身上。

    「根本没咱秀的机会呐，真没劲」

    「那怎么会呢。看，他们的同伙打算咏唱魔法。打断她们吧。索拉和露娜必须要支援奏和塔尼娅才行」

    「收到。就在这里露一手，让雷因瞧瞧咱们的力量，之后再找他要奖励吧！要让他再摸一次头！」

    索拉和露娜用魔法支援起奏和塔尼娅。虽然不是太懂，不过她们好像打消了敌人的魔法。

    不愧是精灵族。能若无其事地做出这种惊人举动。

    「你们是什么人！？」

    和我对峙的像是队长的男人举起短剑，冲我大吼。

    「我们接受了冈茨的委托，这么说你能听懂吗？」

    「什么……？那个老头的？」

    「你们盗掘让我们抓了个现行。我要抓住你们交到公会去」

    「你以为你办得到？嚣张的小鬼！」

    男人砍了过来……好慢。

    「呼！」

    我钻过刀刃，挥拳反击。

    能感觉到扎实的命中手感。然而，我好像手下留情过头，他并没有昏过去。

    「放弃抵抗投降吧。老实一点，就不会让你继续吃苦头」

    「被你这小鬼看扁还得了！在让那个老头大吃一惊之前我才不会被抓住1」

    「嗯？这是什么意思？」

    「谁会老实告诉你啊」

    男人站起身，露出了无畏的笑容。

    「我就料到会有人来碍事。早就事先准备好措施了……出来吧！」

    一道巨大的身影，随着地鸣声出现。

    接着，它站在了我的面前。

    「贝希摩斯！？」

    贝希摩斯，是被归类为B级的强大魔物。

    它比猛牛还要大上好几倍，外表看上去就像浑身裹着一层用肌肉构成的铠甲。

    侧头部长着锐利的尖角，鬃毛一直延伸到后背。手脚粗得宛如大树。

    其力扛鼎拔山，能够轻松冲破小型城门。

    「哈哈哈，吓到了吧！？它可是我的宠物」

    「宠物？难道你……」

    「我是驯兽师。刚刚还在用鸟监视周围……不过发现你们之后，为了以防万一就把契约换到了它身上。看来这么做是对的」

    「你没办法进行二重契约吧？那在和鸟缔结契约的时候，贝希摩斯怎么办？该不会放着不管吧？」

    「它在还是幼崽的时候就被我捡到了。然后由我一手抚养长大。说白了，就是它的养父。哪怕不进行契约，它也会听从我一些命令。不过进行契约后能够进行更精密的控制，所以一有什么事就全靠它了」

    一般来说，驯兽师是无法驯服魔兽的。因为魔物和动物在技术系统上有着根本性的区别。如果想要驯服魔物，就需要学习专门的技术。这种情况下也不会叫那种人驯兽师，而是魔兽使。

    可是，还有一条捷径。

    就像男人说得一样，饲养魔物就好了。

    魔物与普通的动物不同，对人类拥有明确的敌意。想要驯服这种对象，需要通常几倍的力量与魔力。抑制魔物的敌意就是一件如此辛苦的工作。因此，才会需要专业的技术和知识。

    但是，如果从小便饲养魔物做它们的养父母呢？

    这样魔物的敌意会淡化，应该就能比较简单地驯服了吧。这个男人就是通过这么做，成功驯服了贝希摩斯这种强大的魔物。

    作为一名驯兽师来说，他或许是一流的。

    「上吧！」

    随着男人一声令下贝希摩斯冲了过来。

    那是与对城兵器比肩的威力。不存在什么正面挡下它的选项。

    只能全力跳向一旁回避……

    「咕噜啊啊啊啊啊！！！」

    可贝希摩斯将身体向右倾斜，转了个弯。

    它紧紧追着我不让我逃走。

    「可恶……啊！！！」

    在千钧一发之际我朝着面前的墙壁跳了起来。以一纸之隔躲过了宛如炮弹一般冲过来的巨躯。

    贝希摩斯失去了我这个目标，直接撞到了墙上。

    轰！整个坑道都在晃动。仿佛就像地震了一样。

    「咕呜呜呜……」

    贝希摩斯将埋进墙里的头抽了出来。

    它的眼睛因愤怒而充血。

    不愧是B级魔物啊。看来它似乎没受什么伤。

    就算逃，感觉迟早也会被它追上。

    既然如此，那就进攻！

    我朝贝希摩斯侧面冲了过去……侧头部，脖子，侧腹。对着要害处挥出拳头。

    这可是借用猫灵族力量，拳拳到肉的攻击。这下再怎么说也应该……。

    「咕啊啊啊啊啊！！！」

    「不是吧」

    虽然有命中的感觉，可并没对它造成多大伤害，只是激怒了它而已。

    贝希摩斯发出怒吼，挥动它宛如大树一般的手臂。

    躲不开了！？

    贝希摩斯的巨腕命中了我。

    咚！！！地一声冲击，我的身体笔直飞了出去。

    「雷因！」

    虽然被贝希摩斯打飞出去，但奏在空中接住了我。

    随后她抱着我着陆。

    「谢谢，帮大忙了」

    「不要紧吗？有受伤吗？」

    「我还可以」

    因为我后跳回避，所以抹消了一定程度的冲击。

    虽然仍然受到一些伤害，但还能继续战斗。

    「塔尼娅她们呢？」

    「她把抓住的人带到外面去了。说是担心丢在这里会被波及。索拉和露娜为了催眠俘虏也一起过去了」

    「判断得很准确。为了让他们交待自己干得坏事，不能让他们出事」

    「我是来帮雷因的&#9834;一起打倒那个家伙吧」

    「不。奏，你去帮忙制伏那个男人」

    「诶？不一起战斗吗？」

    「贝希摩斯似乎被那个男人驯服了。只要制伏他，贝希摩斯应该就老实了。而且，如果被他逃掉了也很麻烦」

    「明――白！」

    其实，让奏去对付贝希摩斯应该更加稳妥。

    但是，我不能把危险的任务交给奏，只保全自己的安全。

    再说，我也有胜算。

    「作战会议开完了？」

    男人露出从容的笑容。

    因为投入了贝希摩斯这张王牌，所以他好像确信自己处于压倒性优势。

    等着瞧吧。马上我就让你笑不出来。

    「盗掘的事暴露了我可是会很头疼的。不好意思啦，你们就死在这儿吧」

    「真是典型的恶棍台词啊」

    「而且，还是那种三流货色呢」

    「什么……这帮嘴硬的死小鬼！给我上！」

    男人一声令下，贝希摩斯发出了咆哮。

    我向左，奏向右分别跳出去，躲开了突进。

    贝希摩斯似乎把我当成了目标。它看都不看奏一眼，朝我冲了过来。

    明明身躯那么庞大速度却意外地快，身手也很灵活。它挥动巨腕，将角当做枪刺了过来。

    首先得专心回避。

    我不断用眼睛看清贝希摩斯的攻击模式，然后铭记于心。

    因为没有人那般思考的能力，所以贝希摩斯的攻击模式其实很单调。

    一旦记住之后……。

    「那就……不是问题了！」

    虽然说不上全部，可已经摸透了八成。

    奔跑，飞檐走壁，压低上半身，我用各式各样的方法躲开了暴风一般的攻击。

    仅限近战的话，贝希摩斯的攻击应该已经打不到我了。

    在和亚利奥斯战斗时也做过相同的事，我很擅长看透对方的动作。

    因为观察对象，是驯兽师的必备技能。

    力量，速度，智力……通过看透一切能力来掌握对方的全部，然后驯服。

    为此，自幼我便不断进行着掌握目标所有信息的特训。

    「呼！哈！」

    一边躲避猛攻，我一边挥拳反击，但并没什么效果。

    感觉就像打在非常厚实的橡胶上一样，根本造成不了伤害。

    「那么，这招如何！火焰球！」

    现在是在坑道里面所以粉尘爆炸会很恐怖。我一边削减威力，放出了魔法。

    而相对的，攻击精准命中。火球直击了贝希摩斯的头部。

    「咕嘎啊啊啊啊啊！！！？」

    贝希摩斯巨躯后仰，发出惨叫。

    这是……起效了吗。

    「咕噜噜噜噜噜……！」

    看来还远不能打倒它。

    即便和塔尼娅订立契约魔力得到强化，也还是很难办到一发初级魔法就能搞定吗。

    全力攻击的话可能会有效果，但在这种封闭的空间里，有可能会波及到自己啊。

    「雷因――！我把他抓起来了哦――！」

    在恰好时机传来了朗报。

    向那边瞥了一眼，看到奏把那个男人按倒在地。

    「能让他下达停止命令吗！？」

    「嗯――……好像不行！他说什么死也要拉你垫背！」

    「果然是这样吗」

    那就用第二套方案。

    我来打倒贝希摩斯。

    「咕噜啊啊啊啊啊！！！」

    贝希摩斯变得比之前更加凶暴。因为主人遇到危机，所以它动真格了吧。

    「雷因，不要紧吗！？果然还是让我来……」

    「不用，没事。现在的我应该有办法打倒它」

    大家都说，我的驯兽师才能十分优秀。说我拥有她们从未看到过的力量。

    我相信大家的话！

    「咕噜啊啊啊啊啊！！！」

    贝希摩斯双目充满血丝朝我突进而来。

    相对的，我则一动不动……只是酝酿出一句话。

    「给我停下！！！」

    我放出了蕴含魔力的言语之刃。

    感觉空气唰地撼动了一下。

    「……咕噜」

    贝希摩斯它……停下了。

    「什，什喵……？」

    「发，发生什么了！？为什么你要听他的话！？给我动啊，咬死他！」

    男人在大喊大叫，可贝希摩斯并没有服从的迹象。丝毫不为所动。

    「你小子，做了什么！？」

    「我支配了它。也就是驯服了它」

    「你，你说什么……？」

    我重新驯服了贝希摩斯，将支配权覆盖。

    一般来说支配权是无法被覆盖的。但如果我真的有大家口中的那般力量的话，我觉得或许能办得到。

    当然我并没有十足的把握，因此并没有做过极限的尝试。

    「雷因，你办到了惊人的壮举呢。竟然从其他驯兽师手中抢走支配权，我可从来没听说过有这种事。呜喵，和雷因在一起常识就变得越来越奇怪了」

    「这不可能！怎么会有这种事！该死，快听我命令！你的主人可是我啊！？快动，快给我动啊！」（A:铁奥，你为什么不动啊）

    「应该不行吧喵？毕竟，你的水平要比雷因低得多呢」

    「开什么玩笑！我可是最优秀的驯兽师啊！连贝希摩斯都能使役。怎么会被这种小鬼……这种事怎么可能！」

    「那么，现在这个情况你要怎么解释呢？雷因要比你强呀」

    「可恶，混账啊！我不承认！这种小鬼作为驯兽师的能力竟然在我之上！？我不如他！？开什么玩笑！给我杀了他，吃了他！」

    「咕，咕噜啊啊啊啊啊！！！」

    对试图抢回支配权的男人产生反应，贝希摩斯发出咆哮。

    看来很难就这样一直束缚住它。

    似乎现在还没有到达能够让对方完全服从命令的境界。我还差得远呢。

    「不过，已经太迟了。火焰球！」

    抢在贝希摩斯有所行动之前，我朝它嘴里释放了魔法。

    火球被贝希摩斯吸入口中……然后在它的体内炸裂。

    贝希摩斯全身抖动抽搐起来。

    接着，它的巨躯倒向地面……命绝之后，它的身体化作魔石。

    「怎么……可能……我的王牌被……」

    「还要继续吗？」

    男人沉默地垂下头……毫无疑问是我们的胜利。

    ◆

    这些盗掘者们的共通点，就是全都在冈茨的店里买过武具。

    冈茨没看上他们，卖给了他们随便就能做出来的量产货。

    这件事被其他冒险者给指了出来，得知事实的盗掘者们想要报复他。

    只是揍冈茨一顿仍难解他们的心头之恨。必须搓一搓冈茨的自尊心，就像自己被他看扁一样，不然根本咽不下这口气。

    这么想着的盗掘者们，决定抢走秘银，让冈茨无法制作武具。

    夺走工匠的荣誉和灵魂。这便是盗掘者们想出来的报复方式。

    盗掘者们是如此供述的……然后，今天我把这一切都原封不动地告诉了冈茨。

    「是吗，原来是这样啊……」

    冈茨看上去好像很失落。

    这也难怪。这都是因为自己过高的自尊心害了自己。他没了之前讲话时的活力，看上去比实际年龄还要老上一圈。

    「可能是老夫太自大了吧。老夫坚信自己制作的武具是至高杰作，傲慢地以为凡人根本用不了……不管面对什么样的客人都要一心一意地去制作武具，这才是正常工匠该做的事。这是再当然不过的事。可是老夫却擅自认为客人愚蠢而偷工减料……看来最蠢的正是老夫自己啊」

    「或许吧」

    「等」

    「雷因？」

    奏和塔尼娅顿时慌了神，不过我并不打算往别人的伤口上撒盐。

    「冈茨不是自己承认是自己错了吗？」

    「啊啊……是啊。是老夫错了」

    「那么改过自新就好了。只要从下次开始全力去制作每一件武具不就好了吗？又不是犯了什么无法挽回的大错。知错能改就好。不是吗？」

    「……你说得倒是挺简单呐」

    「冈茨是个能够认清自己错误的男人。至少我是这么认为的」

    「呼哈哈哈！」

    冈茨豪爽地笑了起来，恢复了活力。

    「没想到竟然会被连老夫一半人生都没活够的毛头小子这么说啊」

    「惹你不快了吗？」

    「哪里，很愉快啊。没有比这还让有意思的了」

    「大叔恢复精神了呢」

    「可以说，是可喜可贺了吧？」

    在一旁战战兢兢观望的奏和塔尼娅都嫣然一笑。

    「多亏了雷因，老夫完全醒悟了！容老夫再次道谢」

    「毕竟可不能让你迷迷糊糊地去给我制作武具啊」

    「哼，小子挺油嘴滑舌的嘛」

    冈茨咧嘴一笑。我也跟着笑了起来。

    「好！过去的事一直放在心里也没用。重要的是将来！今后老夫会在每件武具里都灌注灵魂的！」

    「那就拜托你用这个气势为我做一件装备咯」

    「噢，交给老夫吧！」

    冈茨拍了拍胸脯。这看上去比之前还要可靠上好几倍。

    「就按照说好的，给你制作最好的武具！雷因，你想要什么样的武具？」

    「能帮我造一把短剑吗？另外，希望能再帮我造件护手」

    「唔？短剑老夫倒是明白，你还要护手吗？需要防具的话，这里要什么有什么」

    「防具我会自己想办法的。比起这些，我更想要一件特别的护手。我希望能加入一些我的建议……」

    我把之前想到的『点子』都告诉了冈茨。

    随后冈茨便露出了小孩子企图恶作剧般的笑容。

    「嗯嗯，听上去很有意思啊……不过，这会很花时间啊？」

    「没关系。最近光是在处理委托，我正想休息一段时间」

    「休息！」

    「我想去吃好吃的!」

    奏和塔尼娅最先对此做出了反应。

    「这个镇子上有没有有名的景点呢？索拉想要观光」

    「只要是开心的事咱做什么都无所谓啦！还有，希望能有甜点吃！」

    索拉和露娜也展露笑颜。

    嗯――……没想到她们会这么开心。

    因为现在队伍有五人，想着得赚到比之前还要多的旅费才行，所以一直在努力工作，不过看来大家可能都很累了。这点必须要反省。

    「需要多久才能做好？」

    「这个嘛……大概一周左右吧」

    「好。那我一周后再来」

    「嗯。你就尽情期待吧」

    和冈茨打了个招呼后，我们离开了他的店。

    ◆

    「「「「「干杯――！！！」」」」」

    来到已经慢慢成为常客的餐厅后，大家一起举起饮料碰了杯。

    我们点的，是后味十分清爽的果酒。适中的甜度对疲惫的身体来说十分舒爽。

    「噗哈――，简直可以说人就是为了这一杯而活呢！」

    「塔尼娅一股大叔的感觉喵」

    「咕……咕……咕……哈。真好喝！咱可以再点一杯吗？」

    「当然。不用客气，随便点吧」

    「这可是你说的啊？可不准你后悔哦？」

    仿佛就像是发现猎物一般，露娜的眼睛闪过一道光。

    「那就再来三瓶这种果酒。然后还有麦芽酒」

    「真能喝啊……」

    「不行吗？」

    「哪里，怎么会。索拉不点吗？」

    「呃……那么，就要和露娜一样的」

    索拉也点了量大到吓人的酒。

    她们似乎相当喜欢酒？让人担心这样会不会喝得烂醉。

    「喵――。精灵族很喜欢喝酒呢――」

    「是吗？」

    「听说，她们把酒当水一样喝。可是却几乎喝不醉」

    「精灵族有一半可是由酒组成的呐！」

    露娜不知道是在开玩笑还是认真地这么说道。

    「既然如此那也没什么好担心了啊。你们尽情点吧」

    「那个……我们真的可以尽情点吗？」

    「不用客气啦」

    我摸了摸索拉的脑袋。

    「毕竟这场欢迎会就是给你们两个办的」

    「索拉我们的……」

    「欢迎会……？」

    冲着愣住的二人，奏莞尔一笑。

    「有了新同伴的时候，大家都会聚在一起吃饭哦。因为这样一来， 大家可以增进关系&#9834;」

    「想法真单纯呢」

    塔尼娅一边喝着麦芽酒，扑哧笑了一下。

    「塔尼娅那个时候，大家也一起吃饭了呀。嘴上这么说，你不还是显得很开心」

    「才，才没有呢。什么开不开心的……我可没有哦！？」

    「多亏如此，我们关系才会这么要好&#9834;」

    「就是这样。这是你们的欢迎会所以用不着客气。我反而希望你们可以厚脸皮一些」

    索拉和露娜互相对视了一下，之后嫣然一笑。

    「真是奇怪的要求呢。不过，感觉并不坏」

    「呼哈哈！要比厚脸皮的话咱可是自信得很呐！甚至能拿厚脸皮锦标赛冠军！」

    「那个奇怪的大赛是什么东西……还有，露娜你还是学会客气一点比较好」

    「可以，雷因刚说过不用客气啊！所以，这个提议驳回」

    「露娜说得没错，你们真不用客气。大家都是伙伴，用不着这样」

    「我明白了。那就听雷因的」

    「不愧是雷因！挺懂的嘛。那就顺便也给雷因点一份」

    「那么，索拉帮奏和塔尼娅点吧」

    「我酒力可没那么强啊……算了，偶尔豁出去一次也没什么」

    「雷因，一起喝吧&#9834;我来给你倒酒」

    「啊，喂！我刚想这么做呢」

    拿着追加的酒，微醉的奏把身体靠了过来。

    「需要索拉也来斟酒吗？」

    「不止倒酒，咱还可以提供其他各种服务哦？」

    「不用，我自己来就……」

    「「「「这可不行」」」」

    四人不知为何意见一致。为什么会这样？

    「一起喝酒关系就会更好对吧？喵，我想和雷因变得更亲密呢&#9834;」

    「我倒是……对雷因没什么想法哦？但是，关系还算是好吧？那句话怎么说，贵在交流？」

    「索拉也想和雷因一起喝。虽然不知道该如何表达……但就是想和雷因一起」

    「咱也和大伙一样！要是在这个关头一个人不紧不慢地，感觉会被大幅度领先呐。咱也得加把劲才行」

    「你们到底在说什么啊？」

    「「「「这个男人，好迟钝……」」」」

    「就，就算你们这么说……哎算了。总之，今天就喝吧。要玩得开心才行」

    ……冒险者们的晚宴，一直持续到深夜。

    大家又吃又喝……明明只是如此，却感觉彼此的关系又更深一步。

    这一定，是因为大家一起欢笑着度过了同一段时光吧。

    今后大家也会一起走下去。带着这样的想法，任愉快的时间肆意流逝。

    于是，第二天。

    漂亮得落得了宿醉的下场。得反省一下。

    ~Arios Side~

    亚里欧斯一行人，现在仍滞留在赫莱森。

    既然没能拿到真实之盾，也没必要待在这个城镇了。必须得动身前往下个城镇才行。

    然而，他们却缺乏某样东西。

    金钱作为讨伐魔王的必要费用，每个月都会有庞大的数额快件送到他们手中。

    武具，食物及水等物资只要搬出勇者的名号就能现场筹集。

    他们缺少的，是人才。

    雷因离开队伍之后，亚里欧斯他们便没了在后方支援他们的人。

    总结一下就是没有人为他们搬运数量和重量相当的食物与水。没有人为他们制作地图并进行标记。没有人替他们去和城里的人交涉寻找下榻的地方。

    ……诸如此类。

    由于雷因离开了队伍，他们面临着各种各样的杂活。

    这本来也是亚里欧斯他们的分内之事……但认为自己是被选中之人的亚里欧斯他们却打从心底觉得，那种杂活不该由自己来做。

    因此，他们想要把雷因带回来……结果失败了。

    然后，他们决定去发掘代替的人才。向冒险者公会发出委托，贴出了募集队伍成员的告示。

    其效果拔群。因为或许可以成为勇者队伍的一员，所以有很多人来应征。而他们实际招到的人数，有十人。

    亚里欧斯等人对那些人进行面试，进行了严格的筛选……。

    「不合格」

    在从旅馆租来的一处面试会场内，亚里欧斯冷淡地向前来面试的冒险者如此宣告。

    这名男性冒险者是位驯兽师。他的能力很高，可以驯服各式各样的动物。

    男人清楚自己的职责是队伍后勤，也基本都通过了亚里欧斯他们给出的条件，可是……。

    「完全不能战斗的话，根本不在考虑范围之内」

    「可，可是，驯兽师就是这种职业啊……用我的话，我可以使役动物，比如熊去战斗啊！」

    「那只能使役熊吗？打个比方，能不能使役最强种？」

    「请不要强人所难了。人怎么可能使役得了最强种。就算你这么说……」

    「是吗。也就是说，你比不上那家伙」

    「那家伙？」

    「就算能使役各种动物，也需要照顾它们对吧？你难道想让我们来帮忙吗？而且使役的动物，真的能派上用场？再说，你能使役的只有一只对吧？只靠那一只能撑起一整条补给线？还是说，那么多的行李食物和水都由你来背？如果你愿意的话倒是可以」

    「呜……」

    「我们需要的，是能够进行最低限度的战斗，并且可以在后方做出充分支援的人。你并不满足这个条件。所以不合格」

    亚里欧斯辛辣的话语，令男子无言反驳，垂头丧气地离开了房间。

    「服了……怎么这么多废物」

    亚里欧斯难以抑制焦躁的心情咋了下舌。

    其实，刚刚被亚里欧斯宣布不合格的男子，事实上非常适合支援他们。

    就像雷因还在的时候一样，他可以驯服熊来搬运行李。而且他能说会道，也擅长交涉。

    可是，仅仅如此并无法满足亚里欧斯。

    如果是雷因，就可以进行一定程度的战斗。至少，他能够在战斗中保护自己。虽然有时会拖后腿，但并不需要让人多么操心。

    虽然拿来和雷因比较根本是徒劳之举，可亚里欧斯还是忍不住会去在意。

    而带着这副心态面试的结果……。

    「米娜，能去叫下个面试者进来吗？」

    「那个……刚才已经是最后一个了」

    一起和他进行面试的米娜一脸尴尬地说道。

    「就是说，全军覆没吗……」

    「我说……选拔的基准是不是有些苛刻了呢，亚里欧斯？」

    起初，她还很赞同亚里欧斯的意见，但几十个志愿者全都被刷下来的话，她多少也会有些想法。

    「你想说我的判断有误吗，米娜？是这个意思吗？」

    「怎，怎么会。我并没有……」

    亚里欧斯的怒气清晰地传达了过来。

    若是放在以前，根本不会这样……米娜很困惑。

    她并没有发现。

    过去是有雷因充当了避雷针，承受了亚里欧斯那蛮不讲理的怒火。

    而现在没了雷因，亚里欧斯的怒火会发泄到谁的头上呢？谁会成为被迁怒的对象呢？

    这种事根本想都不用想。

    「……对不起。我没有这个意思。你的判断是正确的」

    害怕自己成为不讲理的怒火的目标，米娜逃跑了。她盲目地表示亚里欧斯的话是正确的。虚有其表的空洞发言随之脱口而出。

    而这种行为所造就出来的……是虚无。虽然看上去似乎挺华丽，里面却空空如也。

    队伍内原本或许还存在一切的牵绊，在渐渐消失不见。

    至于这件事，不光是米娜，亚里欧斯当然也没有发现。

    「没办法。只能在这个镇子上再滞留一段时间了。说不定分头行动的亚加斯和琳能找到合适的人选」

    「可是，我们的旅途停滞不前的话……」

    「毕竟最近发生了许多事啊。不偶尔休息一下，可是走不了多远的。不是吗？」

    「这……说得也是呢。对不起。害你为我们费心了」

    「这是我该做的。我们不是同伴吗？担心同伴是理所应当的」

    没有什么，是比虚有其表的言语更加空虚的东西了。

    对于这件事，到底是有自知之明，还是没有呢。

    「米娜也休息一下吧。光顾着面试你也累了吧」

    「是呢……不好意思，那我就恭敬不如从命了」

    「啊啊。好好休息一下吧」

    「亚里欧斯呢？」

    「我还有点事要做」

    「请不要太勉强自己。你是勇者，如果你倒下的话，世界可是真的会遇上麻烦的」

    米娜的话乍一听上去是在关心亚里欧斯，实则不然。她关心的并不是亚里欧斯这个人，而是『勇者』这个存在。从某种意义上来讲，她丝毫不在乎亚里欧斯。

    感觉像是在关心某个人，却根本没把那个人放在眼里。

    真是空虚的对话。

    「嗯。我会注意的」

    亚里欧斯这么回答，目送着米娜离开房间。

    一人独处的亚里欧斯拿出了道具袋。他从里面取出一枚镶嵌着拥有不祥颜色的宝石的戒指。这是他独自通过秘密渠道得到的东西。

    「……只要用这个……」

    戒指并不只是装饰品。它是一件魔法道具，拥有某种效果。

    并且不止如此。

    它还蕴含着如果装备的人被负面感情所驱使，会使得事态发展变得十分恐怖又危险的可能性。

    那是好比向人类的天敌雪中送炭一般的行为。

    是会令无辜的人们遇到危险的行为。

    而这一切，亚里欧斯心知肚明。

    这不是一个勇者……不，应该说不是身为一个人应该做出的事，但他管不了那么多了。

    「这东西再怎么说也不能由我亲自试用。露出马脚就麻烦了。让亚加斯用吗？之前竟然擅自说什么让雷因归队那种蠢话……」

    亚加斯明明是同伴，亚里欧斯的语气却像是把他当做弃子一样。

    这正表达出亚里欧斯现在的心境。

    「不，还是算了。如果被知道是同伴干的会很麻烦。我的名誉也会扫地」

    亚里欧斯一边把戒指放在手掌上滚动把玩，一边露出阴暗……十分阴暗的表情。

    「那么……有没有什么好用的棋子给我用呢？可以用它来消灭雷因的，那种方便好用的棋子？」

第二卷 第二章 城中的黑暗面

    「你好」

    「啊，舒劳德先生。你好」

    来到公会后，迎接我的是面带笑容的娜塔莉小姐。

    「你有什么事吗？今天是要接新的委托吗？」

    「不，我想休息一周左右，所以不是来接受委托的。只是在意之前我交过来的那几个人怎么样了才过来看看……」

    「是冈茨先生的委托对吧？那些人已经被剥夺了冒险者的资格。也被剥夺了市民权，沦落为奴隶。现在应该已经被送往王都了」

    「奴隶……好严重的处分啊」

    「谁让他们做出会贬低冒险者地位的盗掘行为呢。而且，还对舒劳德先生动用武力。违法饲养魔物……还有其他许多罪行。不判他们死罪已经够好了」

    虽然很不留情，不过如果还有其他罪行的话，那或许这么判也无可厚非。

    不管怎么说，能知道他们的下场太好了。

    还担心他们会不会怀恨在心去袭击冈茨，看来是我杞人忧天。

    「话说回来，这边二位是？」

    娜塔莉小姐的视线，看向我身后的索拉和露娜。

    「你好。索拉的名字是索拉」

    「咱叫露娜！可以多多关照你哦，呼哈哈哈！」

    我说要去公会，结果她们表示很好奇就跟过来了。

    顺便一提，奏和塔尼娅还在旅馆睡觉。

    「呃……我是这里的冒险者公会的接待员，我叫娜塔莉」

    不知是不是被二人的气势压倒，娜塔莉小姐一副有些不知所措的表情。

    不过，那也只是一瞬间而已。她立马又露出充满怀疑，像是在打量什么似的表情。

    「难道说，二位是舒劳德先生的同伴吗？」

    「嗯，是的」

    「没错！咱和雷因可是灵魂相连的同伴！」

    「又把这么可爱的孩子给……」

    不知为何被白眼了。

    「有，有什么问题吗？」

    「没有哦，没什么问题。没――什――么，问题」

    娜塔莉小姐很不开心……有种这样的感觉。

    真是搞不懂啊……少女心好复杂。

    「嗯――……温暖的阳光真是舒适呢」

    「是啊。正适合出来散步呐」

    由于并不想立马会旅馆，便决定和索拉露娜一起在街上散步。

    「这就是人类的城镇吗……嗯。真是让人感兴趣」

    「有吗？我是不觉得有多少意思啊」

    「你忘记了吗？索拉我们精灵族，已经两百年以上没有和人类有过交流了。因此，接触现在的人类文化感觉十分新鲜，让人很有兴趣」

    索拉和露娜在街上东张西望。简直就像是乡下人刚进城一样。

    这么看来，现在我算是她们的监护人咯。

    「生活水平并没有多少提升呢。当然，和两百年前相比是有所进步……嗯？这是为什么呢。明明变得更高也不奇怪啊」

    「因为发生过很多战争啊」

    「战争吗？」

    「是人类和魔族之间的战争。魔王率领魔族，魔族率领魔物……他们一次又一次发动侵略。有时候还会演变成波及整个世界的大规模战争。因为发生过很多次这种事，所以文明可能才迟迟得不到发展吧」

    虽然也有人持有战争能够促使文明进步这种过激的想法，但历史已经证明那是错误的。确实，战争可以使得各种技术得到进步。

    比如军事力。越是不断打仗，作为战争所必不可少的军事力量就会越发壮大。

    比如机动力。士兵的输送，是战争中的重点。人们会开发出坚固又更加快速的马车。

    比如扩大补给线。在军事行动中，维持补给线十分重要。为此需要下许多努力和功夫。

    ……等等等等。在战时也会不断有新工具的开发或想法诞生。而其成果，有时也会改变日常生活。比如就有利用被研发出来用于战争的兵器开发出能够更加方便快捷地开拓水路的工具这种例子。

    从这方面着眼来看，战争或许确实能够使文明发展进步。可是，从全局出发的话，那就不同了。

    战争会使得一切陷入疲敝。

    人命消亡，物资耗尽，大地腐烂。一切都在消逝。

    想要从那种状态中重新振作起来可是一件很难的事。大家无法凭一己之力恢复，只能众人齐心协力。而做不到的人，只有被淘汰。

    确实能够得到新的知识，新的技术。可失去的东西，远比得到的要多得多。

    ……这便是战争。

    「原来如此」

    「嗯……让人颇感兴趣呢」

    将自己的主张告诉二人后，她们便一副很佩服的模样点点头。

    感觉就像变成了学校的老师一样。

    「话有点跑题了……很久之前开始，人类和魔王仗就打个不停。当然，并不是全年都在打。一旦开战就会持续几年……不过之后魔王就会以几十年为单位老实一阵子。这两百年里，我想想……呃，应该打了五次仗吧？」

    「五次……唔。不知是该说多还是该兴庆少呢」

    「就因为不断重复这种事，所以可能文明才没得到发展吧」

    「为什么，魔王如此敌视人类呢？」

    「谁知道呢。如果知道了也不用这么费劲了吧」

    在过去的战争中，勇者曾讨伐过魔王。

    可是，魔王却不曾灭亡。也不知道是出于什么机关，没过多久就会有新的魔王诞生。

    魔王再次掀起战争，然而新的勇者挺身而战……如此循环往复。

    这种没完没了的行为，已经重复了几十年，几百年。

    「索拉一直住在深山老林里，并不知道这些事情」

    「咱也没听说过呢。毕竟没有学习过和人类有关的东西。因为认为是无用的知识，所以就无视了」

    「不知道的话接下来去了解就好了。我们有的是时间去学习」

    「是呢」

    「明明是个人类，雷因的金句还蛮多的嘛！」

    被认为绝对无法和人类互相理解的精灵族，现在就在我的面前展露笑颜。

    没准，是不是有朝一日也能和魔王互相理解呢？

    我突然这么想到。

    「哦？」

    露娜当场转个身，看向了热狗摊。

    「哎哎，雷因。那是什么？」

    「那是热狗。还算是挺流行的小吃……是由在面包里夹着香肠做成的」

    「xiangchang？」

    露娜歪了歪她的小脑袋。

    还得从这个开始解释吗。

    「差不多就是把肉馅揉成棒状再煮熟后制成的食物吧」

    「嚯―，嚯―……听上去挺好吃的嘛。哧溜」

    有一瞬，感觉露娜和奏的身影重叠了。她们两个都是吃货啊。

    「要尝尝吗？」

    「可以吗！？」

    「刚好肚子也有点饿了，无所谓啦。索拉也要吃吧？」

    「可以吗？如果不会造成负担的话，那就麻烦你了」

    我冲店主搭话，买了三人份的。

    站着吃东西很没教养，所以我们便来有长凳的地方坐下。

    「「「我开动了」」」

    我咬了一大口。香肠被咬破肉汁流了出来。这种滚烫又多汁的口感真棒。

    辣味酱汁和甜味酱汁绝妙地结合在一起，香喷喷的面包将所有内容物都包在里面。

    「如何？这就是热狗……」

    「咬咬咬咬咬咬咬咬！！！」

    「咬！嚼嚼！咬，嚼嚼嚼，咬！咽！！！」

    两人都嘴边沾着酱汁，气势汹汹地狼吞虎咽起来。

    「还好看来挺合你们口味的」

    「哈呼……怎么会这么好吃。实在太好吃，一口气就吃光了。啊，好浪费……啊，一张嘴余韵就会消失」

    「雷因呀。可以再向咱献上一个哦？」

    「马上就快到中午了吧？再吃的话就吃不下午饭了，不行」

    「不是吧……」

    「下次再请你们吃」

    「是你说的哦！？是你说的哦！？一言为定」

    「索拉也翘首以盼」

    「下次把奏和塔尼娅也带来，大家一起吃吧」

    我想象着大家一起在青空之下吃热狗的模样。

    那幅画面感觉非常幸福。

    之后我又带着索拉和露娜散起步来。

    我们穿过大路，来到了商店鳞次栉比的区域。

    「噢――！」

    「这可真是」

    她们两天今天一直都是这个调调，让人很欣慰。就像是带孩子出来玩一样。

    要是让她们知道我这么想搞不好会发火。可不能把想法表露在脸上。

    「话说回来，雷因呀。有件事咱很在意。你和奏跟塔尼娅不是缔结了契约吗？和奏契约之后强化了身体能力。和塔尼娅契约之后强化了魔力。咱说得没错吧？」

    「是啊？」

    「然后……你也跟咱和索拉缔结了契约」

    隐约察觉到露娜想表达什么了。

    「和索拉我们缔结契约后得到了什么样的能力？你是想说这件事对吧」

    「没错。和我等缔结了契约，雷因会获得什么样的力量？咱很好奇」

    她们是精灵族，所以应该是获得了某种能力……可我倒是没什么实际感觉啊。

    和盗掘者战斗的时候，也没觉得身体有什么变化。

    「你有没有什么头绪？」

    「没有呢。身体能力没有变化，魔力也没增长。都和之前一样」

    「嗯？这就怪了。我等精灵族是魔力特化的种族。因此，只要使役我等魔力应该就会增长才对啊……」

    「或许是变得可以使用许多魔法呢？比如，学会了索拉我们会的所有魔法」

    「原来如此，也有这种可能性。好，难就先来发绝级魔法看看吧！」

    「不可能在大街上用魔法吧。再说，那是什么？那个叫绝级魔法的？」

    「你知道魔法是有位阶的吧？初级，中级，上级。这三种是基本……而在此之上，还有两种位阶。远强于上级的超级魔法。以及比超级还要强力的，只有我等精灵族才能驾驭的秘术……绝级魔法。不过，我等现在还没有到达那个境界，所以还用不了就是了」

    超级魔法我知道。那是相传在童话故事中登场的勇者会使用的魔法。

    不就之前，我还压根不相信有那种东西存在……但之前和亚里欧斯起冲突时塔尼娅似乎用过一次，我才知道那是真的存在的。

    「绝级魔法吗……那威力肯定不得了吧」

    只有精灵族才能驾驭的，超越超级魔法的秘术。我再次认识到最强种真是超乎常识的存在。

    「我可不会绝级魔法这种东西啊，别说绝级，连中级魔法都不会用」

    「现在放弃还为时过早吧？不试试怎么知道呢？」

    「你们应该很清楚吧？习得的魔法，会在脑海中浮现出魔法的构造式。要向构造式注入魔力，魔法才能发动。我现在习得的魔法构造式，只有火焰球跟治疗还有增幅这三种而已」

    「唔。看来也没有学会新魔法这个可能了啊」

    「那么，雷因到底得到了什么力量？该不会，什么都没有得到吧？」

    「这总感觉好讨厌啊。弄得就像只有我等是空签一样」

    「缔结契约却什么都得不到的没用使魔……我们要被贴上这个标签了吗？」

    「呜哦……一说出来就更讨厌了啊。你是这么想的吗！？」

    「没有没有。我不会这么想啦」

    「呼啊」

    「呀呜」

    为了让她们冷静摸了摸她们的脑袋后，两人立刻就老实了。

    「就算没有获得力量，你们是重要的伙伴这件事是不会变的。我不打算用力量之类的东西去衡量别人。所以，不要说这么寂寥的话」

    「……这下难办了」

    索拉和露娜脸颊染上一丝绯红。

    「听到这种话，索拉会害羞的」

    「嗯，嗯。咱也觉得心里痒痒的，姆呜呜呜……都不敢正视雷因的脸了」

    从平时的态度里根本看不出来，她们两个或许意外地纯情呢。

    「我说，雷因啊。为什么你会如此信任我等？我等才刚刚加入队伍。之前的战斗里也只负责支援，没有起到什么作用……而且，听说一开始是索拉二话不说先挑事的。为何你又会相信我等？」

    「索拉也很在意。这是为什么呢，雷因？」

    「啊――……确实这会很让人好奇呢」

    信赖并不是能够一夜就产生的东西。而是需要不断累积，花费漫长的时间才能得到的。

    一夜便产生的想法，通常来说远远还不能称之为信赖吧。

    对于这点我也有自知之明……可我依旧称索拉和露娜为重要的伙伴。

    「我不是说过我是被勇者队伍给赶出来的吗？」

    结束迷惑森林的攻略，在返回城里的路上……为了解释之前的来龙去脉，我把过去的种种都告诉了二人。

    「嗯，索拉还记得。按当时的话来看，你原来应该是勇者队伍的一员对吧？」

    「可是却被愚蠢的勇者给赶出来了不是吗？唔――，真让人火大」

    似乎在替我打抱不平，二人露出了不悦的表情。真是群温柔的女孩。

    「我和亚里欧斯他们之间并没有『信赖』可言。有的只是利害关系……如今再回想一下，那就是一支空无一物的队伍」

    「只由利害关系建立起来的队伍吗……」

    「和我等完全不同呐」

    「如今我才注意到，我或许并不相信亚里欧斯他们。我是软弱无力的驯兽师。对自己没什么自信……暗自担心他们可能并不需要我。因此无法信任亚里欧斯他们……结果就是被赶出来了」

    「「……」」

    「如果，我打从心底相信亚里欧斯他们的话，或许会有不一样的结果」

    「雷因你并没有错。虽然索拉并不了解勇者的为人……但能从那个人类身上感受到一股非常讨厌的感觉。就算雷因对他寄予信任，应该也会被他背叛」

    「咱也是这么想的。人类是愚蠢的生物。就算雷因你去相信他们……他们也不见得会相信你。所以你没必要觉得是自己的错」

    「谢谢。你们能这么说我很开心。不过，我还是觉得无法相信他们的自己也有责任」

    「「……雷因……」」

    「我不会在这件事上跌倒两次。要去相信，相信……就算被背叛了也没关系。我也会一笑了之。我觉得这么做的话一定能有所收获。所以我觉得，不论发生什么都要相信伙伴。要由我去主动对方来构筑『信赖』……就是这样」

    「真像雷因的风格呢。索拉现在要比之前更加信任你了」

    「咱也和索拉一样。雷因现在的话值得『信任』」

    与一同度过时间的长短无关。仿佛证明这句话一般，我们的心现在连系在一起。

    如果过去还是今后，索拉和露娜都是重要的伙伴。

    「话说，雷因呀」

    「嗯？」

    「认真讨论过后，肚子也饿了。咱差不多想吃点什么了」

    「不是刚吃过热狗吗……露娜的肚子到底有多大啊？」

    「就那么点还不够塞牙缝呢。咱想吃份量更足的东西！」

    「哈哈。既然如此那就去吃午饭吧。得先回旅馆去接奏和塔尼娅才行」

    「嗯。抓紧时间吧。午饭在当着咱呢！」

    我们沿原路返回朝旅馆走去。

    「呵，呵呵」

    「干什么，露娜。你的笑容好恶心」

    「不准说恶心！」

    「这是事实」

    「咱只是因为要吃午饭了在激动而已！能别干什么都吐槽吗！」

    「你这么笑，让人根本无法视而不见」

    「唔。咱的老姐真会在意点无聊的东西」

    「是露娜对许多东西太轻视了吧」

    「你说啥――！？」

    二人你一嘴我一句的拌嘴，就这么度过了愉快又和平的时间。感觉今天会是个舒适的休息日。

    ……虽然我是这么想的，可下个瞬间，这个想法便遭到漂亮的背叛。

    「喂，那边几个」

    被人搭话而转过头去，看到一个穿着特别豪华的衣服的男人。

    年龄……二十岁上下，感觉和我差不多？

    他一头金发留得很长，不过很适合他。并没什么违和感，还衬托出他的容姿。如果我是女生搞不好会迷上他。

    不过，为什么啊？

    周围的女性们别说被他迷住了，反而朝他投去像是看到了什么讨厌的东西一样的视线。

    不止是女性们，男性也一样。大家的反应简直就像在看秽物一般。

    「叫你们呢没听到吗，喂」

    「什么事？」

    「没叫你。我说那边那两个人」

    「喊索拉吗？」

    「嗯？咱？」

    男人朝愣住的索拉和露娜走去。

    「你们，叫什么名字？」

    「突然这是做什么？」

    「少废话赶紧回答。我可是在问你们啊？快点。叫什么名字？」

    「索拉」

    「露娜」

    「嗯。索拉和露娜吗……真是动听的名字。长得也不错，很有玩一玩的价值。我很中意你们。好。今天开始你们就是我的女人了！」

    「「啊？」」

    这家伙在说什么呢？

    索拉和露娜一副这样的表情。

    「这家伙在说什么呢？他是傻子吗？脑袋没问题吗？」

    露娜真的还说出来了。而且，骂得比我想象的还要恨。

    「竟然敢对我口出这种狂言，有意思。嚣张一点更有管教的价值啊」

    「这个人，根本没在听别人讲话呢……感觉只会沉浸在自己的个人世界里」

    「老实说，好恶心啊……雷因呀。快想想办法」

    似乎觉得很害怕，索拉和露娜躲到了我的后面。

    「突然这是说什么呢？你是谁啊？」

    「虽然本不打算和男人说话……算了。你小子，不知道我是谁吗？」

    「就因为不知道，所以才在问你啊」

    「哼。竟然不认识我……是从其他地方跑进来的乡巴佬吗？那好吧。既然这样就告诉你。我是统治赫莱森的领主之子，埃德加・弗洛姆威亚！」

    「领主的……？」

    「索拉和露娜，你们就为能成为我的女人这件事感到光荣吧。我会让你们享尽荣华富贵的」

    「这个人，感觉好讨厌。眼神浑浊不堪，能从谈吐中感觉到许多恶意」

    「很不巧，咱可不打算跟你这种家伙走。咱的主人是雷因」

    「和你们的意志没关系。这是由我来决定的。不准违抗，老实跟我走」

    竟然能郑重其事地说出这种蛮横的话，这个男人真的是领主的儿子吗？

    我完全看不出他配得上这个身份。

    「好了，走吧。咯咯咯，我会好好疼爱你们的」

    「你没听到别人说的话吗？恕索拉拒绝」

    「同上。咱讨厌你这样的人类」

    「别浪费我时间。你们没有拒绝权。我看你们是不懂哦？」

    埃德加打了个响指。

    装备着剑与铠甲的士兵和牵着像是军用犬的人不知道从哪里冒了出来。恐怕是埃德加的护卫吧。

    「你就是她们的监护人吧？现在命令你让她们跟我走。当然我不会白拿。报酬还是会支付的。一个人一百枚金币……一共两百枚你看怎么样？」

    「我说，这不是能用钱解决的问题吧。我拒绝」

    「忤逆我的话，可是会吃苦头的哦啊？」

    埃德加使了个眼色后，士兵们便向前一步。

    「看你这打扮，是冒险者吧。多少好像还有点本事……可你打算跟这么多人动手吗？再加上，我可是领主的儿子。忤逆我，就等于忤逆领主。你想背上反叛罪的罪名吗？」

    「谁管你。我不知道你是不是什么领主的儿子，但索拉和露娜是不可能交给你的」

    「「雷因！」」

    就相信你会这么说！索拉和露娜像是在如此表达一样双眼放光。

    与此相对，埃德加的眼睛则浮现出凶恶的感情。

    「你是听不进人话吗？还是说蠢到听不懂我在说什么？」

    「我看蠢的是你吧？怎么能把女孩子……把重要的伙伴交给你这种男人」

    「蠢货。你想背上反叛的罪名被处刑吗？」

    「与其让我出卖伙伴，区区一个反叛罪不知道要好多少倍」

    「那好。这句话，你可别后悔啊？……动手」

    埃德加举起手后，士兵们便展开包围网。

    他们的动作毫不犹豫。看来是已经习惯这么做了。

    「这是埃德加大人的命令。快，把女人交出来」

    「我拒绝！」

    「嘎！？」

    我对毫无防备走过来的士兵下巴来了一脚。

    虽然已经手下留情，但他还是当场昏了过去。

    「你这小子！」

    「竟敢与我们为敌！」

    因为同伴被打倒，剩下的士兵们一起拔出剑来。

    周围的人们发出尖叫。

    「废话。我不会让你们对索拉和露娜出手的！」

    索拉和露娜是重要的伙伴。要是想对她们出手，我绝不允许。

    熊熊燃烧的怒火在翻涌。

    这些家伙是敌人。

    是想要夺走我重要之人的敌人。

    大言不惭的埃德加，还有听从他命令的士兵们，统统不能原谅。

    「忤逆埃德加大人的蠢货！」

    两名士兵同时挥剑砍了过来……但太慢了。跟亚里欧斯相比简直是云泥之别。

    我冲着第一个士兵的手腕踢了过去。剑从发出苦闷声音的士兵手中滑落。

    接着又像陀螺一样以单脚做轴旋转身体。描绘出一个半圆后踢向第二个人的侧头部。头盔凹了进去，冲击传到了士兵的头部。士兵摇摇晃晃的趔趄几下，随后便倒了下去。

    「这家伙……！？」

    「好强」

    因为瞬间被反杀，士兵们开始动摇起来。

    看着部下们这副模样，埃德加不耐烦地咋了下舌。

    「你们是干什么吃的！对方可只有一个人，而且还护着女人啊！？瞧瞧你们什么样子！？再让我看到狼狈的模样，我可也有自己的打算！」

    「「「！？」」」

    士兵们仿佛被雷劈了一样抖了一下。很像被调教时遭到鞭挞的动物。

    搞不好，这么做也并非他们的本意。

    他们或许只是无法违抗领主的儿子，就算不情愿也只能服从命令。

    ……但是，这些与我无关。

    虽然会手下留情，可是我完全不打算让他们捉住。

    就算是因为无法违抗强者，也不能当做对他人兵刃相向的理由。

    「呼，哈……喝！」

    我瞄准拿着武器的手进行打击，从身后将对手摔到地上，以能让铠甲凹陷的攻击令对方昏过去……就这样接连迎击袭来的士兵。

    人数少了一个又一个……回过神来敌人数量已经只剩一半。

    「啧，一群废物」

    「十，十分抱歉。可是，对方身手相当了得……」

    「所以才说你们是群废物。瞄准他的弱点……那些女人。现在多少伤到一点也没事。为了保护女人他的动作应该也会受限。趁机收拾他！」

    这次士兵们又将索拉和露娜增加为目标，从四面八方砍了过来。

    虽然确实有些吃力……可我得保护好她们才行！

    「看招！」

    首先用脚扫倒从前方突击过来的士兵。在他倒下的时候再狠狠踩上一脚，将其无力化。

    接着再对付从左右攻击的士兵。我牵着索拉和露娜的手，采取拥抱一般的姿势躲过左右刺来的武器。然后直接用可以自由活动的腿踹飞那些士兵。

    「再来……一个！」

    最后再迎击从后方逼近的三名士兵。

    我离开索拉和露娜，拎起放在手边的长凳朝他们丢了过去。

    这个行动似乎超出他们预料，士兵们一起被飞来的长凳给砸倒了。

    「这家伙是怪物吗！？」

    「别，别害怕！这样下去我们会被埃德加大人给……」

    「狗！放狗！」

    士兵们打出信号放出了军用犬。

    「咕噜噜噜！」

    军用犬们露出獠牙发出吼叫。

    它们配合着时机，以风一般的速度朝我冲了过来……。

    「停下！！！」

    可对手是野兽的话，那就该发挥我的专长了。

    我下达命令，让军用犬们停了下来。

    「什，这，这是怎么回事！？为什么停下了！？快上，给我干掉他！」

    军用犬们突然不听话，令士兵们慌了起来。

    白费力气。

    驯服狗对我来说简直轻而易举。管它是军用犬还是什么犬，只要是普通的狗我都能轻易控制。

    「上！」

    我代替士兵，向它们下达命令。

    军用犬们反过来攻击士兵，让他们发出惨叫。

    「哇。怎么说呢……这也真是厉害呢」

    「还打算如果有个什么万一，我等也出手帮忙……结果根本没出场机会啊」

    「真的没想到，雷因竟然一个人就能击退他们」

    「雷因真厉害！不愧是咱的主人呐。真给咱长脸」

    索拉和露娜的话说得我心里有点痒痒的。

    「啧，这群派不上用场的废物」

    「差不多也该收手了吧？」

    「收手？我？哈，说什么傻话。只要是我想要的东西，不管用什么手段我都要得到。不可能撤回前言」

    明明士兵们几乎都被打倒了，埃德加却依然游刃有余。

    难道，他拥有非同寻常的力量吗？所以才会对自己如此自信？

    可是，我完全看不出来。感觉给他一拳就能直接把他打飞。

    「既然不肯收手，那你想怎么样？亲自上场吗？」

    「哼。说什么蠢话。为什么我要这么做？这种力气活，只有不懂得独立思考的蠢货才会干」

    「你所谓的蠢货也包含你自己吗？」

    「现在就让你闭上那张嚣张的臭嘴。看吧！」

    又有不知道藏在那里的许多士兵冒了出来。

    士兵们在周围散开，将剑指向围观事态的群众。

    「再继续抵抗的话，我就惩罚他们」

    「什！？」

    「你确实很强…但还是大意了。这也是一种战斗方式哦」

    「开什么玩笑！竟然把毫不相干的人也卷进来，怎么会有这种离谱的做法！」

    「如果毫不相干的话你大可随便抵抗啊。我是无所谓哦？只是这群愚民会流血罢了」

    「竟然对自己的领民出手，你是认真的？」

    「当然。这些老百姓只不过是我的工具罢了。如何使用工具，是持有者的自由吧？」

    埃德加并没发狂。能从他的眼神中看到理性之色。

    也就是说……他现在很正常。

    真是棘手的家伙。从某种意义上来讲他比魔物还要邪恶。

    「好了，快把女人们交出来。交出来就算和解」

    当然不可能把索拉和露娜交给这种家伙，可也不能对无辜群众见死不救。

    得想办法救出大家，但对方人很多。而且位置分散，距离也离得挺远。打倒一个人，其他人就会趁机伤害到大伙儿。

    「……雷因」

    「……咱来想想办法吧？」

    索拉和露娜用只有我能听到的音量耳语道。

    「……你们有办法吗？」

    「……索拉我们精灵族，是魔力特化的种族。不止能够使用许多魔法，也持有特殊的魔法技能」

    「……其中一个，就是连续咏唱。这个技能可以同时释放多次同一个魔法。用这招，就能一口气把他们收拾掉」

    「……有什么缺点吗？」

    「……没什么啦」

    露娜微微撇开视线。

    「……真的？不准说谎」

    「……硬要说的话，就是我等会暴露身份吧。精灵族在使用魔法的时候，必须要露出翅膀。翅膀是在释放多余魔力时充当散热板的作用……这种复杂的小事现在就先不谈了」

    「……就是这样，所以如果索拉我们被发现是精灵族的话，可能会引发骚动。到时候雷因要是能够保护我们就再好不过」

    「当然会保护你们啊……不对，先等一下？」

    我想到某种可能性后，集中注意力，常识在脑海中浮现出魔法的构造式。

    随后，从未见过的构造式便一下子浮现在脑海里。

    这并不是新的魔法，而是既有魔法……差不多就像是对火焰球稍作改良一样。

    听了方才二人的话我才察觉到这点，这应该就是和索拉跟露娜缔结契约后得到的能力吧。

    这招……也许可以赌一把。

    「……索拉，露娜。有个主意我想试一下。如果失败的话就拜托你们了」

    「……好的。那就交给雷因了」

    「……虽然不是很懂，擦屁股就交给我等吧」

    我和她们的视线交错。能从其中看出信赖之情。

    「怎么？铁了心想装哑巴吗？想沉默到什么时候。如果不听我的话，可是会见红的啊」

    埃德加一副焦急的模样说道。

    「我知道了。我的回答是……」

    「回答是？」

    「绝对不会让你称心如意」

    我瞬间构筑起魔法的构造式。

    然后追加新的术式。

    接着，释放魔法。

    「火焰球・多重射击！」

    我生成多个火球，朝着四面八方发射。

    连续咏唱。能够同时释放多次同一种魔法。

    成功了！

    这就是索拉和露娜的契约带来的力量！

    「呀啊！？」

    「咕啊啊啊！」

    火球袭向将剑对准群众的士兵们。

    为了不伤害人质我降低了威力，但被直击的话依旧吃不了兜着走。

    士兵被接连轰飞，倒在地上晕了过去。

    「怎么可能！？竟然同时释放多个魔法？怎么会有这种荒唐事……」

    埃德加大吃一惊，但我没道理也没有义务特地为他解释。

    我捡起士兵掉在一旁的剑，对准埃德加的喉头。

    「还要继续吗？」

    「唔……」

    「带上你的兵滚吧。还有，别再让我见到你」

    「你小子，给我记住了」

    「真是老套的台词啊。能不能多斟酌一下」

    「我想要的东西就一定会得到手……一定」

    埃德加瞪了我一眼后，丢下还倒在地上的部下们，就这么逃走了。

    「虽然算是解决了……」

    看来，可能又会被卷进麻烦里。

    但是，我并不后悔。

    「索拉，露娜。你们没事吧？」

    因为我保护了她们……保护了伙伴。

    而且也保护了无辜的群众。

    就算再遇到同样的情况，我肯定也会毫不犹豫地重复相同的选择。

    「雷因，谢谢你为了索拉我们而战」

    「感谢你，雷因。咱真的很开心！」

    「话说谁来，雷因竟然获得了精灵族的特殊技能……真令人惊讶」

    「不愧是雷因。不愧是咱相中的男人」

    「索拉也给予雷因很高的评价哦？」

    「不。是咱更高啊？」

    「是索拉」

    「是咱」

    因为莫名其妙的理由吵起来的二人让人看了忍不住会心一笑，但现在可不是享受温馨一幕的时候。

    得赶紧回旅馆，跟奏和塔尼娅商量一下这件事才行。

    ~Another Side~

    治理赫莱森城的领主之馆……埃德加・弗洛姆威亚正在其中的一个房间里。

    「啧」

    埃德加不悦地咋了下舌头。他在回想刚刚发生的事。

    他一如往常在街上寻找玩具……然后发现了极品。本想马上把她们带回来享受一下，却被同行的男人给妨碍了。他万万没想到，那家伙竟然会反抗身为领主儿子的自己。

    「那个男人，开什么玩笑」

    「埃德加，我进来了」

    门被推开，进来了一个十分肥硕的男子。

    他戴着豪华的饰品，身着华丽的衣裳。

    「什么啊，是父亲吗」

    「听说你在街上引起骚动了？」

    「……是没错，但错不在我。有愚民不知道天高地厚蹬鼻子上脸，我只是想教训教训他」

    「嗯，是这样啊。那就怨不得你了」

    埃德加的父亲……也就是赫莱森的领主，已经得知了儿子引发事件的详细情况。

    即便如此，他依旧说那怨不得儿子。

    这一句话就可以完全看出他的人品。

    「还是老样子，善后就交给为父吧」

    「不。能不能先等等？这次希望能交给我处理」

    不止妨碍自己收获猎物，还让自己出丑的那个男人……记得是叫雷因？要让他对自己的愚行后悔至极。

    埃德加在心中燃起阴暗的情绪，握紧拳头。

    领主离开房间后，又换成一个身着铠甲的男子走了进来。

    吉莱・斯特雷加。

    他担任着赫莱森骑士团支部队长一职。

    「好了……你应该知道我今天叫你来的理由吧？」

    「是。应该是广场的那件事吧？」

    「还是老样子，如果有人想要提出受害申报，你就妥当处理掉」

    「遵命」

    明明接到了十分过分的命令，吉莱却毫不犹豫的点头答应。

    这件事似乎令埃德加很愉悦，他笑着将一个皮袋交给吉莱。

    「给。这是报酬十枚金币」

    「非常感谢」

    吉莱毕恭毕敬地向埃德加低头行礼。

    本来，骑士应该献上忠诚的对象，就只有统治国家的国王一人而已。

    然而，这个名叫吉莱的男人却效忠于埃德加。

    这是十分扭曲的关系，也是象征着这座城市的黑暗一面的场景。

    「那么，在下还有事务处理，就先行告退」

    「啊，等一下。还有件事拜托你」

    「是什么事？」

    「帮我调查一下一个叫雷因的男人。他大概并不是这座城里的老居民。应该是旅行者，或者是最近刚来的。把有关这个男人的情报给我。可以的话就把他给我带过来」

    「遵命」

    为何？或者，为什么？他并没有说出这些话。只要埃德加需要，吉莱就只是听从差遣罢了。因为这么做，就能拿到钱。

    「那么，属下告退了」

    吉莱离开后，留下埃德加一人。

    「等着瞧吧，我一定要让你后悔」

    受到阴暗情绪驱使的埃德加心中，涌现出嗜虐的感情。他渴望马上满足这种近似饥饿的感情。这种欲求在鼓动着他。

    埃德加摇了一下铃铛。

    「……打，打扰……了……」

    过了一小会儿门被推开，一名女孩出现。

    她的年龄可以说还是个孩子。其容貌清秀，未来可期。

    不止是容姿，其他地方也很引人注目。

    她长着野兽一般的耳朵和尾巴。

    「慢死了！我不是命令过你铃声一下就马上过来吗？为什么迟到？」

    「咦……可，可是……我马上就……」

    「不准顶嘴！」

    「呜啊」

    埃德加扇了少女一巴掌。

    少女无法抵抗冲击被打倒在地。

    「慢吞吞的家伙……看来，还得再好好教育教育你啊」

    「呜……」

    埃德加露出了残暴的笑容。

    而少女的眼中，则满是看破之情。

    这已是家常便饭。自己只会被打，不管道歉多少次都不会被原谅。

    对少女来说，这已是日常。

    这种日子到底要持续到什么时候呢？自己到底要绝望多少次呢？

    这个问题……没有人能回答她。

    ◆

    回到旅馆，我们和奏与塔尼娅汇合。

    「喵……竟然发生了这种事真是不可原谅喵！」

    「那家伙搞什么啊。这不是为所欲为吗！」

    把在广场发生的事告诉她们之后，奏和塔尼娅便感同身受一般发起火来。这是她们很珍惜索拉和露娜的证据。

    虽然不合时宜，不过她们的反应让我很开心。

    感觉在我们之间，确确实实累积起了信赖关系。

    「我问了城里的人，埃德加的暴行似乎已经持续很久了。他似乎会以每个月一次的频率掳走女人，做出一些难以启齿的事」

    在回来之前，我找城里的大伙询问过这件事。

    因为这次救了大家，所以打听到许多消息。

    「难以启齿的事……喵」

    奏的脸变得绯红。

    「你该不会是闷骚女？」

    「才，才才才，才不是呢！？我可没在想什么奇怪的事喵！？」

    「真可疑」

    塔尼娅眯起了眼睛。

    「不过话说回来……听你说的，这个男人真是可恶的不能行啊」

    「就是所谓的女性公敌呢」

    「这也是打听来的……违抗他的人好像会被施加反叛罪之类的随便罪名抓起来。真是个蠢到无可救药的家伙。要是我等就那样被抓住，真不知道会遭什么罪」

    「听说也有人因为被埃德加看上，逃离了这座城市」

    「真过分……」

    露娜和索拉的说明，让奏眉头紧皱。

    塔尼娅也露出类似的表情，无语地说道。

    「那种家伙竟然是领子的儿子……真是服了。这真是让傻子拥有权力后就会做出傻事的典例呢」

    「问题在于，我们被盯上了」

    那个叫埃德加的男人……虽然我们只见过一面，但那种性格看上去已是根深蒂固。

    这件事不可能就此罢休吧。

    「话说，我很奇怪，领主在做什么？自己的儿子在为所欲为，他却置之不理吗？」

    「这件事说来头疼……他很溺爱自己的独生子，别说找埃德加问罪了反而好像还会把事件给压下去」

    「啊？」

    「城里的人似乎还告到了国家去。领主不过是被国家赋予了一部分治理领地权力的人罢了。只要被认为能力不足，不够公正的话就会被解任才是……」

    「骑士团好像也监查过好几次。可是每次的结论都是没有证据。他们销毁证据的本领可以说相当高呐」

    「听说领主不止是包庇儿子，还和儿子一起享乐」

    听完露娜和索拉的补充后塔尼娅哑口无言，

    「好。看我去把领主的宅子给烧掉」

    一脸认真地做出了吓人的发言。

    「慢着慢着慢着！」

    「干嘛啊，为什么要阻止我！？」

    「这太乱来了！你要是这么做了，可是真得会背上反叛罪的罪名啊！？」

    「那要我怎么做啊！？照这么下去，索拉和露娜可就危险了啊！」

    「索拉和露娜由我保护！当然，也会保护塔尼娅和奏！绝对。我向神发誓。不会让他们碰大家一根手指头」

    「是，是吗」

    似乎冷静了下来，塔尼娅在椅子上坐下。

    「……什么嘛。还挺帅气的嘛」

    「嗯？」

    「没，没什么」

    塔尼娅不知为何红着脸手忙脚乱起来。

    「如果有什么情况，我是打算动武。但那是最后手段。现在首先要做的，不是想一想当下能够做什么吗?」

    「喵――……可是，我们能做什么呀？去教训他们，让他们再也不敢胡作为非？」

    「不是才刚说过，动用武力就会被扣上反叛罪的帽子吗。广场事件也是，如果不止护卫还对埃德加出手的话搞不好就危险了」

    「既然如此……呜喵， 凭我的头脑想不出来啦」

    虽然塔尼娅进行了细心的说明，奏还是两眼打转起来。

    可能是用脑过度，让大脑短路了吧。

    「让他们知道对索拉我们出手很危险如何？索拉如此提议」

    「你的意思是？」

    「向对方展现索拉我们的力量。之后再同对方交涉，让他们不再向我们出手。对方应该也不是傻子。考虑到对索拉我们出手有危险的话，说不定就会收手了」

    「嗯。咱也持相同意见」

    「说得有理，这个方法没准行得通……」

    「喵？明明说行得通，雷因的表情却好微妙哦」

    真拿你没办法，塔尼娅以这种感觉叹了口气。

    「我来猜猜现在雷因在想什么吧？」

    「诶？」

    「照索拉说的做或许能解决问题。但是，城里的人呢？今后依然还是老样子，为领主的暴行而流泪吧……差不多就是这样。我没说错吧？」

    「啊，啊啊……你说得对」

    我的思考都被看穿了吗？

    塔尼娅精准地说中了我的想法，让我不禁这么觉得。

    「喵――，真是有雷因风格的意见呢」

    「真是个无可救药的老好人呢你。不光自己，还去担心别人」

    「这……可是，我能有什么办法？既然知道了就不能放置不管啊」

    「唉。我等的主人真是麻烦呐」

    不过……露娜又这么接了一句，莞尔一笑。

    「咱并不讨厌这种想法」

    「因为索拉我们正是被雷因的这点所拯救。如果要拯救城里的居民，索拉并不反对。反而赞成」

    「可以吗？这可能会以身涉险啊？」

    我叮嘱般这么询问过后，塔尼娅笑着答道。

    「你不是会保护我们吗？」

    「这是当然」

    「那就我们就相信你的话。相信你。这就是我的答案！」

    「我的心情也和雷因一样。吃到美味的饭菜，还学到许多东西……受了城里的大家这么多照顾。大家有难当然会想帮忙呢」

    大家似乎都赞成我的想法。

    她们能为城里的居民着想让我很开心。

    怎么说呢……虽然可能有点夸张，不过我现在有点想哭。

    「好！那么就以从根本上解决这个问题作为基本行动方针，没问题吧？」

    「「「「没有异议！」」」」

    大家一起点点头。

    「让飞扬跋扈的领主和他的儿子大吃一惊吧！」

    「我已经迫不及待了喵！」

    「可是，我们具体该怎么做呢？有什么计划吗？」

    能够确保我们安全的方法。

    能够守护城里百姓和平的方法。

    能够制止蛮横的领主的方法。

    要想出一个能够满足上述所有内容的条件。

    「……骑士团之前来监查过好几次对吧？」

    我回想起从城里的大伙那里打听来的事。

    「是呢，听说是这样」

    「可是骑士团没有找到证据，最后还是没办法处罚他们啊？」

    也就是说，只要找到证据就能让领主他们接受惩罚。

    「找不到证据，吗……关于这件事，想再仔细打听一下」

    「你有什么主意了吗？」

    「他们通过销毁证据来躲避监查。只要能找到销毁证据的方法……」

    「你的意思是……剥夺他们销毁证据的能力，然后再请骑士团进行监查。这样一来，领主他们的恶行就会败露，是吗？」

    「塔尼娅，回答正确」

    「喵！这样一来就能解救城里的大家了呢」

    「但是，这件事可没嘴上说得那么简单啊？行为那么招摇过市却没有留下证据，正常情况下怎么想都不可能。他们到底用了什么方法来销毁证据？」

    领主他们是如何销毁证据的？

    这就是关键之处……但我没有头绪。虽然想了又想，却都不过是想象而已。找不到明确的答案。

    「……不行。只是去想的话根本找不到答案」

    「喵――……那该怎么办？」

    「这种时候。还是先让身体动起来吧。去找了解这方面详情的人问问」

    「喵？谁会了解这方面详情呀？」

    「骑士团」

第二卷 第三章 堕落的骑士团

    所谓的骑士团，是由国家设立，与冒险者公会成对的组织。

    如果说冒险者公会所属的人是为了自由而行动，那么骑士团便是为了秩序而行动。

    取缔罪犯，维持城镇的治安。

    这便是骑士团。

    不止是王都，骑士团也在各个都市设有支部。

    我和奏来到的，便是赫莱森支部。

    顺便一提，其他人负责看家。那么兴师动众地跑过来会给人家添麻烦，而且现在被埃德加盯上了，也不想做出什么引人注目的行为。

    「你好」

    进入建筑后，我向接待员小姐搭话。

    这方面的系统构成和冒险者公会没有区别。

    「在，请问您有什么事吗？」

    「我想打听一些事……如果提出受害申诉，就可以申请搜查犯人对吧？」

    「是的，您说得没错。我们骑士团就是为了守护城市的秩序而建立的」

    「那么……我希望能够调查一下领主儿子的暴行」

    「这，这个……」

    我开门见山地这么说完，接待员小姐的脸色就变了。

    「你知道，不久之前在广场引发的骚动吗？」

    「嗯，嗯。当然知道。迅速收集情报是我们的必备能力」

    「那么，可以拜托你们调查一下吗？我们在现场目睹了整个经过，埃德加大人的行为实在是太过蛮横……我认为需要矫正他」

    「呃，这，那个……」

    「我想立马申请调查，没问题吧？」

    「问题可大了」

    一道声音从别处传来。

    一名身着铠甲的壮年男子出现，瞪着我们。

    「广场那件事就是件微不足道的小事，听说只是稍微起了些摩擦而已。我们骑士团没理由要为这种小事出动」

    「喂，只是摩擦是什么意思？索拉和露娜可是强行要被……雷因？」

    我用视线制止了打算抗议的奏。

    「这么说，骑士团并不打算干预此事咯？」

    「这种小事时有发生。如果每次都要我们去处理我们可处理不过来。如果不是当事人，就不要多管闲事。如果毫不相干的人一直纠缠不清，就是在损毁埃德加大人的名誉，我们反而得调查你们」

    「喂，我们才不是毫不相干的人而是当……呜喵？」

    在这里暴露我们是当事人会很麻烦，我制止了奏。

    不过话说回来……虽然已经进行了各种预想，结果看来是最糟糕的展开啊。

    「感谢忠告。我们并不是想贬低埃德加大人……既然如此，那我就不提出受害申诉了」

    「明智的判断」

    「那么我们就先告辞了。奏，走吧」

    「诶？啊，嗯」

    我们离开了骑士团支部。

    等来到没有人烟的地方之后，奏开口道。

    「哎哎，雷因。没关系吗？不是要去问他们话吗？」

    「我想首先搞清楚一件事」

    「喵？什么事？」

    「骑士团和领主有没有勾结」

    经历过这次遭遇，我首先考虑起骑士团和领主是否在暗中串通一气的可能性。

    用金钱之类的东西收买骑士团为己所用，让他们成为听从自己命令的棋子。

    这么做的话，就算受到骑士团的监查，也可以把对自己不利的问题『一笔勾销』。

    完美销毁证据的方法就到手了。

    如此一来，不管接受多少次监查，也拿不出证据来。

    把受害申诉再压下去，就可以随时随地肆意妄为了。

    因为没有证据，所以这只不过是我想到的一种可能性。

    但是，如果这个猜想是正确的，那么就不能去问骑士团，这么做就相当于在告诉对方来抓自己。

    所以，我才会以在场旁观者的身份而不是当事人的身份去试探。

    而结果……那个骑士的态度已经交代了一切，我们便迅速撤退了。

    「原来如此喵……雷因考虑了许多呢」

    将我的想法告诉奏之后，她露出了钦佩的表情。

    「我倒是希望是我想错了啊」

    敌人不止是领主。本应守护秩序的骑士团也是敌人。

    再怎么说我也没打算和所有骑士为敌，可他们依旧很棘手。

    「必须得想办法揭发领主他们的恶行才行。可是，本来应该去做这件事的骑士却对领主唯命是从」

    「我们来监查揭发他们的恶行怎么样？」

    「很难。个人监查是不被承认的，根本不知道会不会当成证据……再说，如果那么做的话也正适合反叛罪这个罪名吧」

    「喵――……感觉好火大喵。明明我们什么都没做错！」

    城市的领主是敌人。

    骑士也是敌人。

    得想办法打破这个局面，可是该怎么做？

    「不好意思」

    回过头去，看到一位身着铠甲的女性。应该是骑士吧。

    年龄比我大……应该二十左右的样子？一头长发被绑成了马尾辫。

    凛然的表情十分有骑士风范，眼眸中透露着坚定的意志。

    「喵，骑士！？追过来了吗！？」

    「奏，冷静一下」

    奏进入了临战态势，但不能在大街上……而且还是和骑士发生争端。

    「你们刚刚去过骑士团支部对吧？」

    「你在说什么？是不是看错了。我不记得我们有去过那里」

    「我也在场。也听到了你们的谈话。你们是在讨论领主等人的犯罪受害对吧？」

    「竟然偷听，这可不是值得恭维的爱好呢」

    「不好意思。我本来没这个打算，只是忍不住在意起来……不，这只是借口啊。惹你们不快的话我道歉。你说得没错」

    女骑士低下了头。

    一般来说，骑士的自尊心是很强的。

    因为这是需要通过种种难关才能就任的职业，所以很多人都抱持着精英意识。

    明明如此，她竟然这么简单就低头道歉，吓了我一跳。

    是出于这名女性的人格吗。还是说，是为了让我们掉以轻心的策略呢。

    ……不行，无从判断。

    这种时候，还是依靠奏吧。

    「……奏，你怎么看？」

    「……嗯――，并没有讨厌的感觉。她好像真的觉得很抱歉」

    在这种情况下，是该说奏的直觉吗，她看穿人本质的眼力十分可靠。因为猫灵族是最强种中最接近野生的种族，所以看人的本事十分优秀。

    既然奏都这么说了，看来这名女性似乎值得信任。

    「我接受你的道歉，所以请抬起头来」

    「是吗，谢谢」

    「那么，你有何贵干？该不会，是来叮嘱我不要把事件外传的吧？」

    「怎么会。你恰恰说反了。啊……在这之前，我还没做自我介绍呢。抱歉介绍的晚了。我叫史黛拉・恩普雷斯，担任骑士团赫莱森支部副队长一职」

    「我叫雷因・舒劳德」

    「我叫奏哦」

    「我的目的，是将领主等人的恶行大白于天下，制裁他们」

    这预料之外的发言，吓得我目瞪口呆。

    「喵――……就是说，史黛拉是自己人？」

    「我就是带着这个想法，才向你们搭话的」

    「总之，能先聊聊吗？」

    大部分骑士似乎都和领主勾结，腐败到了骨子里。

    队长沉迷金钱，对领主他们唯命是从。

    史黛拉很担心这样的骑士团，为了取回骑士团的正义而奔走。

    就在这时，她听到了我们的对话。

    带着最强种猫灵族的冒险者想要状告领主等人。

    她似乎觉得这或许是某种转机，因此才向我们搭话。

    「原来如此，是这么回事啊」

    「喵――，真辛苦呢」

    听完她陈述的我和奏，露出了含有几分同情之色的表情。

    「说来惭愧，只凭我自己，根本无能为力……所以我就抱着抓住救命稻草的心态向你们搭话了。现在，我希望能得到一些可以让事态有所进展的情报」

    「可就算你这么说……我们也没什么重要情报对吧？今天也只是第一次被卷入领主他们的事件里而已」

    「唔，这样吗……？」

    「但是，我们的目的是一致的」

    「没错。我们也才刚决定要收拾领主他们」

    「是吗？可是，为什么……」

    「得知这种情况，怎么能坐视不管呢？」

    我一副理所当然的模样这么说完，史黛拉便双目圆睁。

    「只因为这种理由，就要和领主他们为敌吗？还要和骑士团挑起争端？」

    「这个理由已经足够了吧。话说，帮助遇到困难的人需要理由吗？」

    「……噗，咳哈哈」

    史黛拉像是忍无可忍一样笑了起来。

    「啊不，抱歉。我不是在笑话你。只是没想到，竟然真的会有人一本正经地把这种话说出口」

    「很有雷因的风格呢」

    不知为何，奏笑嘻嘻的。

    她就好像是自己在被夸一样很高兴的样子。

    「我觉得我们可以助你一臂之力，意下如何？」

    「啊啊，自然没问题。就拜托你们了」

    我们紧紧的握了一下手。

    「可是可是，该怎么做啊？我们的敌人不止是领主，还有骑士团对吧？果然还是把他们一网打尽比较好吗？」

    「这么做不太合适。如果毫无证据就那么做的话，我们会背上反叛罪的罪名」

    「呜喵――……好麻烦呀。现在需要证据，可是骑士团却不能出动……喵――，思考过度，脑袋要宕机了啦」

    领主他们是敌人……骑士团也是敌人……。

    需要证据……。

    为此需要做的是……。

    「……照奏说的，直接把他们一网打尽吧」

    「什，什么！？」

    「雷因，破罐子破摔了？」

    「那怎么可能。我自有想法」

    「什么想法？告诉我告诉我」

    「我们需要的有两样东西。一是领主他们作恶的证据，二是肯为了守护正确的秩序而行动的骑士。而现在首先要做的，就是矫正骑士团回归正轨」

    「你打算怎么办？现在大部分骑士都是敌人，我们可是压倒性不利啊？」

    「那就借此机会。来个大扫除」

    「喵？大扫除？」

    「把所有走上歪路的骑士都清理掉」

    因为有些骑士暗地和领主勾结，使得骑士团无法正常运作。

    既然如此，把那些堕落的骑士统统铲除就好了。

    「说得轻巧，你打算怎么做？」

    这个疑问很正常。我逐一对她们进行说明。

    「首先把与领主勾结的骑士和没有勾结的骑士区别开来」

    「怎么区别？挨个调查吗？」

    「那么做的话不管有多少时间都不够用。虽然这个方法可能有些草率……但如果我猜得没错，应该可以使情况有所改善。史黛拉，你认不认识可以绝对信得过的骑士？」

    「这个嘛……倒是有几个」

    「那么，能请他们半钢，把这件事在骑士团内部传开吗？」

    我把在脑海中构思的计策告诉了史黛拉。听着听着，史黛拉便瞪大了眼睛……然后露出了钦佩的表情。

    「用这个方法，虽然不能说所有人，可应该能区别出一部分人来。你觉得呢？」

    「嗯，这个方法不错……应该说，这是现在能用的最好方法了吧」

    「还有什么想补充的吗？」

    「我想想……就算有所改善，可对方是骑士团的大部分人……足足有几十人。关于这点你打算怎么应对？」

    「准备陷阱」

    我将我的能力，以及可以利用能力制造出来的『陷阱』内容告诉了史黛拉。

    「还，还能办到这种事吗……？」

    「嗯，没问题。不过没办法在这里实际展示给你看，所以只能让你相信我了……」

    「我相信你。你是一个不会说谎的男人。不过，你的本事还真是不得了啊」

    「有吗？我觉得这种程度应该很普通吧」

    「喵――……雷因的自认为普通病又开始发作了」

    这病是什么鬼。怎么说得跟我有问题一样。

    「有什么需要指出的问题吗？有缺点吗？」

    「不，没有呢。能够瞬间想出这种策略，雷因真是厉害」

    「因为是雷因嘛！姆呼――」

    不知为何，奏一副十分自豪的模样。

    是因为我被人夸奖而感到开心吗？

    她能这么想，老实说我很开心……但是，感觉奏几乎没有听懂我的计划。之后在跟塔尼娅她们讲解的时候得给她补习一下才行。

    「准备什么时候动手？」

    「今晚吧」

    「今晚吗？是不是有点太早了？」

    「不，还是越早越好。这种情况可不能给敌人思考的时间。一旦让他们喘过气来，我方的意图说不定就会被察觉。还是趁着混乱一鼓作气压过去更好」

    「原来如此，言之有理。连这种细节都考虑到了啊」

    「因为是雷因嘛！姆呼――」

    不知为何奏以下省略。

    「那么，现在立马动身吧」

    「这边得先做些准备，要先回一趟旅馆。我们晚上再汇合吧」

    ◆

    与史黛拉分别后，我们回到旅馆，将大致情况告诉了大家。

    接着为晚上的行动做起了准备。

    之后……我独自来到了冈茨的店里。

    「噢噢，这不是雷因么。有什么事吗？」

    推开店门，门铃便响了一下。

    冈茨听到声音从店里走了出来。他似乎正在工作，额上还带着汗珠。

    「抱歉。打扰你了吗？」

    「哪里，没事儿没事儿。刚好老夫也正打算休息一会儿」

    「那就正好。我想来问问我的武具进度如何了……」

    今晚或许会发展成大规模战斗。

    虽然准备了某个陷阱，但无法保证可以百分百成功，还是需要做好准备以防万一的。

    为此，只能依靠冈茨的武具了……。

    「还没做好啊？不是说了吗，得花上一星期左右」

    「我想也是……」

    「不过，护手倒是做好了」

    「诶，做好了吗？」

    「嗯。只剩下最后的调整了。短剑倒是还得再等几天」

    「给出了那么多改装方案，我还以为护手肯定最后才能做好呢……」

    「说麻烦确实也挺麻烦的……但毕竟能制作这么有意思的武具的机会可不多见。它刺激了老夫的创作欲，就一口气给做出来了。哈哈哈！」

    明明给出了那么多麻烦的要求，竟然反而增加了动力……看来冈茨打从骨子里就是个武具工匠。

    感觉现在又重新看到了冈茨身为工匠的骄傲和尊严。

    「护手的调整需要多久？」

    「嗯？一~两个小时就能结束……怎么了？」

    「遇到很多情况，现在可能需要用到它」

    「唔，老夫知道了。那就马上帮你调整好它」

    「帮大忙了」

    「只是，短剑就无能为力了。不管再怎么加急也还得两天。必须要它成为能够配得上使役最强种驯兽师的一流品。这点能体谅一下吗？」

    「没问题。短剑就先算了。不过，能帮我准备一下代替品吗？」

    「去那边挑你喜欢的拿就好。不要钱」

    「可以吗？」

    「你有恩于老夫。而且，摆在店里的全都是过去随手做出来的货色。根本算不上是商品。尽管拿吧。老夫去帮你调整护手。稍微等一会儿吧」

    留下这句话，冈茨便返回了店里。

    「让你久等了」

    我挑选好短剑，等了一会儿之后……冈茨拿着一对护手回来了。

    一目了然。那是灌注了工匠之魂的一流武具。

    「这就是你的专用武具。老夫想想……就叫它『鸣神』好了」

    「……鸣神」

    「拿着，老夫教你怎么用」

    我装备上小手。

    手指，手腕，手臂……行动完全没有受到任何阻碍。而且，还有种十分贴身的感觉。

    「挺好咯？首先，是你要求的功能……」

    接着，我听了约三十分钟冈茨的讲座。

    之后我向他道谢完便离开了店。

    这些就准备万全了。

    ◆

    夜幕降临，我带着大家与史黛拉汇合。

    地点在郊外……一处如今已没人使用的仓库前。

    「让你久等了」

    「晚上好，奏小姐。还有……这边三位是？」

    「我叫塔尼娅。请多关照」

    「这里是索拉。还请多多指教」

    「呼哈哈哈，咱叫露娜。可以多多关照你哦」

    「我叫史黛拉・恩普雷斯。请多关照」

    史黛拉礼貌地低头行礼。

    乍一看，塔尼娅她们只是普通的女孩子，对于这样的对象还肯低头。这个行为感觉体现了她的人品。

    「你们那边有六人吗」

    除了史黛拉之外还有五名骑士。

    「抱歉。值得信赖的人有限……除了他们之外还有几个人，我让他们留在支部了」

    「不，我不是在责怪你。有这么多人反倒更好。老实说，我已经做好只有你自己来帮忙的准备了」

    「你能这么说真是太好了」

    「雷因，雷因。有脚步声」

    我什么都没听到，不过猫灵族的奏这么说了那就不会有错。

    看来，猎物似乎已经上钩了。

    随着沙沙的脚步声，众多骑士从漆黑的夜幕中现身。虽然不清楚准确人数，但起码有几十人。

    骑士们没有发现藏在暗处的我们，兵分两路。

    一部分负责监视警戒周围，剩下的人都冲进了仓库里。

    他们可以说是完美地按照我的预想做出了行动。

    「好了，开始大扫除时间吧」

    ~Another Side~

    吉莱・斯特雷加很焦躁。

    这是在骑士团一如往常执行任务时发生的事。以年轻骑士为中心，流传出这样一条传闻。

    『似乎出现了证明领主和骑士团勾结的证据』

    虽然他呵斥骑士们不要被无聊的谣言蛊惑，但心里却已冷汗直流。

    如果那个传闻是真的就大事不好。

    可不能只把它当做一条传闻而掉以轻心。毕竟无风不起浪。

    「啧……这下麻烦了」

    一边将相传证据所在地的地点……郊外的仓库包围，吉莱咋了下舌。

    因为他下令任何人不得讨论这件事，所以领主跟他的儿子埃德加对此一无所知。

    如果让领主他们知道这件事，自己毫无疑问会被问责。

    骑士团和领主他们已是一条绳上的蚂蚱。就算失败了，应该也不会被见死不救。

    可是，却有可能杀鸡儆猴而被肃清。

    考虑到这点，就必须要隐密又迅速地处理这件事。

    「那些家伙，这次倒是挺老实啊」

    因为绝不能有任何差池，所以这次他准备得万无一失。

    要说唯一在意的，就是几名年轻骑士和副队长史黛拉的动向了。

    史黛拉他们是并没有贪污腐败的少数派骑士。一有机会他们就打算让自己落马。如果把这次事件公开出去，就会给他们绝佳的机会。

    因此，他十分在意史黛拉的动向……。

    可她似乎从中午开始就很忙，完全没有注意到这边的动作。

    虽然让人有点扫兴，但少了麻烦反倒是该烧高香了。

    「队长」

    在他东想西想的时候，一名部下前来报告。

    「我们已经完成对仓库的包围。虽然只是简单看了一下，不过仓库内部也确认过了。没有人在」

    「那么，现在冲进去。我也参加。最优先的目标……应该不用我多说吧？」

    「是」

    「走！」

    留下几个人放哨后，他也一起冲进了仓库。

    仓库里面很大。

    就算几十名骑士冲进来，内部空间也足够供他们自由活动。

    透过窗户照进来的月光照亮了四处的地板。

    可是，由于窗户数量少得可怜，并不足以照亮整个仓库。

    只要稍微拉开一些距离，感觉就能看丢同伴的位置。

    「照明」

    「是。光源！」

    吉莱一声令下，一名咏唱起魔法。

    他的手心出现一颗光球，驱散了周围的黑暗。

    「很好。探索仓库内部，回收目标之后就立马撤退……」

    「咕！？」

    下个瞬间，咏唱魔法的骑士按着手腕趔趄起来。

    仔细看，有针扎在他的铠甲缝隙里。

    骑士像是喝醉了一样摇摇晃晃，随后便倒了下去。

    魔法消失，周围再次被黑暗包围。

    「什，什么情况！？」

    「喂，你怎么了。没事吧！？」

    突如其来的事态令骑士们陷入混乱。

    人群之中，唯有吉莱冷静地分析事态后得出了答案。

    「有敌人，全员准备战斗！！！」

    ◆

    想要引诱出骑士们的想法很简单。只要散布发现他们勾结的证据就行了。

    这样起来，骑士们肯定会为了消灭证据而行动。

    他们可还不到听到这种传闻，仍能不为所动的地步。做了亏心事的人，多多少少都会有些神经质。

    而事实上，他们也确实出动了。

    丝毫不知是陷阱，被引诱着来到了仓库。

    这下就能把他们一网打尽！

    「索拉，露娜。能悄无声息地把那些放哨的人放倒吗？」

    「没问题」

    「哼哼，就让你见识一下我等连神都为止恐惧的力量吧」

    索拉和露娜将手掌对准骑士们咏唱起魔法。

    「「睡眠」」

    站在仓库周围的骑士们纷纷无力地倒下。

    因为使用了魔法，二人背后浮现出光之翼。

    看到翅膀的史黛拉露出惊愕的表情。

    「这，这对翅膀是……难道是精灵族！？怎么可能……为什么精灵族会在这种地方」

    「因为不想引起骚动，所以平时都把翅膀给藏起来了」

    「真，真是惊人……雷因有精灵族做同伴吗」

    「她们的事能帮忙保密吗？」

    「啊啊，我知道。我发誓不会外传的。当然，我的同伴们也不会」

    以史黛拉为首，在场的骑士们都用力点了点头。

    「话说回来……刚刚，你们做了什么？只是看见他们突然就倒下了……」

    「是魔法哦」

    「咱用睡眠魔法让他们睡着了，呼哈哈哈」

    「你，你们会睡眠魔法吗……？」

    史黛拉大吃一惊，这也不怪她。

    让对方睡着的魔法，这听上去可能很简单，但睡眠魔法可是被分为上级的高级魔法。

    令对方强制陷入睡眠状态，变得毫无防备。某种意义上来说可是一击必杀。

    由于被用来作恶会引发大问题，所以关于睡眠魔法的知识并不对外公开，会用的人很少。

    不过，对精灵族的二人来说小菜一碟。

    「竟然会这么厉害的魔法。不愧是精灵族啊」

    「哪里，只是碰巧学会的而已」

    「哼哼，可以再多夸咱几句哦？」

    「……抱歉」

    突然，史黛拉向二人低下头来。

    「这是在做什么？」

    「唔？怎么了？咱是有说要尊敬咱，可没要你道歉啊」

    「我误判了二位的能力。觉得只是普通的孩子而轻视你们，没想到你们竟让会使用如此高级的魔法。明明你们的力量远比我要强得多……对不起，请你们原谅我」

    这句话体现了史黛拉的人品。

    明明只要默不作声就不会有人知道这件事……但她却特意说出来并道歉，这可不是能随随便便办到的事。

    似乎很中意史黛拉，索拉和露娜一起露出微笑。

    「请抬起头来。索拉我们并不在意这种事」

    「嗯！反倒是咱很中意你呐。以人类来说你人挺好的嘛」

    「二位能这么说真是感激不尽」

    「那么，该开始下一步行动了。时间有限。索拉，露娜。还有奏。你们去把周围的哨兵抓起来，如果有人想逃走也交给你们了」

    「喵！」

    「好的」

    「收到」

    「你们也去协助她们」

    史黛拉也向部下们下达了指示。

    「我和塔尼娅，还有史黛拉三人负责突入内部」

    其实，我本来是打算只靠我跟塔尼娅来解决的……

    『怎么能把骑士团的问题全都丢给雷因你们解决！请带我一起去』

    ……但被史黛拉这么拜托了，只好带她同行。

    「作战计划就按照之前告诉你们的来。先由我来令敌人陷入混乱。都准备好了吗？」

    「我随时都可以上哦。哼哼，已经开始跃跃欲试了呢」

    「我也没问题」

    「那么……上吧！」

    我们趁暗偷偷地潜入仓库。

    因为有事先拿到的仓库俯瞰图，所以即便身处黑暗之中也不会对移动造成阻碍。

    我们安静地爬上钢筋，确保了有利位置。

    到了拜托冈茨制作的『鸣神』出场的时候了。

    这件护手中，加入了许多我构思出来的机关。其中之一，就是通过做出特定动作来发射针。

    有一名骑士使用了照明魔法。

    我瞄准那个骑士，射出了事先准备好的毒针。

    来吧，战斗开始了。

    能看得出，突如其来的袭击令骑士们动摇起来。

    他们在黑暗中无法分别敌我双方，似乎无法自由行动。

    而我，则在不断狙击想要用魔法照明的骑士。因为一直闭着一只眼睛事先让眼睛习惯黑暗，所以能够清楚地看清对方的动作。

    「可恶，快点照明！你们在干什么！」

    「不，不行啊！好像有不知道哪里来的狙击……咕啊！？」

    发出这么大的声音，不是摆明着让我狙击你吗。

    那我就如你所愿，送你一发毒针。

    那是即时生效型的麻痹毒。骑士立马就动弹不得，倒向地面。

    「啧，一群废物！」

    有一个在大声发出号令的骑士。

    他的铠甲和剑看上去比其他骑士要高级。

    那就是史黛拉口中的骑士团腐败的象征……骑士团赫莱森支部队长吉莱。

    再次装填子弹。我瞄准吉莱射出了毒针。

    「哼！」

    吉莱向空中挥剑，打落了毒针。

    这是什么反射神经啊。是感知到了我所仅仅释放的一丝杀气而采取了防御吗。看来队长之名不是虚有其表。

    「不用照明了！都出去」

    骑士们想要掉头折返，不过在那之前门便已关上。

    应该是史黛拉在外面的同伴关的吧。

    「怎，怎么回事！？门突然……」

    「唔，打不开……队长，我们好像被关在这里了！」

    「这是怎么回事？简直就像是明白我们会出现一样……我懂了，这是陷阱！恐怕是那些宣扬无聊正义的家伙想要陷害我们」

    「这，这下该怎么办？竟然会是这样……」

    「不要慌！我们人数占优。让他们偷鸡不成蚀把米。正好可以当成不错的土特产送给领主」

    吉莱厉声大吼，宛如回应他一般骑士们不再动摇。

    瞬间判断状况，鼓舞部下，下达最恰当的命令。

    这不是随随便便能做到的。他很有一套。

    看来吉莱是个比想象中还要难缠的对手，不过到此为止都还在预料之内。

    「塔尼娅，史黛拉，靠你们了」

    「包在我身上！」

    「嗯，上吧！」

    塔尼娅蓄力生成火球，史黛拉则拔出了短剑。

    她们分别朝仓库的窗户发动攻击，打碎了玻璃。

    然后，『路』便打通了。

    「来吧！！！」

    我将事先缔结临时契约，令其在附近待机的『那个』叫到了仓库里。

    「什，什么东西……？」

    「那是……蝴蝶？」

    在月光的照耀下，闪烁着绿色光辉的蝴蝶群涌入了仓库。其数量多达几百。

    它们以圆形轨迹在感到困惑的骑士们头上飞舞。

    以旁观角度来看，或许这是十分梦幻的一幕……然而它的真身却是猛毒。

    「喂，喂，你怎么了？为什么要把剑丢掉？」

    「不是我要丢……是使，使不上力气……」

    「唔……我也，一样……」

    一名骑士倒下了……仿佛连锁一般，骑士们接二连三纷纷倒下。他们看上去意识模糊，一边发出呻吟一边颤抖着身体。

    「好，好厉害……」

    站在钢筋上看着这一幕的史黛拉惊讶地说道。

    「虽然在作战前的会议上确实说过要将几十人一网打尽……可没想到竟然真的能办到。雷因，你到底用了什么魔法？」

    「不是魔法。我用的是毒」

    「毒？」

    「这种蝴蝶的鳞粉中含有麻痹毒。只凭一只没办法让人晕倒。但如果在封闭的空间里淋到大量鳞粉的话……就会变成这样」

    虽然也可以用同样拥有麻痹毒的艾尔蜂，可如果用蜜蜂的话就必须要用针刺中目标，并不适合拿来对付穿着铠甲的骑士。

    而在这点上，蝴蝶的鳞粉则可以伴随着呼吸一同被吸入体内。

    「鳞粉比空气要重。所以只要爬到钢筋上……站到蝴蝶上面我们就不会被波及」

    「真的好厉害啊。这不是根本就没我出场的余地了吗」

    「话可不能这么说哦」

    虽然大半骑士都倒下了，但吉莱仍依旧保持清醒迟迟没有中招。

    他察觉到蝴蝶的鳞粉里有毒，单手捂着嘴不让自己吸入鳞粉。

    「好像还有一个人醒着呢。要干掉他妈？」

    塔尼娅露出了仿佛发现猎物的猫一般的视线。你是奏吗？

    「也是。不能放着他不管……」

    「不好意思。这里能不能交给我？明明拜托雷因你做了这么多，这么说只会显得自私……但我觉得最后应该由身为骑士的我去做个了断」

    「那好，就交给你了」

    「感激不尽」

    在大部分骑士倒下后，我让蝴蝶飞出了仓库。

    确认它们都飞走后，史黛拉从钢筋上跳了下来。

    随后，我和塔尼娅也跳了下来。

    「是你……恩普雷斯。果然这都是你干的好事吧？」

    吉莱瞪向史黛拉，将剑对准她。

    史黛拉则冷静又静静地回答道。

    「如果我说是，你打算怎么办？」

    「当然是让你后悔干出这种蠢事！恩普雷斯！我要以反叛罪将你处刑！」

    「反叛骑士之心的，是你才对！！！」

    史黛拉也拔出了剑。

    二人互相交错……咚！地一声沉闷的声音响起。

    仔细一看，史黛拉的剑腹深深没入了吉莱的侧腹。这下骨头恐怕都碎了吧。

    吉莱的脸因痛苦而扭曲，可依旧不肯善罢甘休一般将手伸向史黛拉……。

    「咕……啊」

    此时他似乎到达极限，与其他骑士一样倒了下去。

    将剑对准倒下的吉莱，史黛拉厉声说道。

    「骑士团赫莱森支部队长吉莱・斯特雷加。你从领主那里接受贿赂，谋求方便的证据，现在我的部下们应该已经拿下了。只要你们不在，支部就可以放手去调查了」

    「所以你才设了这场局吗，该死」

    「你以为我们在坐以待毙吗？以为我们会眼睁睁地看着你们官兵勾结坐视不理？我和同伴们全都是为了这一刻……一直在等待机会」

    「咕……」

    「丝毫不顾及他人，只为满足一己私欲的人，根本不配做骑士！我会把你们逮捕起来，向王都本部报告。你们就到监狱里反省去吧！」

    ◆

    我们和在外面的大家汇合，将晕倒的骑士们绑了起来。

    这下，就将和领主勾结的骑士们一网打尽了。

    「雷因」

    下达完各种指示的史黛拉回到这边，朝我低下头。

    「谢谢你。多亏了你们，我们才能铲除骑士团的脓包。因为制伏了他们，很轻松就能对他们身边进行搜查。和领主勾结的证据肯定多到数不完。应该足以证明我们的正当性。真的很感谢你」

    「现在道谢还为时过早。毕竟还要想办法解决领主那边的问题」

    虽然排除了与领主狼狈为奸的骑士们，可元凶领主依旧逍遥法外。

    下一步必须要闯进领主馆，掌握犯罪证据才行。

    领主他们也不是傻子。肯定也有独自的情报网，骑士们被捕的消息应该马上就会传到他们那里。

    到时候，犯罪证据可能就会被销毁了。要是让他们得逞那就完蛋了。

    现在是在与时间赛跑。必须要马上动身。

    史黛拉似乎也理解这件事，露出了严肃的表情。

    「这样一来就能够进行正常的监查了。可以的话，我是想接下来直接冲进领主馆的，可是……」

    史黛拉朝仓库那里瞥了一眼。

    被绑起来的骑士们正关在里面。

    「不能把他们就丢在这里。要是让他们逃了可不是闹着玩的。这可该怎么办」

    「这个的话就不用担心了。蝴蝶的毒没那么容易消退。他们应该一整个晚上都动不了」

    「可是不怕一万就怕万一啊。还是得留人看着他们吧？」

    「那，就交给它们吧……过来！」

    我叫来了几条野狗，将它们驯服。

    向它们下达监视仓库周边的指示后，便让它们解散。

    「我向狗们下达了监视仓库的指示。这下就不用担心了」

    「……」

    史黛拉目瞪口呆。

    「你怎么了，发什么呆啊？」

    「雷因，你真的是驯兽师吗？刚才那些蝴蝶也好，现在这些狗也好……感觉跟我所认知中的驯兽师完全不同啊」

    「要是这点小事就被吓到的话，可没办法跟雷因一起行动哦？」

    「没错没错。劝你还是接受这种情况为好」

    奏和塔尼娅忽然从一旁这么插嘴道。

    「是，是吗？难道，雷因还隐藏着更惊人的力量吗？」

    「喵呼――，没错！」

    「就算他还藏着连我们都不知道的力量也不足为奇呢」

    「能别把我讲得跟珍奇异兽一样吗」

    话题跑偏了，言归正传吧。

    「总之……这下就不用再操心这些跟领主勾结的骑士了。之后再对他们下达正式处分，现在先去做该做的事吧」

    「嗯，也是。不能再继续浪费时间了。我怕们直接杀向领主馆吧」

    「咯咯咯，咱已经摩拳擦掌了呐。是时候展现咱的力量了」

    「要让他们好好后悔对索拉我们出手这件事」

    索拉露娜这对双胞胎姐妹干劲满满。

    毕竟她们都被埃德加盯上了。怨恨和怒火也要比常人多出一倍吧。

    「问题在于他们可能会负隅顽抗啊」

    史黛拉板着脸这么说道。

    「……面对骑士团吗？」

    「正因为是面对骑士团啊」

    「这样啊」

    史黛拉的意思我也多少明白一些。

    不过奏她们似乎并不明白，脑袋上浮现出了问号。

    「哎哎，这是什么意思呀？」

    「骑士团不是有监查权限吗？拒绝监查，不就正代表他们心里有鬼吗。明明如此还想抵抗？」

    「其实是这么回事……」

    迄今为止，领主他们肯接受骑士团的监查，是因为他们已经串通好了。

    因为清楚就算有证据骑士团也会视而不见所以才会接受。

    可是，现在骑士团正常化之后就不同了。

    骑士团绝不会放过他们违法乱纪的犯罪证据。

    如果接受监查，在那个瞬间他们就已经全部完蛋了。

    因为清楚这点，所以领主他们应该会拒绝监查，哪怕动用武力也要负隅顽抗吧。

    「如果他们抵抗……会怎么样？抵抗之后，他们打算怎么做呢？」

    「要是能顺利排除掉我们，剩下的就简单了。让躺在仓库里的这些骑士官复原职，把我们当做反叛者。一切照旧。虽然细节可能有所不同，但大致走向差不多就是这样吧」

    「原来如此……就是说，接下来的战斗结果，会直接关乎到胜败咯」

    塔尼娅一脸理解的表情点了点头。

    史黛拉又补充般开口道。

    「我们绝对不能输……但据事先调查得知，领主似乎以警备的名义雇佣了私人军队」

    「数量呢？」

    「我也不清楚，恐怕有几十人吧。搞不好可能还会更多。虽然还没有确认，不过听说还雇佣了能匹敌B级冒险者的佣兵」

    B级冒险者可以说能以一敌几十。

    可以与其匹敌的佣兵吗……如果是真的就麻烦了。

    「不能用刚才的蝴蝶吗？」

    「很难。如果选择强行突入的话，在大门口不就会遇到抵抗吗？蝴蝶的鳞粉很容易被风吹散，在室外很难有效果。而且如果发生乱战，还有可能波及到友军」

    「这样啊……唔」

    「没事，放心吧。这边可是有可靠的同伴在的」

    虽然能够匹敌B级冒险者的佣兵可能需要警戒一下……可即便如此，我们也有最强种这一可靠的同伴在。

    领主那边的战力虽说还是未知数……不过只要不出什么意外，光靠奏和塔尼娅两个人就绰绰有余了。

    奏和塔尼娅似乎也清楚这件事，挥舞着她们的粉拳显得十分有干劲。

    「不管他们有多少人，我都会全部揍飞的！」

    「哼哼，要不要大闹一番呢？」

    「可以拜托二位吗……？」

    「交给我们吧！」

    「我会好好完成工作的」

    「……谢谢你们」

    史黛拉心情可能十分复杂。

    靠自己的力量不足以让这座城市回归正轨，只得去借助他人的力量。

    她自叹力量不足，内心或许十分纠结。

    但即便如此，她也没有拒绝我们的协助，反倒是很欢迎我们帮忙。比起自己的自尊，她优先选择拯救这座城市。

    史黛拉一定能成为一名优秀的骑士。

    感觉能看到那样的未来。

    「容我再次向各位道谢。雷因你们肯出手相助实在是帮大忙了」

    「不用放在心上。毕竟这件事和我们也不是毫无关系」

    「明明都这么麻烦你们了……真的很抱歉，可是我还有件事想和各位商量一下」

    「什么事？」

    「听说城内被掳走的人，都关在领主馆里。万一，她们被当做人质的话……」

    「人质吗……」

    拿城里的百姓做挡箭牌，风险可以说是非常大的。这么做会招致百姓的反感，搞不好还会引发暴动。

    他们会做出这种蠢事吗？

    「有可能呢」

    被逼上绝路的人不知道会干出什么。

    只要还有1%的可能性就需要注意。

    「那么，我们就分成馆内突击组和人质救援组吧」

    「嗯。这样比较稳妥」

    「我负责去救人。然后……索拉和露娜，你们能跟我一起吗？」

    「好的」

    「嗯，包在咱身上」

    指名二人后，剩下的人发出了不满的声音。

    「诶――，我的？哎哎，雷因。不带我一起去吗？」

    「也带我一起去比较好吧？我，我可不是因为担心你哦」

    「索拉和露娜会使用各种各样的魔法，比较适合潜入。而奏……感觉遇到什么都会用物理方式解决，不太适合潜入。至于塔尼娅……我可不想让你把东西都烧掉啊」

    「这个看法好过分喵！？」

    「你到底是怎么看我的啊！？」

    真希望你们能好好反思一下自己平日的言行举止。

    「喵――……不过不过，这么说就没办法了」

    「希望你们不要误会，支援史黛拉也是项很重要的工作。不能随便找个人拜托。正因为我相信奏和塔尼娅，所以才会交给你们。虽然可能会让你们有很多意见，不过能不能请你们多担待一下，接下这个任务呢？」

    奏和塔尼娅互相对视……隔了一小会儿便点点头。

    「好，好吧……既然你都这么说了就没办法了。就交给我们吧」

    「喵――，交给我吧！」

    ……接下来，就要和城市的领主战斗了。这是一场前所未闻的作战。

    如果失败，就会被当做反叛者打入牢房。一个搞不好甚至会被直接处分掉。

    但不可思议的是，即便如此我却没有不安与恐惧。

    「喵？你怎么了，雷因？」

    我看向大家之后，奏注意到我的视线，很不可思议地看向我。

    「不，没事」

    「喵？」

    现在的我并不是孤身一人。

    有奏，塔尼娅，索拉，露娜……这些同伴在。

    所以，感觉自己现在无所不能。

    感觉无论什么难关都能跨过。

    ~Anoter Side~

    「可恶！！！」

    包括吉莱在内，和自己勾结的所有骑士都被抓起来了。收到这个报告的埃德加把手里的玻璃杯摔到了地上。

    「这怎么可能，那群家伙到底在干什么！」

    「咿」

    和他待在同一个房间的少女看着暴怒的埃德加，害怕地颤抖起来。

    「……你看什么」

    「诶……」

    「我在问你看什么！？」

    「我，我什么都没有……啊呜！？」

    埃德加打了少女一巴掌。

    突如其来的巴掌令少女没能反应过来，倒在了地上。

    「好……好痛……」

    打碎的玻璃割伤了少女的肌肤。

    然而埃德加丝毫不在乎，仍旧踢向少女。为了宣泄烦躁的心情，一脚又一脚不断地踢向她。

    少女无能为力。只能宛如在等待暴风雨过去一般，蜷缩起身体忍受殴打。

    好难受。

    好痛苦。

    好疼。

    对不起……少女一边含着泪水，一边不断小声重复着这句话。

    看着这副模样的少女，埃德加感到很满足。

    「好了，这下该怎么办。我的棋子全都被抓起来了……这究竟是真是假？」

    他首先对探子的报告产生怀疑。这也无可厚非。

    暗地与他勾结的骑士多达九成。

    剩下的那一成把九成给扳倒了？一般来想根本不可能。

    队长吉莱是个考虑不够周全的男人，但实力还是有的。他可能会输给人数压倒性劣于自己的对手吗？

    「不。这件事可不能想得太乐观。还是认为报告是准确的为好。就因为觉得不可能，反而显得更真实性」

    如果吉莱被捕，那率领骑士团的应该就是宛如正义的化身一般的史黛拉了吧。

    而那个史黛拉毫无疑问会提出要对自己进行监查。

    不止是自己的爱好。贪污税收。买卖违法物品，栽培药用植物……种种行径。这座宅子里有太多不能让人看到的证物了。

    要是让史黛拉发现，现在的地位可就不保了。

    「先把证据销毁比较好吗？」

    埃德加回想起自己的收藏。那些都是自己长年累月留下来的珍藏品。

    要丢掉就太可惜了。

    「……呜……」

    他瞥向还倒在地上的是少女。

    这是偶然间得到的最强种。

    身为人类的埃德加，对于能够将被称为最强的种族当做玩具一样玩弄感到无比的愉悦。

    他不可能放弃这种玩具。

    「而且……从现实出发，要销毁所有证据也是不可能的啊。就算把玩具处理掉，也无法做到完全不留痕迹。和父亲有关的问题就更是如此。这样的话……就只能动手了吗？」

    埃德加决定要与骑士团为敌。

    他并不是自暴自弃。这是深思熟虑后得出的结论。

    现在骑士团的中心是史黛拉。

    既然如此，只要除掉史黛拉再重新让吉莱上位就行了。

    不知该不该说幸运，就是以防这种情况他们雇佣了佣兵。

    「咯咯咯……对啊。只要这么做就好了嘛。将那些胆敢忤逆我的蠢货断罪就好。什么嘛，其实挺简单的嘛。根本不需要犹豫。管他什么骑士团不骑士团的，谁敢和我作对，就击溃他！」

    「……事情真的会这么顺利吗？」

    「！？」

    回过神来，床边出现了一道人影。

    那道人影用长袍的帽子深深遮住自己，看不清他的脸。不过，从体型和身高来看能看出他是个男人。

    「你是谁？」

    「善意的协助者」

    「什么？」

    「你似乎想与骑士团为敌……但事情真的如你所愿吗？不，恐怕不会那么顺利吧。你的计划肯定会失败」

    男人的声音拥有一种不可思议的力量，会让人认为他说的不会有错。

    「我会这么断言，是因为我知道有个男人在协助骑士团」

    「男人？」

    「雷因・舒劳德。还记得吗？就是昨天在广场顶撞你的男人」

    「……啊啊，他妈」

    回想起那段可憎的记忆，埃德加咋了下舌。

    「那个胆敢忤逆我的蠢货是吧？看来吉莱那家伙到最后还是没抓住他啊……不过，他竟然在协助骑士团吗？真是可恶至极。可是，那又怎样？只不过多了一个愚民罢了，根本于事无补吧」

    「雷因是驯兽师，而且使役着最强种哦」

    「什么？」

    这个情报可不能置若罔闻。

    男人的话令埃德加在意起来。

    「这是真的吗？」

    「千真万确」

    「糟了……这下可糟了。完了完了完了……最强种怎么打得过啊。妈的，为什么会这样！」

    「你不必慌张。我不是说过是来帮你的吗？这个给你」

    埃德加从男人手中接过一枚戒指。

    戒指上镶嵌着一颗拥有不祥色泽的宝石。

    「这是封存着能够杀死对方的魔法的魔法道具。你可以用它去干掉雷因。只用靠意志就能发动它」

    「干掉那个男人？不是干掉最强种吗？」

    「最强种不止一个，有两人。而这枚戒指只能用一次。所以要瞄准她们的主人雷因。只要干掉他契约就会废除，最强种也失去了和你敌对的理由，会自行离开吧」

    「原来如此……我明白了，就这么做吧」

    「英明的判断」

    「可是，为什么你要……」

    埃德加本打算再和他聊聊……然而他只是将视线移开一下那个男人便消失了。

    这是在做梦吗？

    他突然这么想到，然而戒指还留在手中。

    「算了。只要能除掉碍事的家伙，就算刚刚那个男人是恶魔我也得利用一下」

    埃德加露出阴暗的笑容，用力握住了戒指。

    正因如此，他才没有注意到。

    戒指正在散发着丝丝黑烟。

    以及那缕黑烟变成野兽的形状，正打算咬向它的持有者埃德加。

第二卷 第四章 第五位最强种

    ~Another Side~

    史黛拉率领的骑士团在黎明到来的同时来到了领主馆。

    考虑到可能会发生战斗，在夜里发动突袭会更好。但是，再怎么说也不能不由分说就闯进去。必须要先经过正当的流程才行。

    因此，他们无法在夜间突袭。

    「你们是什么人？」

    门卫注意到史黛拉等人，拿着枪做出挡门的动作。

    「我是骑士团赫莱森支部所属的史黛拉・恩普雷斯。他们是我的部下和协助者」

    「骑士团？」

    「现在我们要对领主馆进行监查！」

    「监查？开什么玩笑，怎么会让你们……」

    「如果要抵抗我们可是不会手软的。快，把路让开！」

    「你，你认真的么？你们这样顶撞领主大人……」

    「我们侍奉的主人并不是领主而是国王。现在我们判断领主做出了背叛国王的行为。是老实接受监查，还是与骑士团为敌……现在快做决定！」

    史黛拉带着毅然的态度像是要吓退门卫一般逼近他。

    而似乎被她的气势压倒，门卫向后退了一步。

    「这，这种事……」

    「快点决定，你要怎么做！？」

    史黛拉再三叮嘱一般将剑对准了门卫。

    门卫又往后退了一步。

    这下就搞定了吧？史黛拉如此期待，但是……。

    「唔」

    又有几道新的脚步声传来。

    朝声音方向望去，一群武装的男人从宅子里涌了出来。人数多到让人懒得去数，令人不禁觉得厌烦。

    「果然会变成这样吗……」

    像是鼓励灰心丧气的史黛拉一般，塔尼娅和奏开口道。

    「反正这也在预料之中吧？」

    「有我们在不用怕！」

    「抱歉，可以麻烦你们吗？」

    「「交给我们吧！」」

    奏和塔尼娅摆好了架势。

    跟在两人之后史黛拉也拔出剑……其他骑士们也纷纷拔剑。

    ◆

    我们绕到宅子背面，入侵到内部。

    与此同时，外面也嘈杂起来。

    看来史黛拉她们好像开始突击了。

    有奏和塔尼娅在应该不会出什么问题，但还是会让人担心。赶紧结束这边的任务和她们汇合吧。

    「索拉，露娜。能找出人质的所在地吗？」

    「请交给我们吧」

    「哼哼。这种事，咱出马就是小菜一碟！」

    「露娜，请不要大喊大叫。虽然现在人都集中到室外去了，但说不定会有人留下来放风」

    「唔，偷偷摸摸的不符合咱的个性啊」

    「那是谁在潜入之前打包票说交给自己的呢」

    真是毫无紧张感。

    不过，该说是多亏了她们吗，让我得以冷静思考。

    「算了。就让咱露两手吧。你们就瞧好了！」

    「都说了，不准大喊大叫」

    「呼嘎」

    索拉给露娜的脑袋来了一拳。

    「咱的老姐真暴力，太可怕了」

    「够了，快点动手」

    「知道啦。嗯――……咱想想，这个魔法应该是最好的。根源探索！」

    露娜咏唱魔法，宛如光波一般的东西朝周围扩散开来。

    「这个我记得……是探知魔力流动的魔法来着？」

    「嗯？你知道吗？」

    「之前塔尼娅用过一次」

    「这样啊。毕竟这算是个蛮好用的魔法了。不止我等精灵族，龙族应该也会用吧」

    「要怎么用这个魔法找出人质位置啊？」

    「每个人或多或少都拥有魔力。这只是咱的大致推测，被掳走的人应该都集中在一个地方。因为把她们分散关起来太没效率了。这么一来，只要调查魔力反应的话……」

    「就能知道被掳走的人们的位置了吗」

    「唔……你怎么能把关键台词都抢走呢」

    露娜像个孩子一样闹起了别扭。

    看她解释的那么起劲，我可能不该插嘴的。

    「抱歉。下次会注意的」

    「绝对哦？可不能再抢走咱的风头了哦？」

    「那么，结果如何呢？」

    「唔……」

    露娜板起脸来。

    难道说，没有反应吗？

    被掳走的人们不在宅子里。是被转移到其他地方去了吗，还是说已经……刹那间我想到了最糟糕的情况。

    「地下有许多魔力反应。恐怕就是那些被掳走的人了吧」

    「什么啊，这不是找到了吗」

    「请不要这么装腔作势。会害人往不好的方面去想的」

    看来索拉在和我想一样的事。

    不过，露娜却一副难以理解的表情。

    「唔――」

    「怎么了？有什么在意的事吗？」

    「这个嘛……其实，还有另一个魔力反应」

    「是不是领主的呢？还是说，是埃德加的呢？」

    「不，应该都不是。那股魔力非常庞大……这个量可不是人类该有的啊。大的吓人，和咱不相上下」

    这句话代表的含义，只有一个。

    难道说，这里除了大家之外还有最强种？

    「位置呢？」

    「从距离和方向看来，唔……大概在三楼朝东的位置」

    「雷因，我们怎么办？」

    「这个嘛……」

    最强种……或者是拥有能够与之匹敌的魔力量的人就在这栋宅子里。

    是我们的敌人吗？

    还是说，跟那些被掳走的人一样，也是领主的受害者呢？

    虽然现在毫无情报，根本无从判断……但不能就这么放着不管。

    如果是自己人还好，万一是敌人的话可能就会被前后夹击，让我方损失惨重。

    在开始行动之前必须要去确认一下。

    「……好。索拉和露娜就麻烦你们去救出那些被掳走的人了。办得到吗？」

    「好的，没问题。索拉我们会使用转移魔法，可以将被掳走的人们带到安全的地方去」

    「雷因你呢？」

    「我去调查另一个魔力反应。不能放着不管它」

    「这太危险了！我们根本不知道对方到底是什么人啊？能够和索拉我们匹敌的魔力量……万一是敌人，雷因就危险了」

    「咱也反对。哪有使魔会把主人赶去危险的地方，自己跑到安全的地方悠哉偷懒的。这里应该交给我等才是」

    「谢谢你们。能这么担心我」

    「啊」

    「呼啊」

    我摸了摸二人的头。

    同时她们脸颊泛红，老实了下来。

    「但是，我没办法带着被掳走的人逃到安全的地方去。只能靠你们的魔法了」

    「可是……」

    「我答应你们不会乱来的。只是去确认一下到底是什么情况而已」

    「真的吗？真的能答应我等不会乱来吗？」

    「一言为定」

    「「……」」

    索拉和露娜凝视了我一阵子……接着像是死心了一样叹了口气。

    「真拿你没办法呢……我们也知道，这个样子的雷因就算拿杠杆撬也撬不动」

    「唉。咱的主人这么顽固真是让人头疼啊。虽然也有职责分配的问题在，可告诉咱不会涉险之后，还让咱怎么抱怨嘛」

    「不过，这点也可以说很有雷因的风格呢……」

    「就因为雷因是这种人，才值得我等信赖」

    「再重申一次。请绝对不要乱来」

    「要是敢食言，要罚你摸头一百次哦！小心点！听到了吗！？」

    「知道了，我不会食言的」

    为了让她们放心，我冲她们露出了柔和的笑容。

    ◆

    和索拉露娜分头行动后，我很快便来到三楼。

    接着朝传来庞大魔力反应的东边移动。

    「这附近是仓库吗」

    我挨个确认起每个房间。很多房间里都杂乱无章地堆积着物件。

    「最后是……」

    所有房间都看过后，我来到了三楼最里面的一间房间。

    门框上镶着铁栅栏，改造成了可以看到里面的样式。还上着看上去就很结实的锁，禁止有人进出。

    与其说它是房间，更像是间牢房。

    我悄悄地靠近，静静看向铁栅栏里面。

    「什！？」

    确认到里面的情况后，我不禁叫出了声。

    有一个女孩子精疲力尽地躺在脏兮兮的被子上。

    她的脸色很差，看上去十分虚弱。

    脆弱到感觉马上就会消失不见一般。

    「啊……呜……」

    似乎想起了某种可怕的记忆。女孩潸然泪下……。

    「唔！」

    这个瞬间，可能是陷阱对方身份不明之类的想法全都被我抛在脑后。

    怎么能把一个女孩关在这种地方。

    我踹向门，将锁破坏后冲了进去。

    「……是，谁？」

    女孩躺在那里一动不动。

    看来她似乎连站起来的力气都没了。

    「你还好吗？」

    我将她轻轻抱起。

    蓬松柔顺的头发上长着一对狐狸耳朵。还能从褴褛的衣衫之间看到三条狐狸尾巴。

    她身材娇小，各自可能比索拉露娜还要低。

    或许有外表因素影响，给人一种年幼的小动物一般的印象。

    这孩子是被称为兽神的存在……最强种『神族』。

    「你躺着别动。我马上为你疗伤……治疗」

    「……你，是？」

    施加治疗魔法后，女孩似乎有所恢复，看向了我。

    只是，她的眼神中包含着畏惧之色。

    「不用怕」

    仿佛抱着玻璃工艺品一般，我小心翼翼地，温柔地……轻轻地抱紧了她。

    放心吧，没事了，我这么轻轻拍了拍她的后背。

    「我是你的同伴」

    「同……伴？」

    「没错，同伴」

    「……呜……」

    女孩战战兢兢地抱向我。

    我觉得，她并不是在这瞬间相信了我。

    只是已经走投无路……被逼到连一个陌生男人的话都忍不住去依靠了吧。

    她根本没有怀疑是否有诈的余裕，拼命地朝向自己伸出的手求救。

    「……嗯」

    过了一会儿，女孩坐立不安地动了动。

    「有点……难受」

    「啊，抱歉」

    我慢慢放开了她。

    但她还是摇摇欲坠，所以我撑住了她的后背防止她倒下。

    这个举动似乎让她很意外，女孩双目圆睁。

    「为什，么……对我，这么温柔？」

    「不是说过吗。我是你的同伴」

    「同伴……」

    「我叫雷因。雷因・舒劳德。你叫什么名字？」

    「……妮娜……」

    女孩……妮娜小声说道。

    「妮娜为什么会在这种地方？难道说，是被这里的人抓来的吗？」

    「……嗯」

    妮娜的脸上浮现出恐惧之色。可能是想起不好的回忆了。

    我轻抚她的头，安抚她的情绪。

    「谢谢……你」

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯」

    「能告诉我来龙去脉吗？如果你有麻烦，我或许能帮你」

    「你肯……帮我吗？」

    「当然」

    「呜……诶……」

    眼泪哗啦啦地顺着她的脸颊流下。

    虽然不清楚详情，但她应该一直在独自忍耐吧。

    「对……对不，起。放心，之后……眼泪就，自己……」

    「没事……没事的」

    「呜……咕……嘶……」

    哭了一会儿后，妮娜冷静了下来。

    「我……住在，大山深处」

    她开始讲事情的始末缓缓道来。

    如外表一样，妮娜是最强种。

    是和猫灵族关系很近的神族。

    这件事解释起来很麻烦，神族并不是神。

    他们只是一个在遥远的过去……被神赋予力量，继承神一部分名字后，以『神族』为名的种族。

    而身为神族的妮娜，居住在大神深处的神社里。她似乎受到附近村民们的供奉，在那里静静地沉睡着。

    有许多人会将神族视为神圣的存在，敬仰崇拜他们。妮娜应该也是其中之一吧。

    她过着平稳的生活……可在某一天，状况突变。

    听闻妮娜传言的埃德加出现，把她给抓了起来。

    在那之后的每一天……对妮娜来说，就宛如地狱一般。

    虽然埃德加没有对妮娜宣泄性欲，相对的却对她付诸暴力。

    他似乎沉迷在能够尽情殴打最强种的愉悦之中无法自拔。

    日复一日，妮娜一直在不断遭受埃德加的殴打……。

    然后……直至今日。

    听完这件事的我，由于强烈的冲动差点不能自已。

    恨不得马上揪出埃德加，把他揍得面目全非。

    可是……我不能这么做。如果任凭冲动驱使，可能会吓到妮娜。

    我想办法遏制怒火……再一次摸了摸妮娜的头。

    「辛苦你了。不过已经没事了。我会带妮娜逃出这里的」

    「能逃出去吗……？」

    「当然」

    「……呜……」

    我抱紧因安心而再度泫然欲泣的妮娜，安抚她的情绪。

    「话说，可以问你一件事吗？」

    「……嗯」

    「为什么你会被抓住？以你的力量应该可以轻松击退他们吧？」

    神族拥有其他最强种所没有的特殊能力。

    不但可以凭空创造出物体，还能将道具收纳进亚空间。似乎每个个体都拥有这种能力。

    因此相对的他们的战斗力要逊色于其他最强种，但即便如此人类也不是他们的对手。

    「他们抓住村民……威胁我如果反抗就要伤害村民。所以，我只能老实投降……」

    「这样啊。妮娜真善良呢」

    「善良……？」

    「你是为了村民才硬是被抓住的不是吗？你非常善良。这可不是随随便便能办到的事哦」

    「……嗯」

    似乎有些难为情，妮娜羞红了脸颊。

    然而，她立马便收起这表情，脸上浮现出绝望之色。

    「被抓到后……给我，戴上了这个项圈。我还是个孩子，所以没什么力量……所以，没办法逃跑。雷因说，会救我，我很开心……但是，这是办不到的」

    「这是……奴隶用的项圈吗」

    那是使用了魔法的一种魔法道具。

    它会使戴上的人无法反抗契约者，并且无法离开契约者一定距离……也就是说，遭到了强制束缚无法逃走。

    竟然给女孩子戴上这种东西……。

    怒火再次涌上心头，但妮娜察觉到这点害怕地发起抖来，我便慌忙让自己冷静下来。

    「放心吧，我来想办法」

    「……有办法，吗？」

    「相信我」

    「……嗯。我……相信雷因」

    我轻轻把手放在束缚着妮娜的项圈上。

    从支配并控制对方这点来讲，这个项圈所使用的魔法和驯服的技术很相像。

    既然如此……我也应该可以用自己的力量抢走支配权！

    我集中精神，将魔力输送到项圈里面。

    「咕！？」

    瞬间，感受到一股宛如触电一般的剧痛。

    这是为了防范有人想通过非正规手段摘掉项圈的措施吧。

    好痛。

    感觉就像是身体内部被用针扎一样。

    我难以抑制声音，时不时发出呻吟。

    「雷，雷因……？」

    「稍微，咕……等一，下！这点小事，马上就……嘎」

    「你，痛吗……？看上去，好难受」

    正因为自己受到过残忍虐待，所以她似乎能理解我的艰辛与痛楚。

    妮娜惊慌失措，眼角泛起泪花。

    「快，住手……不用，为我做到这个地步」

    「没事的……马上就……咕啊！？」

    「雷因，雷因……已经，够了。不用，管我……就算，没有我……也不会，有人难过。所以，够了。可以，住手了……」

    「不要，说这么寂寞的话啊」

    在剧痛之中，我强挤出了一个笑容。

    「妮娜不在的话，我会寂寞的。会很难过的啊……咕！？」

    「为什么？怎么会，可是……竟然，这么……」

    「理由这东西，根本无所谓。我只是想救妮娜……所以！」

    我莽足劲，一鼓作气将魔力灌了进去。

    噼里，项圈响起了这样一道声音……下个瞬间，便四分五裂。

    「呼……总算是，搞定了」

    真是累死了。感觉都快累趴下了……。

    「雷因！」

    这次轮到妮娜反过来撑住了我。

    「谢谢……帮大忙了。刚好，现在身体好像不听使唤了……」

    「雷因……不可以，乱来」

    「可是，不乱来的话……」

    「我也……不想让雷因……受苦。我会很伤心，所以不行」

    「是吗。那我可得多注意点了」

    「……嗯」

    虽然含着泪水……可妮娜第一次露出了笑容。

    那张笑颜非常可爱。

    休息一会儿之后身体总算可以动了。

    我站起身，牵起妮娜的手。

    「好了，咱们离开这里吧。准备好了吗？」

    「嗯……嗯」

    妮娜看上去很紧张。

    真的能逃出去吗？她可能对此抱有疑问。

    为了不辜负她的期待，绝对要带她逃出去。

    「走吧」

    我牵着妮娜的手走出了房间。

    感受不到人的气息。人手应该都被派到外面去了吧。

    即便如此，我还是为了以防万一打起十足的警惕一边在馆内前进。

    我们走下楼梯，来到一楼。

    绕到宅子背面后，等待和索拉露娜汇合。

    「为什么……要，停下？」

    「我是跟同伴一起潜入的。所以要等一等她们两个……」

    「这是在说」

    「我等吗？」

    「呀」

    索拉和露娜从暗处现身，把妮娜吓得跳了起来。

    「太好了。你们都没事啊」

    「你是在担心我们吗？」

    「这不是当然的吗」

    「这样啊……感觉不坏呢」

    索拉露出了开心的笑容。

    相对的，露娜则挂着目中无人的笑容挺起了胸脯。

    「根本不需要担心我等！我等可是最强无敌的精灵族呐，呼哈哈哈！」

    「不是告诉过你，不准大喊大叫吗」

    「呼嘎！？」

    吃了索拉一拳，露娜发出了难以言喻的声音。

    「那，个……」

    「放心。她们都是同班哦」

    我安抚着不知所措的妮娜让她不用担心。

    虽然吓了一跳，不过似乎她明白二人也同为最强种，看上去并没多警戒。

    「话说回来……雷因。请问她是谁？你又哄骗了新的女孩吗？」

    「能不要说的那么难听吗」

    「这家伙，一点也没自觉啊」

    「没有呢」

    「我说啊……不对，现在可不是拌嘴的时候。被掳走的人呢？」

    「索拉我们用转移魔法把她们送到市中心去了」

    「送到那里会很显眼，应该立马就会被保护起来吧」

    「这样啊……谢谢你们。干得好。不愧是索拉和露娜」

    「嗯」

    「呼啊」

    一不小心反射性地摸了摸她们的头。

    还以为会被骂说不要把她们当小孩子，不过看她们并不反感的样子，还有些舒服的在接受抚摸。

    「这，这可真是绝佳的奖励呢。甚至想多来几次」

    「嗯，嗯……感觉要上瘾了啊。简直停不下来欲罢不能」

    「这是口头禅吗？」

    「不知道」

    「索拉，露娜。不好意思，能拜托你们再用一次转移魔法吗？」

    「唔？当然没问题了……为什么啊？」

    「那她就拜托你们了」

    「说起来，这个女孩到底是什么情况呢？」

    「呃……详细说明就先省了，总之另一个魔力反应就是她发出来的。这孩子……妮娜也是最强种，她被领主抓了起来我想帮她逃走」

    「这副模样……你是神族吗？真是罕见呢……神族基本上都是被人类供奉起来的，不是不怎么在人前现身吗」

    「身为家里蹲的我等也没资格这么说吧」

    「都说了，不准说家里蹲」

    「不跟你争了。现在马上就把你传送走。来，快过来」

    露娜用手招呼着让妮娜过去，可她却不肯离开我。

    她紧紧抓住我的衣角不放，抬头仰视着我。

    「不要……丢下我」

    「没事的。只是让她们把你送到安全的地方去而已」

    「不想……离开你……我不要，一个人」

    妮娜的声音在颤抖。

    虽然把她送到城里去更安全……可也不能无视她的意愿啊。

    「待在这里，可能会遇到危险。说不定会遇到虐待妮娜的人。即便如此也要和我在一起吗？」

    「……嗯。我要……和雷因，在一起」

    「好吧。那就一起走吧」

    我摸了摸妮娜毛茸茸的脑袋。

    她像是放心了一样嫣然一笑。

    「看来已经谈妥了呢。那么，赶紧回外面去吧」

    「那边看上去还很乱呐。奏和塔尼娅也在战斗吧。我等得赶紧过去帮忙才行」

    「带她一起走，你们不反对吗？」

    「这是雷因决定的事」

    「咱也不是不明白你放不下她的心情啦。哼哼，咱对弱者可是很宽容的」

    「明明都是最强种」

    不管怎么说，她们似乎也很担心妮娜。

    才刚刚认识就会担心对方……索拉和露娜也都是十分善良的女孩呢。

    虽然现在这么想有点不合时宜，不过她们当我十分自豪。

    「妮娜，我来背你」

    「……嗯」

    我蹲下身，让妮娜趴在了背上。

    「唔，真好。之后咱也要背背」

    「索拉也想要」

    「等一切都结束之后吧」

    「好的」

    「那就得全力结束战斗了啊！」

    我们也分别鼓足干劲，朝着外面赶去。

    ~Anoter Side~

    另一方面……史黛拉率领的骑士团，正和领主的私兵在馆外激斗。

    「把他们统统干趴下！别让他们进去！！！」

    「不要怕，正义在我们这边！！！」

    包括史黛拉在内，骑士团共六人。

    再加上奏和塔尼娅是八人。

    相对的，领主的私兵则是一波又一波出现人数差不多达到上百。

    八对一百……正常来说史黛拉她们是没有胜算的。

    不管史黛拉的剑技再怎么高超，顶多也只能同时对付三人。

    她不可能对付一百人，体力也跟不上。

    ……然而，这里还有两个不在普通范围内的超人。

    「呜喵喵喵喵喵……喵！！！」

    场面陷入乱战，大门附近人山人海。

    而在乱战之中，有一道见缝插针，宛如风一般在人与人的空隙之间疾驰的人影。

    是奏。

    每当与敌人擦肩而过她便用拳头和腿使出猛烈的打击。

    领主的私兵发出苦闷的声音，接二连三地倒下。

    她简直就像是一场在战场上奔驰而过的风暴。

    一旦被这个风暴吞噬，就不会有人还能站得起来。

    「挺有一套的嘛，奏。我也不能输给你呢……来吧，看招！」

    塔尼娅高高跃起……瞬间找出没有友军的地方，朝那里突击过去。她宛如陨石一般着陆，震飞了无数敌人。

    敌人虽感动摇还是将武器对准而来她，然而在塔尼娅看来，他们的动作太慢了。

    她当场旋转身体，将引以为傲的尾巴当做鞭子，把周围的敌人一扫而光。

    「好，好强……我现在重新认识到最强种到底有多夸张了」

    交战开始之后过了大概30分钟……敌人数量已经少了三分之一左右。

    而大部分敌人都是被奏和塔尼娅打倒的。尽管如此，奏和塔尼娅却几乎毫发未损。也不见有疲惫的样子。

    只靠两个人，就碾压了近百名敌人。

    「但愿战况能就这么顺利下去……」

    史黛拉想到了被囚禁的人们。

    虽然她认为雷因应该能顺利救出大家，但凡是都有个万一。

    如果有人被当做人质的话……这种不好的想象在她脑海中挥之不去。

    「喂，这么下去可不妙啊！」

    「用人质，快去抓人质过来！」

    敌兵的交谈十分危险。

    史黛拉不禁焦躁起来，打算一口气决出胜负。

    就在这时。

    「抱歉，让你们久等了！」

    有什么人从天上跳下来，落在了史黛拉旁边。

    史黛拉自然而然地露出了笑容。

    「雷因！」

    ◆

    我靠索拉和露娜的魔法跳到空中，在史黛拉身边着陆。

    「雷因，被掳走的人呢！？」

    「放心吧。索拉和露娜带她们逃到安全的地方去了。不会被他们利用的。那么，这边的情况……」

    我看向周围，确认起战况。

    史黛拉的同伴骑士们正在应战。

    人群中，我发现了奏和塔尼娅。

    她们展现出天衣无缝的配合，不断横扫着领主的私兵。

    在乱战中，我和奏对上了视线。

    奏看着我莞尔一笑，朝这边跳了过来。

    「雷因，你没事呀！虽然我想不会有问题，可是可是，还是很担心呢！呃，你背上的女孩是？」

    「哈呼……」

    扛不住刚才用魔法使出的超级跳，妮娜的眼睛现在在打转。

    「之后再解释！奏，这孩子就交给你了」

    「收到――！」

    我把妮娜交给了奏。

    「哦――，毛茸茸的」

    妮娜尾巴的触感，令奏露出了舒心的表情。

    这是身为毛茸茸而同伴意气相投吗？被奏抱起来的妮娜看起来十分安心。

    「我说雷因！你回来的也太慢了吧！」

    塔尼娅也回来了。

    「抱歉，遇到一些情况」

    「之后我可要问问你都有什么情况。然后呢，现在该怎么做？继续随便打飞他们吗？」

    「不。之后就交给索拉和露娜吧。为了方便她们动手，麻烦你把敌人都集中到一处」

    「了解！」

    塔尼娅起跳，再次冲入敌阵之中。

    打，踹，用尾巴甩，她把领主的私兵都集中到了一个地方。实在是精湛的手法。

    「索拉，露娜」

    「明白！」

    「好好尝尝我等的力量吧！」

    索拉和露娜伸出手掌，在空中展开魔法阵。

    「「闪耀冲击！！！」」

    闪光……迟了一瞬后又是爆炸和冲击。她们在敌阵之中炸裂开来，把那些私兵给一起轰飞了。

    有的人是眼睛被闪光灼伤。有的人是身体被冲击波及。

    索拉和露娜一击便将几十名私兵几乎一网打尽。

    从他们还会发出苦闷的呻吟来看，似乎没有出现死者。她们应该有手下留情吧。

    「雷因。索拉我们的力量如何呢？」

    「哼哼，大可夸奖夸奖咱哦？应该说快夸咱！来，到了摸摸头时间了！」

    「很厉害哦，你们两个。干得好」

    「呼啊」

    「啊呼」

    应她们的要求，我摸了摸她们的头。

    「索，索拉并没说……啊呼……不过，好舒服」

    「竟然真的摸了……唔，雷因也有身为主人的自觉……喵……爽，爽爆了」

    摸了摸这对姐妹之后，奏和塔尼娅就朝这边投来了幽怨的目光。

    「喵――……我们也有被摸摸的权利对吧」

    「可不准你偏心啊」

    「之后会给你们摸个够的。现在先专心眼前的事情吧」

    事情还没有全部结束。

    「史黛拉」

    「知道！」

    史黛拉举起剑，用强而有力的声音向同伴们下达指示。

    「碍事者已经除掉了！三十分钟后，我们杀进领主馆！」

    「「「噢――――――！！！」」」

    ◆

    ~Anoter Side~

    「混蛋，混蛋，混蛋！一群废物！！！」

    在宅子里自始至终目睹了全程战况的埃德加气得直跺脚。

    足有上百人的士兵，竟然被区区几个人给击溃了。

    埃德加用燃烧一般的目光瞪向雷因。

    「那个男人就是元凶吗！只要灭了他，最强种也会撤退是吧？」

    埃德加拿出有着不祥色泽的戒指，轻抚表面。

    镶嵌在戒指上的宝石闪烁着令人毛骨悚然的光辉。然而，埃德加却觉得那个颜色非常漂亮。在他眼里，这是一个能为自己带来胜利的优秀工具。

    「我可不该折在这里……我还能再往上爬，爬得更高。和那群愚民不同！我要赢……要一直赢下去！」

    埃德加念头一动，戒指中储藏的魔力便被解放了出来。

    与此同时，另一个东西也被一同放了出来。

    那是拥有邪恶的意志，漆黑的灵魂的存在。

    而至于他到底是什么，埃德加并未注意到……。

    ◆

    长袍男……亚里欧斯在位于领主馆附近的山丘上眺望着这一连串事情的始末。

    他将魔法道具交给埃德加，指示他去杀了雷因。

    那个男人自尊心很强，不知道会不会老实听自己的话。这可能是一场赌博。

    亚里欧斯是如此判断的。

    「……咯咯咯。看来，是我赌赢了啊」

    他从宅子那边感受到一股浑浊的，令人不快的魔力波动。

    大概是埃德加使用了魔法道具吧。

    亚里欧斯露出了充满愉悦的表情。

    「很好很好……就是这样，就是这样，去杀了雷因！！！」

    宅子里渗出一团黑雾一般的东西……接着它们汇集在一处，化作人形。

    那副模样，可以用死神二字来形容。

    穿着破烂长袍的骷髅。手里拿着与身高无二的巨大镰刀。

    能够赋予对方死亡这一异常状态的超级魔法，『死镰』。

    死神如今正显现于此。

    它以远超于人类的速度逼近雷因，扬起了巨大的镰刀！

    ◆

    突然，背上传来一股恶寒。

    「怎么了……？」

    「雷因！」

    奏慌忙大叫。

    她为什么这么慌张？我很快就理解了原因。

    手持巨大镰刀的死神在空中飞驰。

    它的目标……是我。

    速度快得离谱，根本没时间逃跑。我已经进入了它的攻击范围。

    我选择迎击，用鸣神射出了有手掌那么长的针。

    然而……针并没有刺中死神。不知是不是因为它没有实体，针从它身上穿了过去。

    仿佛在嘲笑做出无用抵抗的我一般，死神举起了镰刀！

    「雷因，不要！！！」

    躲不开了！

    我不禁闭上了眼睛……。

    「嗯？」

    ……什么都没发生？

    我战战兢兢地睁开眼睛，看到死神就在眼前。

    而它挥下的镰刀贯穿了我的身体。

    「呜哦！？」

    我不禁叫出声来，但并不觉得痛，也没有流血。

    死神再无其他动作……就这样仿佛海市蜃楼一般消失了、

    「幻觉？不对，如果是幻觉也太真实了……」

    「「「「雷因！！！」」」」

    大家慌忙赶了过来。

    「你，你你你，你没事吗？刚刚，有个奇怪的家伙把镰刀……」

    「有没有受伤！？有哪里疼吗！？哎，你倒是说句话啊」

    「现在马上用回复魔法！请让我看看你的伤口，快！」

    「你可是和咱缔结了契约啊！不许你丢下咱啊」

    虽然不知为何我平安无事……总之得先让大家安心下来。

    「冷静一点。我没事」

    「真的吗……？」

    「你有时候可是会勉强自己的啊……」

    奏和塔尼娅一脸担心的表情。

    「真的没事啦。什么都没发生。喏，你们看」

    我当场随意活动了几下身体给她们看。

    这让大家似乎终于安下心来，露出了松口气的表情。

    「话说回来，刚才那是什么啊？」

    「我有种非常讨厌的感觉。那个……还以为雷因会死掉」

    「刚刚那个，大概是即死魔法呢」

    对此似乎心里有数，索拉露出严厉的表情这么说道。

    不愧是精灵族。对于魔法的了解无人能及。

    「顾名思义，那是会令目标致死的十分危险的魔法。它不属于上级，而是更上一层……被归类在超级魔法之中。没想到，竟然有人会用这种魔法……」

    「嗯？可是，完全没有发现有魔力反应啊？不管使用者是何方神圣，只要使用魔法就能检测出魔力反应。不可能完全检测不到。这样的话……懂了。大概是魔法道具之类的东西吧」

    「原来如此，也有这种可能性呢。不过，令人奇怪的是，为什么雷因会平安无事……」

    索拉露出了打从心底感觉不可思议的表情。

    「难道不是哑炮吗？」

    「不。在死神现身的那个瞬间，就已经不可能是哑炮了。它会毫不留情地夺取对象的性命……那就是这样一种魔法」

    奏出声询问之后，索拉立马便否定了。

    「他可是雷因耶，难道不是还留有什么杀手锏吗？」

    「我说啊……你们到底把我当什么了？」

    「「拥有强得离谱的特技的外挂驯兽师」」

    不止塔尼娅，连奏也和她异口同声地答道。

    她们是这么看我的吗……？我可不需要这种奇怪的称号啊。

    「唔」

    在我们七嘴八舌地这么对话的时候，露娜摆出了像是在沉思的动作。

    她是有什么头绪了吗？

    「雷因啊。咱可以做个实验吗？」

    「嗯？虽然听不太懂，可以啊」

    「那就开始咯。毒露」

    「「「什！？」」」

    在大家哑然的时候，露娜朝我发动了会附加中毒异常状态的魔法。

    一团紫雾包围了我。

    「等！？露，露娜！你到底在做什么啊！？」

    「你疯了吗！？」

    「啊哇哇哇，雷因被……！？」

    「你们先别慌。仔细看就是了。如果咱的推测是正确的话……」

    毒雾开始渐渐散去。

    至于我……并没有被毒侵蚀，依旧保持健康的状态。没有任何变化，什么都没发生。

    这是怎么回事？

    刚刚露娜的确对我释放了异常状态魔法才对啊。

    「嗯，果然呐」

    「露娜……这是怎么回事？请你解释一下」

    「雷因由于和我等缔结契约的缘故，获得了连续咏唱的技能。可是，仔细想想你不觉得奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    「雷因可是跟索拉还有咱两个人缔结了契约啊？既然如此获得的能力应该也有两种，不然不就很奇怪了吗」

    原来如此。我隐约明白露娜是什么意思了。

    「恐怕，连续咏唱应该是通过和索拉的契约获得的能力。毕竟索拉那方面是强项嘛。那么，和咱的契约又得到了什么能力呢？」

    「喵――……你的意思是？」

    「通过和咱的契约，雷因获得了另一种能力。而那项能力，就是异常状态无效化」

    「异常状态……」

    「无效化……」

    奏和塔尼娅露出惊讶的表情这么说道。

    露娜像个老师一样为二人做起了说明。

    「即死魔法属于异常状态的一种。能够防御的方式有限。要么是带着能够代替自己的护身符……要么就是对异常状态魔法拥有极高的耐性。雷因并没有护身符一类的东西，所以咱就猜，他是不是活得了高耐性。嗯」

    「确实……也想不到其他可能性了呢」

    「喵――……要是搞错了你打算怎么办？」

    「到时咱会立刻解毒的。不过，咱并没有搞错。就和咱想的一样，雷因获得了异常状态无效化技能。呼哈哈哈，全都如咱所料啊！」

    「如你所料个大头鬼啦！」

    「呼嘎！？」

    索拉的铁拳落在了露娜的脑袋上。

    发出青蛙被踩扁一般的叫声，露娜当场蹲了下去。

    「哪有人会突然对主人释放毒魔法的！做出这种行为的使魔，可是失职的」

    「咱，咱有什么办法嘛。又没有其他可以确认的方法」

    「那就请你事先解释清楚，好好取得许可之后这么做。竟然因为突发奇想就突然做出这种事，你到底在想什么啊！？」

    「呼哈哈哈，也没想什么啊！别对咱提这方面的要求！」

    「这是值得得意洋洋地说出口的事吗！」

    「噼嘎！？」

    索拉之雷再次降临。

    平时的索拉是一个一本正经的好学生，可发起火来似乎很恐怖。

    「抖抖……」

    「没事的，没事的。咱们不能往那边看」

    奏安抚起被索拉吓得直哆嗦的妮娜。

    「雷因，对不起……露娜竟然做出这种蠢事。快，露娜也来道歉」

    「唔…可是，咱」

    「你道不道歉？」

    「嗯，嗯」

    虽然在笑可却又没在笑。

    被露出这种}人表情的索拉压得抬不起头，露娜连忙点头。

    「对不住，主人。一不小心没禁得住好奇心的诱惑做出这种事。咱并不后悔」

    「露娜？」

    「我很后悔！我会反省的！很对不起」

    露娜都被吓到用回正常的说法方式了。

    看来妹妹无法忤逆姐姐啊。

    「没事。虽然事出突然吓了我一跳，不过这个技能或许能派上用场，能提前知道也算是好事。我不在意啦」

    「非常感谢。快，露娜也赶紧道谢」

    「嗯。感谢我主宽宏大量。呼哈哈噗嘎！？」

    打算贯彻一如既往的态度的露娜，又被索拉制裁了。

    这么说或许不太合适，不过她们的互动十分搞笑，让我忍不住笑了出来。

    奏和塔尼娅也一副真拿她们没办法的感觉笑了出来。妮娜也露出一副像是在看什么有趣场面的表情。

    大家的紧张看来都得到了相当的减缓。是个不错的倾向。

    领主的私兵大体上已经都排除掉了。

    但并没有看到那个据说能够匹敌B级冒险者的佣兵。

    他应该还待在宅子里负责保护领主和埃德加吧。

    接下来就得杀进领主馆了。下面才是重头戏。

第二卷 第五章 决战

    「雷因，你没事吧！」

    晚了一会儿史黛拉跑了过来。

    她应该是在远处看到即死魔法了吧。神情很焦急。

    「我没事，不用担心」

    「是吗……太好了。真是太好了」

    确认我安然无恙后，史黛拉安心一般轻轻舒了口气。

    看向别处，同伴骑士们正在拘束那些被打倒的私兵。

    可对方有百人以上，这边只有五人。没办法一口气将他们全都抓起来，十分费劲。

    「你那边还要很久吗？」

    「是啊。这么多人，再怎么说也不可能这么快就处理完。应该得花上一~两个小时吧」

    「可是不能给对方这么多时间啊」

    「嗯，我也这么认为。所以我打算把这里交给部下，自己负责突击宅邸。只要还没抓住元凶，一些都只是白费功夫啊」

    「我们也来帮忙」

    「我就相信雷因你会这么说。靠你了」

    「啊啊，交给我吧」

    「喵――……他们两个，关系是不是有点好啊？」

    「说不定是个意外的伏兵呢」

    「唔。我等也不能大意啊」

    「索，索拉并没有……」

    都这种时候了，大家还是平时一样。

    感觉内心都很从容，这点让人觉得很可靠。

    「我们走吧」

    「「「「噢――――！！！」」」」

    我们突入了宅子入口的大厅。

    这里宽敞得感觉根本不像是给一个人住的。甚至可以做一些体育运动。

    大厅里侧左右分别设有通向二楼的楼梯。有一部分做成了楼梯井，能直接看到三楼。

    「那是……」

    我们在通往宅子深处的大门前，看到了好几个男人。

    人数有六人。每个人都手持武具，已经处于临战态势。

    更里面的位置可以看到埃德加的身影。他的身旁有一个体型肥硕的男人。那家伙就是领主吧。

    「通告领主及其同伙！再继续抵抗也是徒劳的。速速老实投降，接受骑士团的监查！不要再继续加重自己的罪责了！」

    「小丫头片子，少像条狗一样嘤嘤狂吠」

    「你以为我是谁！？我可是这座城市的领主。竟然对领主兵刃相向，我要判你们反叛罪。认清自己的罪过吧！」

    埃德加和领主气得面红耳赤在那里大吼大叫。

    「看来是说不通了呢。那就只有强制执行了！」

    「痴心妄想！怎么可能让你得逞。喂，你们几个！」

    「是是，知道啦。我们拿了钱自然会办事的，请你放心」

    像是队长模样的佣兵耸了耸肩。领主那丢脸的态度似乎让他很是无语。

    可即便如此，他们也不打算退下吧。

    既然拿了报酬，就该好好完成自己的工作。这就是佣兵。

    「所以呢」

    队长模样的男子向前踏出一步。

    年龄大概在三十多？搞不好有四十了。

    但即便如此，也不见他的体格有随着年龄增长而衰弱。身上没有一丝多余的赘肉，结实的肌肉锻炼得恰到好处。

    俨然一副身经百战的战士的风格。

    「不能放你们到老爷那里去啊。虽然都是老掉牙的台词了……如果你们想通过这里，就先打倒我们吧」

    瞬间，男子释放出斗气。强烈的斗气甚至让我感觉到一股压力。

    然而，我并没有感觉到威胁。毕竟之前和亚里欧斯战斗过，而且也多多少少有了一些经验。事到如今不可能就这样被吓倒。

    其他人也和我一样镇定自若。最强种之名可不是虚有其表的。

    「咕」

    然而，史黛拉却不同。她被男子的气场压倒，后退了两步。

    可能是因为一直在前线指挥战斗的关系，让她有些累了吧。

    让史黛拉和他们对峙看来并非上策。

    「史黛拉，这里能交给我们吗？」

    「这，这是什么话！怎么能全都交给你们呢」

    「如果让你受伤那就不好了。骑士团可不能没有人管束啊」

    「这……」

    「相信他人，依靠他人不也是你的任务吗？立于上位之人，似乎也需要能做出这样的判断哦」

    「……你太狡猾了，雷因。被你这么一说，我岂不是只能退下了吗」

    史黛拉将剑收了回去。

    「但是，希望你能答应我不要乱来。我们如果不是全员平安无事就没有意义。好吗？」

    「啊啊，我答应你」

    「那就好。抱歉，这里就交给你们了」

    史黛拉退到了后方。

    「奏。让塔尼娅照顾妮娜」

    「咦，我来照顾她？」

    虽感困惑，塔尼娅还是抱起了妮娜。

    「麻烦你保护好妮娜，还有为了以往万一给史黛拉做护卫吧」

    「唔……为什么要让我来？还以为好不容易能大闹一番呢」

    「刚才不是已经闹够了吗？而且，塔尼娅是最靠得住的，拜托你了」

    「哼，哼……我是最靠得住的呀。你是认真的？」

    「当然。就因为塔尼娅很可靠，才会把她们拜托给你」

    「被人依靠感觉也不坏呢。哼哼，那好吧。包在我身上」

    「谢谢。妮娜，接下来由这位姐姐来保护你。大可放心」

    「……嗯。谢谢你，雷因」

    摸摸妮娜的头后，她很痒似地眯起了眼睛。

    不过她看上去并不讨厌，露出了开心的笑容。

    「那么，之后就交给我吧。大家，尽情去大闹一场吧」

    留下这句话，塔尼娅退到了后方。

    ~Another Side~

    与奏对峙的是两名佣兵。

    一人手持巨大的盾牌，一人拿着法杖。他们应该是打算一个人来承受攻击，趁此期间再由另一个人用魔法进行攻击吧。

    猫灵族魔法抗性较弱，这个作战很正确。

    然而，他们有一点失算的地方。

    那就是佣兵们低估了猫灵族的身体能力。

    「呜喵！」

    「呜噢噢噢噢！？」

    奏和持盾的佣兵展开激战。

    为了把奏给按住，佣兵的腿卯足了劲儿……却挡不下来。仿佛就像是在和巨人玩相扑一样，他被不断向后逼退。

    「怎，怎么可能！？这股怪力是怎么回事儿！？」

    「哼哼――，可别以为靠这种程度的力气就想挡下我哦！」

    「咕，别小看我！」

    佣兵也很倔强。他全力接下奏的突进，总算是成功把她挡了下来。

    奏不慌不忙，立马展开了下一段攻势。她跳起来，旋转着自己的身体。然后借用旋转的势头，由上而下使出了下劈腿。

    佣兵光是当下突进便用尽了力气，根本没有余力再去躲闪。

    他正面吃下了踢击，直接昏倒在地。

    「可恶……烈焰之浪！」

    为了替同伴报仇，剩下的一人放出了魔法。

    火焰巨浪袭向了奏。她本应无处可逃才是……。

    「喵――！！！」

    「什，什么！？！？！？」

    奏朝侧面跑去。

    她奔跑，奔跑，奔跑……就这么直接在墙上跑了起来。

    仿佛不将重力放在眼里一般，奏以墙壁为立足点，侧着身体飞奔起来。

    她继续向前跑，接着又跑到了天花板上。

    这副无视重力的光景让佣兵目瞪口呆。

    即便奏身为最强种，也没有操作重力这种离谱的技能。

    她单纯只是充分活用自己无比强大的身体能力，靠着自身的力量飞檐走壁而已。

    真是岂有此理。简直荒唐。

    然而，猫灵族确实能够将这件事化为现实。

    「这下就结束了哦！」

    「咕啊！！！？」

    奏从上方跳下展开狙击，揍飞了佣兵。

    佣兵后背撞到墙上，就这么滑落倒地晕了过去。

    「很好，赢啦！」

    ◆

    索拉和露娜的对手是三名佣兵。

    剑，枪，双手斧。敌人全都拿着近战用的武器。

    索拉和露娜都以魔法战斗为主，近战能力很弱。

    然而，她们并没有多慌张，光明真大的做好了战斗准备。

    「合力收拾她们！」

    三名佣兵同时从三个方向发动突击。并且加入了时间差。

    熟练度无可挑剔。以这三人为对手，哪怕是身经百战的冒险者也会陷入苦战吧。

    然而，索拉和露娜和他们压根就不在一个级别。

    她们可不是身经百战的冒险者，而是远在其之上的最强种。

    现在，正是展现她们力量的时候。

    「「闪耀冲击！！」」

    为了迎击佣兵，索拉与露娜同时咏唱魔法。

    闪光四溅，冲击波袭向了佣兵们。

    佣兵们压低身体来抵挡冲击波，扛过了这波攻击。

    下面轮到我们了。仿佛在这么说一般，佣兵们逼近索拉与露娜，然而……。

    「什！？」

    佣兵们虽然挥出了武器，却没能碰到索拉与露娜。

    在刀刃接触到她们的瞬间，她们的身影便像是幻象一般消失不见。

    「呼哈哈哈，那是幻影魔法！就知道会这样所以咱就事先咏唱好了！」

    「竟然这么轻易就揭露秘密，你怎么能做出这么无聊的事呢」

    索拉和露娜正漂浮在空中。

    既然不擅长近战，那么逃到敌人武器够不到的地方去就好了。

    虽然道理很简单，可真的能做到这点的仅有一小部分人而已。

    「可恶！」

    一名佣兵丢出了投掷用匕首。

    「重力墙！」

    露娜立马发动魔法，挡住了匕首。

    「什……竟然能有双重魔法！？」

    「你们是傻子吗？浮在空中的魔法是索拉在用，仅此而已」

    「我等是二人一体的！哼哼，想做我等的对手，你们的力量和智慧都还不够呐。回去重新来过吧！」

    露娜将手掌对准佣兵们。

    佣兵们连忙想要逃跑，然而为时已晚。

    由于向幻影发动攻击，他们被引诱到了魔法的射程之内。

    一切都如索拉和露娜的计划一样，佣兵们被二人玩弄于鼓掌之中。

    「巨龙咆哮！」

    她释放出龙的幻影，将佣兵们包围。

    嘎嗷！地一声爆炸音响起。

    不久之后尘烟散去……只见佣兵们纷纷倒在地上。

    「是索拉我们赢了呢」

    「呼哈哈哈，有我等在，打赢这种对手根本不费吹灰之力！看到了吗」

    索拉和露娜露出自豪地笑容，互相击了下掌。

    ◆

    我正在和队长模样的佣兵战斗。

    我们宛如暴雨般用拳头互殴，时不时以踢腿交锋。

    佣兵似乎是拳斗士，每一击都非常凶猛。只要挨到一下应该就会受到不小的伤害吧。

    因此，我一击都没有被打中。

    「喝！」

    「咕啊！？」

    我已将他的拳头全部看穿。

    虽然还算是娴熟，但与亚里欧斯的剑技相比实在太容易看穿了。

    我一下子都没被碰到，将反击的拳头没入了佣兵的腹部。

    「你这……臭小子！」

    佣兵被惹怒，宛如要压住我一般发起突击。

    即便受到打击他也不见有停下的迹象，就这样让他朝我冲了过来。

    佣兵用力扭住我的腰，借力把我按倒在地上。我被他压在身下。

    「陪你闹了这么久，让我好好还礼一下吧」

    「这可说不准哦？」

    看到我依旧从容不迫，佣兵的脸上浮现焦虑之色。

    「什，什么。你想说，这个姿势你还能翻盘？」

    「没错！」

    我以拱桥式的要领将男人顶起，将他踹飞。瞬间便从骑乘姿势下脱身。

    虽然我这么说不太合适，不过真想让他再多加把劲儿啊。

    「听说你能匹敌B级冒险者……看来也没什么了不起的啊」

    「你小子！」

    「身体素质或许有B级以上吧。不过我可没时间陪你玩，该结束了……来吧！」

    我启动鸣神射出针，打破了宅子的窗户。接着，将魔力以波动的形式向整座城市扩散。

    呼哧呼哧，能听到这样的振翅声。

    数不清的鸟儿听从我的命令，打破窗户飞入了馆内。

    「去吧！」

    我和鸟儿们缔结临时契约，向它们下达命令。

    无数的鸟儿听从命令，将佣兵包围。

    「咕……这是什么！？」

    「这种时候问这个问题可能有些怪……你知道普通的蜜蜂是如何打倒马蜂的吗？」

    「什，什么？」

    「以能够将对方身体整个全部盖住的数量将对方围住，然后包得水泄不通。它们会以这种方法产生的热量来夺取对方的生命」

    「你，你小子！」

    「看来，你明白我的意思了啊。就是这样……游戏结束」

    佣兵扭动他的巨躯想要赶走鸟儿，可鸟儿络绎不绝地围上来，根本赶不走。

    他连挣扎都做不到，就这样被鸟儿埋没。

    「咕……啊……」

    没过多久，佣兵便发出呻吟倒了下去。

    「谢谢你们，帮大忙了。已经够了」

    我让鸟儿们飞出馆外，解除了临时契约。

    「不好意思，我是驯兽师。可不会干跟拳斗士互殴这种蠢事」

    「雷因！」

    在和头目的战斗结束之后，奏朝这里跑了过来。

    索拉和露娜也在。

    看来，大家似乎也都结束了各自的战斗。

    「我把那些坏人打了个落花流水！诶嘿嘿――，了不起吧？了不起吧？」

    「是啊，干得好」

    「喵呼&#9834;」

    我摸摸奏的头后，她发出了很舒服似的声音。

    「「盯――」」

    回过神来，发现索拉和露娜正在看着这里。

    我察觉到她们视线的含义，也摸了摸她们的头。

    「索拉和露娜也辛苦了」

    「嗯……索拉努力了一下」

    「你可以再多摸一会儿哦。喏&#9834;」

    「喂，雷因」

    这次又轮到塔尼娅带着妮娜走了过来。

    「我也完成了保护这孩子和史黛拉的任务啊……你，你不要误会哦？我不是想像大家一样被摸头，呃，那个……总之呼啊！？」

    也摸了摸塔尼娅的头之后，她便话只说到一半，露出了恍惚的表情。

    我的手，难不成有治愈的效果？

    我终于忍不住开始认真的考虑起这种事情来。

    「太好了……看来大家都没受伤」

    最后是史黛拉赶了过来。

    看到我们都很精神，她松了口气。

    「毕竟不能食言啊」

    「啊啊，这下就放心了」

    「总之……这样一来，就没人会碍事了。接下来……」

    「就该我们骑士出场了」

    史黛拉的视线看向大厅深处。

    「咿」

    领主抖了一下。埃德加满脸不甘的表情。

    现在已经没人保护他们了。可以说是一无所有。

    领主似乎是理解到了这点，面色煞白。

    「馆内的搜查之后就交给我的同伴……现在我有话想问你们。能请二位跟我走一趟吗？」

    「咿……咿！」

    领主逃向了更深处。

    「啊，给我站住！？」

    虽然史黛拉这么吼道，可脚步声就像是没听见一样渐行渐远。

    「唉，真是个不到黄河不死心的家伙」

    「要是让他从其他地方逃出去就麻烦了。我去追领主。这里可以交给你们吗？」

    「啊啊，交给我们吧」

    「感谢！这次就轮到我出马了」

    史黛拉追着领主，消失在了里侧的门后。

    「那么……看来你老爸好像把你丢下了。能不能请你老实投降呢？」

    「咕……」

    被独自丢下的埃德加紧咬着嘴唇。

    都身处这种状况之下了，他还在用充满怒火的眼神瞪着我们。

    明明已经无计可施……唯有他的胆识值得赞许。

    「做出这种事，以为你们能全身而退吗！？你们以为我是谁！？我可是治理这座城市的领主之子！绝不允许有人忤逆我！不准！！！」

    「够了，给我老实点」

    我正打算用鸣神的钢缆把埃德加给绑起来。

    然而，埃德加却掏出防身用的匕首，恐吓一般将刀刃对准我。

    「我要将你这个胆敢忤逆我的蠢货处刑！由我亲手解决你！」

    「我说啊……你明白现在是什么状况吗？你已经玩完了。束手就擒吧」

    「一派胡言！我绝不认同这种事！我可是未来要统治这座城市的人！怎么可能被下等的愚民给抓住」

    「这都是你之前作恶多端的报应啊」

    「不可能！我可是支配者，是立于顶点之人！我做什么都是我的自由」

    「开什么玩笑！谁会准许你那么做！」

    「当然会被准许。你们可都是生活在我的庇护之下的。因此不允许有任何反抗」

    「因为自己是支配的一方，所以做什么都是自由？不会有任何问题？」

    「是啊，没错」

    「就算蛮不讲理，也会被接受？」

    「臣民就是这样的存在！」

    不行了。驴唇不对马嘴。

    是因为一直吮吸名为特权阶级的蜜汁的关系吗？他已经烂到骨子了。

    这个男人的思考回路，让我完全不觉得他跟我一样都是人类。

    「喵……雷因，雷因。这个人，给我一种非常讨厌的感觉……」

    「奏？」

    奏抓住了我的衣服。她的娇颜因不安而扭曲。

    奏竟然在害怕，这是怎么回事？

    埃德加没什么能耐。王牌也都被我们收拾掉了。

    可是……难不成他还有什么手段吗？

    「我不能认同这种事……对啊，不可能认同啊……我不可能折在这种地方……没错，不肯能会失败……」

    埃德加宛如坏掉的人偶般不断在自言自语。

    那副令人毛骨悚然的模样，给我一种和奏一样的不祥预感。

    不能再继续放任这个男人了。

    就算要多少动些粗，还是立马制伏他……打晕他为好。

    如此判断的我，准备揍向埃德加，然而……。

    「不可能，不可能。不能认同，不能认同……对啊……对啊！这种事，我怎么可能认同！」、

    瞬间，埃德加手上的戒指发出了亮光。

    那是一道漆黑无比的光芒。

    就仿佛是负面感情凝缩在一团一般……给人这样一种印象。

    光是看着就让人心里发毛，感觉让人无法维持意识。

    「喵！？雷，雷因，这是……」

    「奏，不要靠近！」

    「呼啊！？」

    我抱起奏，跳离了埃德加身旁。

    其他人也都和他拉开了距离。

    「咕，嘎……咕嘎嘎嘎……」

    从戒指中散发而出的阴暗光芒裹住了埃德加的身体。手，脚……最后吞没了他的脸。

    漆黑的光芒又化作带状，将埃德加的身体重重包裹。

    接着，形成了一个宛如茧一般的椭圆形球体。

    「这……这是……」

    大脑在敲响警钟。

    不能再坐视不理了。必须得马上把那个黑茧破坏掉才行。

    「火焰球！」

    我根本无暇顾及这里是不是在室内，放出了全力一击。

    咚！！！

    人那么大小的火球直击黑茧。

    巨大的爆炸将天花板都给炸飞。红莲之焰在四处翻滚。

    可即便如此，那个黑茧依旧纹丝不动。

    「这到底，是什么东西……？」

    噼里，黑茧上出现一道裂痕。

    就好比蛋在孵化一般，裂痕越来越大……直至整个茧全部裂开。

    漆黑的巨躯。

    有着不祥形状的双翼。

    锋利的獠牙与长枪一般的尖角。

    以及……闪烁着赤红光芒的眼瞳。

    那个存在，只能用恶魔来形容。

    「这家伙是……」

    我知道它。

    我记得它。

    过去……我的故乡毁灭的时候，就见到过和它类似的存在。

    「……魔族……」

    魔族是魔物进化后的存在。

    通过获得魔王之血，它们能得到普通魔物无法与之相比的力量，还拥有与人无二的智力。

    某种意义上来讲，是近似于最强种的存在。

    如果说最强种是接受神的祝福的存在，那么魔族就是收到魔王祝福的存在。

    它们是魔王忠实的仆人，也和是魔王意志的代行者。

    和憎恨人类的魔王一般，魔族也憎恨人类。

    它们会将人类宛如虫子一般杀死，以杀戮和破坏为乐。

    这便是魔族。

    魔族可畏是灾厄的化身，是一切生物的天敌。

    其力量强大无比，还有传闻说有魔族出现一夜便摧毁了一座城市。

    ……事实上，我的故乡也在一夜之间被摧毁了。

    如果没有魔王，魔族是无法诞生的。

    当然，这种地方不可能会有魔王。

    然而，这又是为何？

    难道说……原因在埃德加戴的那枚戒指上吗？那个戒指给人一种非常讨厌的感觉。

    如果，那枚戒指里封印着魔族的灵魂呢？然后戒指里的封印被解除，以埃德加的身体为媒介，使得魔族现身了呢？

    「嗯……睡了这么久起来一看，哎呀呀，真是有趣的状况呢。竟然会在这种地方现身」

    漆黑的恶魔……魔族流畅地说起了话。可以说从中完全感受不到任何压力。

    然而，这反而显得可怕。

    给人一种暴风雨前的宁静一般令人不安。

    「是你们让我复活的吗？那可得感谢你们了。谢谢」

    魔族那冰冷的视线转向了这边。

    后背猛地抖了一下。

    「我就饱含感谢之情，残忍地，无情地，惨不忍睹地杀死你们吧……虽然想这么说」

    魔族看向了后方。

    它的视线前方……是城市！

    「不过，那边看起来有许多玩具呢。真是让人期待。真得再次感谢你们，让我在这种状态下复活呢。啊啊，神啊，谢谢你。呜咯，咯咯咯咯咯」

    「站住！」

    「那么，后会有期。诸位保重」

    魔族道谢后，展翅冲破了宅子的屋顶。

    在四散的建材中，我的视线勉强追上了它的行踪，看到它在朝着城里飞去。

    「雷因！」

    因为屋顶被破坏的声音似乎察觉到异变，史黛拉赶了回来。

    「刚才是什么声音？我把逮捕领主的任务交给部下了，这边是遇到什么麻烦……」

    「有魔族出现了」

    「什！？」

    现在必须争分夺秒。

    我省略要点，只告诉她结论。

    「你可能难以置信，不过这是事实。现在没时间和你解释了。赶快让城里的人去避难！」

    「……嗯，也是。你不会撒这种谎。知道了！我马上去」

    「拜托了！」

    「你们打算怎么办？」

    「……将魔族打倒」

    明明是自己说的话，却觉得这非常有勇无谋。

    对方可是魔族。

    获得了魔王之血的存在。也就是魔王的一部分。

    其力量之强大难以想象。之前对付过的暗影骑士与之相比，毫无疑问就像是婴儿一样。

    要分级的话，大概就是A级吧。与最强种不相上下。

    可即便如此，也不能置之不理。

    我想起了过去被大火所埋葬的故乡。

    不能让那种惨剧再次发生。

    那种事……绝不能让它发生！我不准！

    所以……不管怎么说，无论如何。

    都要阻止它！

    「大家就……」

    不用陪我乱来了。本来打算这么说的……。

    「喵――……雷因真是还差得远呢」

    奏露出了不开心的表情。

    塔尼娅和索拉还有露娜，也不知为何纷纷做出很不满的表情。

    「雷因在担心我们这种事，我们还是清楚的哦？可是，就算是这样我觉得也不能排挤人啊」

    「索拉我们不是同伴吗？那么，请你不要说一些不识趣的话」

    「哪怕会遇到危险，互相信赖，相互扶持才算得同伴吧？」

    「虽然雷因很重视我们这件事让我们很开心……可是可是，可不能只是重视我们哦？无论何时何地，我们都想成为雷因的力量」

    「这才叫同伴不是吗？」

    塔尼娅在最后做了这样一句总结。

    「……说得也是」

    我本以为自己已经有所成长……不过，看来还差得远啊。

    竟然在关键时刻不去相信大家。

    不能因为危险就让大家逃跑，必须要依靠大家和大家一起并肩作战才行。

    「你们能陪我走一趟吗？」

    「「「「当然！」」」」

    大家一起露出了笑容。

    我真的有一群优秀的同伴呢。

    「……雷因……」

    妮娜很不安地抬头看向我。

    「我，也……」

    「妮娜能留下来等我吗？」

    接下来要去的地方，是字面意思的战场。再怎么说，也不能带妮娜去那种地方。

    虽然会害她担心，可让她留在这里才是最安全的。

    「可是，我……」

    「我知道妮娜和普通人相比要强得多。但是……恕我直言，如果对手是魔族，你的力量根本不够用」

    「呜……这，这……」

    「你不用勉强自己战斗。这里就交给我们吧」

    「……雷因……」

    「虽然可能会害你担心，不过你能留下来等我们吗？」

    「……嗯」

    虽然看上去还没能完全接受，但即便如此妮娜也还是点了点头。

    「史黛拉，能麻烦你照顾她吗？」

    「好，交给我吧」

    将妮娜交给史黛拉照顾，我们离开了宅邸。

    由于房屋被破坏的痕迹就是一条直线，所以要追上魔族十分简单。

    简直就像是一头巨大的怪兽在街上肆虐一般。

    「找到了！」

    追寻着破坏的痕迹，没过一会儿便发现了魔族。

    它正一边开心地笑着，一边将爪子伸向没能来得及逃走的人。

    「火焰球！」

    为了不波及到没来得及逃走的人，我调整威力后释放出火球。

    火球命中了魔族的头部。

    虽然爆炎四溅……。

    「嗯？这是什么？」

    魔族却一脸淡定地歪了歪头。

    那副态度简直就像是被虫叮了一下一样。

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀？这不是刚才那些人类吗。怎么了，你们为什么会在这里？难道说，是来给我找乐子的吗？」

    「才不会给你找乐子呢！我们……」

    「要打倒你！」

    「有点意思呢。嗯，实在是有意思。果然，还是陪你们玩更有意思。蝼蚁们之后再收拾……先来狩猎你们吧」

    魔族转向我们……赌上这座城市命运的战斗揭开了帷幕。

    「五对一的话，我很不利呢。啊啊，好害怕。因此，请容我呼叫援军」

    魔族打了个响指。

    它的影子如波浪一般起伏，扩散成一个圆形。

    噗，噗，影子伴随着这样的气泡破裂的声音上涌起来。

    接着，影子化作异形……成为全身漆黑的魔物诞生于世。

    一只，两只，三只……。

    十只，二十只，三十只……。

    不计其数的魔物从魔族的影子中诞生。

    四条腿，锐利的牙齿以及红莲之瞳。那副模样，就宛如影之兽一般。

    「去吧，我可爱的孩子们。尽情地吞噬敌人吧」

    随着魔族一声令下，魔物们一齐发动攻击。

    它们的尖牙上滴着唾液，企图撕咬我们的血肉而扑了过来。

    「呜喵――……喵喵喵喵喵，喵！」

    「哼，不过如此！」

    奏的突进和塔尼娅的尾巴迎击了那些影兽。

    然而，这只不过是第一波而已。第二波，第三波又立马冲了过来。

    「看招！」

    我用鸣神连续射出飞针。

    飞针宛如斜潲的雨一般，将影兽们刺穿。

    接着再射出钢缆。

    钢缆捕捉到一只影兽……然后我甩动它，砸向其他影兽。

    「索拉，露娜」

    「收到！」

    「呼哈哈哈，见识下咱的力量吧！」

    「把它们一口气全部轰飞！」

    「「巨龙咆哮！！」」

    龙的幻影发出咆哮，吹飞了漆黑的影兽们。

    冲击波汹涌无比，宛如龙卷风一样形成漩涡。将剩下的影兽纷纷变为粉末。

    「哼哼。这下，就只剩你自己了！」

    「为什么奏要摆出一副了不起的样子？」

    「咱的功劳都被抢走了啊」

    「各位，不能大意！还没……」

    仿佛重现方才的观景一般，魔族的影子再次变成圆形扩散开来。

    然后……出现了数十只漆黑的影兽。

    「哎呀哎呀，辛苦各位了。不过，我忘记说了呢。这些孩子，就像是我的一部分。我可以毫无风险地不断创造出它们哦」

    「那就不断打倒它们！」

    「嗯。这份斗志值得赞许……不过希望你不要忘了还有我呢？」

    「奏，快逃！」

    「喵！？」

    魔族将手掌对准了奏。

    响起噼里啪啦令人讨厌的声音，魔族的手中释放出电击。

    「呼呀！？」

    漆黑的雷击迸发而出，直接命中了奏。

    奏的身体开始不断痉挛。

    接着她直接被击飞出去，一头到草丛里。

    「奏！」

    我慌忙朝她那里跑去。

    「你没事吧！？」

    「还，还好啦……疼疼疼……」

    「塔尼娅，拜托你先和它周旋一下！索拉和露娜过来一下！」

    「了解！」

    似乎察觉到我的意图，塔尼娅走上前去。

    她像一道墙壁一样，站在了我们和魔族之间。

    「吃我这招！」

    塔尼娅从嘴里射出数发火球。

    火球在命中的同时掀起火焰风暴，将企图攻击我们的影兽们吞没。

    「再送你个礼物！」

    塔尼娅解除了一部分变成人型的魔法。

    她的背后长出了龙的翅膀。

    那对翅膀熠熠生辉……在光辉全部集中到一点后，被倾泻而出。

    咚――――！！！

    这是必杀的龙之吐息。

    仿佛将光集成一束般的极光一击，将魔族吞没。

    压倒性的热量与质量，为了将魔族的躯体吞噬殆尽而疯狂肆虐。

    这一击实在不能忽视，魔族采取防御姿势，当场停下脚步。

    「索拉，露娜。趁现在治疗奏」

    「好的！」

    「嗯，交给我等吧」

    趁着塔尼娅在争取时间，索拉和露娜对奏使用了治疗魔法。

    她浑身的烧伤在渐渐消退。

    「哈呼……谢谢你们，索拉，露娜。帮大忙啦」

    治疗很快便结束，奏站了起来。

    虽然还有些站不稳的样子，但伤看来已经完全治好了。

    「呀！？」

    随着咚！地一声轰鸣，传来了塔尼娅的尖叫。

    魔族似乎又放出了漆黑之雷。

    漆黑之雷与塔尼娅的吐息相抵消，引起了巨大的爆炸。

    被吹飞的塔尼娅朝我们这里飞来。

    我慌忙接住了她。

    「呀！？」

    「没事吧！？」

    「啊，啊啊……嗯，我没事。那个，谢谢」

    我将塔尼娅放了下来。

    谨慎起见确认了一下她的身体情况，看来并没有受太大的伤。

    「真是惊人。本想着来享受一场虐杀，没想到竟然如此棘手……该说不会是最强种吗。好强好强」

    明明应该吃下了塔尼娅的吐息才对，魔族却丝毫不为所动，还露出}人的笑容。

    击退了奏……抗下了塔尼娅的攻击……。

    还能制造出无数手下。

    真是个不得了的怪物。我重新领会到了名为魔族的威胁。

    「我去吸引它的注意。大家配合好时机向它发动攻击」

    「收到――！」

    我脚蹬地面，冲向魔族。

    「火焰球・多重射击！」

    全力释放魔法后，复数的火球以魔族为中心炸裂开来。

    升起的炎柱，将周遭的影兽们焚烧殆尽。

    然而，位于其中心的魔族却屹立不倒。

    仿佛在示意自己仍健在一般，魔族笑着张开双手。

    「可恶的家伙！」

    「哎呀？」

    在火焰散去后，我射出钢缆，缠住魔族的翅膀以封住它的行动。

    然后直接拉近距离，用脚将魔族扫倒。

    趁着它失去平衡时，分别对着它的腹部和脸来了一拳。

    「雷因！」

    听到奏的喊声，我松开钢缆，用力跳向后方。

    「呜喵啊啊啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    奏和塔尼娅同时发起攻击，对其施以猛烈的打击。

    魔族的身体向后仰去。

    「「深红之焰！！」」

    就在此时，索拉与露娜的魔法炸裂开来。

    鲜红的球体将魔族包裹，豪炎四溅。

    最强种们携手发动了组合技。

    「原来如此，原来如此原来如此。此等力量……或许该认为是威胁了呢」

    这下再怎么说似乎也不会毫发无损。它身上四处都能看到受伤的痕迹。

    然而，还远远不到致命伤的程度。

    竟然能扛住如此猛烈的攻击……这家伙到底有多强啊？

    「那么那么，这次就轮到我了呢。蝼蚁们，去死吧」

    魔族朝着天空摊开手掌。

    仿佛要将天空遮盖一般，黑云不断向这里汇集。

    大气轰隆隆地震动起来，漆黑的闪电落在了魔族的手中。

    接着以魔族为起点，雷击宛如蜘蛛网一般扩散开来。

    它宛如生物般在城中奔驰……破坏，吞噬，烧烬了一切。

    「竟敢……」

    城中到处都在失火，人们纷纷发出尖叫。

    毁坏倒塌的房屋。被火焰吞没的居民。

    尖叫与悲鸣与哀嚎……以及如注的鲜血。

    燃烧中的故乡的模样在脑海中闪回。那种悲剧又再重演。

    「咕」

    不知不觉间，我已咬得牙齿咯咯作响。

    那个魔族，竟敢做出这种伤天害理的事……！

    绝对要打倒它！

    「气死人了！」

    感到愤怒的似乎不止我一个。

    以奏为首，大家也纷纷怒视着魔族。

    「我要拿出全力，可不会手下留情了！！！」

    咆哮般这么说完……下个瞬间，奏的身影突然消失了。

    嗒，嗒，嗒！只能听到这样的脚步声……。

    「嗯，你又能……咕啊啊啊！？」

    以肉眼无法看清的速度跑出去的奏，直接借用加速挥出拳头，朝着魔族的颜面来了一拳。

    奏动真格的一击，足以匹敌战略级兵器。

    承受了这样的攻击，看来是不可能安然无恙的。之间魔族踉踉跄跄，直接跪倒在地。

    之前因为考虑到战斗结束后的事情，她似乎温存了力量，但现在好像已经顾不了那么多了。打倒魔族，奏只为了这一个目的而拿出了全力。

    她的力量就如我们看到的一样。

    「还没完呢――！」

    奏落地后，再次跳了起来。她朝魔族的颜面放出了猛烈的踢击。

    殴打，踢踹……奏的拳脚不断地打向魔族。

    就宛如一场能将一切都击碎的风暴一样。

    被压倒性的速度与威力吞没，魔族的身体不断在承受着伤害。

    「咕……不要太得寸进尺了！」

    本来期待着或许能够直接打倒它，不过看来敌人还没有嫩到会被就这样干掉。

    漆黑之雷落在魔族附近，震开了奏。

    接着它召唤了大量魔物。将那些魔物当做肉盾，和奏拉开了距离。

    应该是明白与拿出真本事的猫灵族打近战很不利吧。它打算先重整态势。

    然而，有人不许它这么做。

    「接下来该我了！」

    塔尼娅飞了出去。

    她挥动翅膀，停留在空中。

    接着……从正上方放出了龙之吐息！

    「咕……这，这是！？」

    塔尼娅拿出实力的一击，根本无法与刚才那一击相提并论。

    宛如出现了一道巨大的光柱一般，压倒性的热量与质量想要将魔族碾碎。

    「咕，咳……这点三脚猫，还想打倒我！去，给我咬死她！」

    魔族将一只手当做盾牌，抵抗着光之奔流。

    同时又向召唤出来的魔物下令，让它们攻击塔尼娅。

    承受了塔尼娅认真的一击，不止能挡住，竟然还能抵抗。真是可怕的家伙。

    可是，你忽视了一点。

    你的对手可不止塔尼娅一个！

    「塔尼娅，就这样继续攻击！」

    我全力将想要咬向塔尼娅的魔物们踹飞。

    魔物在地上弹了几下后，便化作尘埃消失不见。

    「呜喵喵喵喵！不会让你碰塔尼娅一根毫毛的」

    奏也来帮忙迎击魔物。

    如字面意思一样，她不断将魔物手撕并丢出去，展现出勇猛的英姿。

    「这是给你的赠品！」

    奏抓起魔物的脚，把它举在头上转了好几圈。

    接着，朝魔族丢去！

    这是预料之外的攻击。

    虽然没有造成伤害，不过似乎成功使它动摇了。

    魔族失去平衡，全身都沐浴在吐息之中。

    不能放过这个机会！

    「索拉，露娜！」

    「了解！」

    「收到！」

    该说不愧是她们吗，二人似乎立马就察觉到我的意图了。

    跟在塔尼娅之后，索拉与露娜的攻击也炸裂开来。

    「「永恒旋枪！！」」

    一柄光之枪拨云散雾，从遥远的天空之中降下。

    它锋利的枪尖贯穿了魔族的身体。

    随后，又纵向展开了魔法阵。魔法阵层层叠加，以仿佛与天同齐的势头延伸开来。

    「审判！！」

    极光以魔法阵为通道，倾注而下。

    咚！！！

    瞬间，世界被染成了白色。

    慢一拍子后，暴风吹了起来。狂风宛如风暴一般呼啸不止。

    魔族所在的位置，被红莲的火焰所包围。

    然而，周围的民家却没有受到波及。

    肯定是索拉和露娜考虑到对周围的影响而调整了范围吧。

    「咕，刚才这招，咯咯咯……确实，够呛呢」

    魔族仍然健在。

    然而，它身上四处都是划伤，流血不止。

    那是和我们一样赤红的鲜血。

    明明大家流着相同颜色的血，为什么非要争斗不可呢？

    有那么一瞬间，我觉得有些忧愁。

    可是，现在不是想这些事情的时候。

    我割舍掉多余的感情，全神贯注在眼前的战场上。

    「火焰球！」

    跟在三人之后，我也放出了魔法。

    「雕虫小技！」

    魔族像是驱赶蚊子一般想要伸手打掉火球。

    能够做出我预料之中的行动真是帮大忙了。

    我在心里暗自窃喜，启动了鸣神。朝着火球射出飞针。

    飞针刺中火球，魔力的平衡被打破，爆炸开来。扩散的火焰淹没了魔族的颜面。

    这招被它击落了好几次，我也不觉得能对它造成什么伤害。这只是障眼法罢了。

    我趁着魔族失去我这个目标的空档，绕到了它的背后。

    然后射出钢缆，控制住它的双臂。

    「奏，塔尼娅！趁现在！！！」

    「嗯，了――解！」

    「你可要按住它了！」

    我将空着的手伸向奏和塔尼娅。

    通过与索拉的契约我获得了『连续咏唱』的能力。

    那么不止是火焰球这种初级魔法，应该也能同时使用那个魔法。

    「多重・增幅！！！」

    手掌发出光芒，包裹住二人的身体。

    我成功同时强化了奏和塔尼娅二人的身体。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！」

    奏和塔尼娅的交叉攻击，拿下了魔族的一只手臂！

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！？」

    魔族捧着被砍断的手臂，后仰身体发出了令人不快的叫喊。

    在此期间，奏和塔尼娅落在了地上。二人丝毫没有大意。

    得知敌人仍然健在，她们为了立刻追击打算再次起跳。

    「咯，咯咯咯……虽然你们是敌人，不过方才一击实在精彩。都让我着迷了呢。不过，我可不能在这里被打倒。毕竟现身的机会来之不易。我还想再多玩一会儿呢……就先撤退吧」

    魔族的影子一口气膨胀起来。

    魔物接连从中现身，然而数量与之前简直天壤之别。一百，两百……不。大量被制造出来的魔物感觉已经破千了。

    「雷因，那家伙想逃！」

    「不能让它得逞！」

    「用咱的力量打倒它就行了！闪耀冲击！」

    露娜的魔法炸裂开来，然而却被大量魔物阻挡无法攻击到魔族。

    「啊――真是的，这些家伙数量太多了！这么多简直犯规啊」

    「那就把它们全部轰飞！」

    塔尼娅发出好几发火球。

    火球如雨般倾注而下，命中了魔物群。虽然爆炸将魔物纷纷轰飞……。

    「不行，它在不断召唤啊！」

    「还带这样的吗！？」

    就算将魔物消灭，紧接着也会有新的魔物被召唤出来。这样简直没玩没了。

    上千的魔物形成一面巨大墙壁，挡在我们和魔族之间。因此攻击无法攻击到魔族本体。

    借此机会，魔族拖着受伤的身体逃向城外。

    如果现在放跑它，会让它到其他地方上演同样的悲剧。然后，又会有人因此流泪。

    怎么能让那种事发生！

    绝对要打倒它！

    至于方法……。

    我想到了一个。

    然而，必须得先想办法穿过这群魔物，靠近魔族才行。

    怎么办？要怎么才能突破这些魔物群？

    「雷因」

    「妮娜！？」

    一道熟悉的声音令我转过身去，看到妮娜在向这里跑来。

    她直接扑进了我的怀里。

    「找到了……找到雷因了！」

    「为什么你会在这里……史黛拉呢？难道只有你自己？」

    「那，个……我，也想……成为雷因的力量。至今，我一直都是随波逐流……从没想过靠自己的力量站起来。可是，遇到了雷因……让我可以，拿出一些勇气。我想，成为雷因的力量。所以……」

    竟然跑到战场正中央来也太乱来了。

    不过……对妮娜鼓足勇气，靠着自己的意志找到这里来我只感到纯粹的喜悦。

    「我也……可以帮得上忙」

    「可是……不，慢着？」

    如果是据说拥有特殊能力的神族的妮娜的话，说不定……。

    「妮娜。看见那群魔物了吗」

    「嗯，嗯」

    「召唤它们的魔族就在那中心。我想靠近它。你有办法吗？」

    「那，个……有，有哦」

    「咦，真的吗！？」

    在隔壁听我们说话的奏露出了震惊的表情。

    「嗯，嗯……虽然，我还是小孩子……可好，好歹……也是神族」

    「喵――……神族真是厉害呢。我就只会揍人踹人啦」

    「奏也十分可靠哦。不知道被你帮过多少次了」

    「喵呼」

    我摸了摸奏的头后，再次转向妮娜。

    「能告诉我那个方法吗？」

    我背起妮娜，一只手撑着她。

    虽然这个姿势看起来有些不雅，带不和妮娜贴在一起，似乎就没办法突破魔物大群。

    「奏，塔尼娅，索拉，露娜，你们负责佯攻。可以的话尽量搞得华丽一些」

    「了解――！」

    「妮娜…做好心理准备了吗？」

    「嗯，嗯……我会加油的」

    「乖孩子，回答得好。那么……我们上吧！」

    听到我的信号，奏和塔尼娅发起突击。

    她们冲进魔物群里横冲直撞大闹起来。

    索拉和露娜也在后方用魔法进行支援。

    这看上去可能只是在做无谓的挣扎而已吧。魔族只是朝我们瞥了一眼，并无再做其他反应。

    干出这种好事，可别以为自己能逃得掉啊、

    我一定要跟你做个了断！

    「妮娜，走吧」

    「嗯」

    妮娜充满决意的声音近在咫尺。

    「……转移」

    在妮娜轻声低语的瞬间，眼前的景色一下子扭曲起来。身体被漂浮感所包围，感觉顿时分不清前后左右。

    不过这只有一刹那。

    仿佛水面的波纹消散一般，景色变了回去……。

    「什，什么！？」

    而魔族的身影就在眼前。

    这是妮娜所拥有的特殊能力之一，『空间转移』。

    该说不愧是神族吗。能力简直离谱得不行。

    而且她现在还只不过是个孩子而已，真是前程可虞。

    这下条件就凑齐了。

    魔物群是以魔物为中心扩散开来的……所以在这里的话，应该可以向所有魔物下达某个命令。

    「什么时候……不过，靠你的力量可是打不倒我的哦」

    「只靠我的力量或许不够吧。可是，如果用这里所有魔物的力量呢？」

    「什么？」

    我是驯兽师，并不是怪物使。

    虽然学了一点皮毛，可靠我现在的能力还无法驯服怪物。

    但是，如果将自己的力量强化呢？

    「增幅！」

    身体能力，五感，魔力……能感受到自身所有能力都在被强化。

    以这个状态的话！

    「对于能够如此接近我这件事，就坦率表扬你一下吧。不过，也就到此为止了。你没有打倒我的方法。也没办法逃跑。那就死在这里吧。去，迟了他」

    「听从我的命令！！！」

    数量过千的魔物们突然停下了动作。

    它们不再听从魔物的命令，而是改为听从我的号令。

    「什，什么……？你们在做什么？给我吃了这个男人！快点！」

    「没用的。现在它们已经被我支配了」

    「被你……支配？不可能……不可能不可能！这根本不可能！它们可是我创造出来的魔物！怎么可能……被别人抢走控制权！？」

    「既然如此，你不妨再下一次令看看咯？」

    「给我吃了这个男人！连骨头都不许剩！」

    魔族不断下令，然而没有一只魔物有反应。

    「怎么会……这是，什么情况？不可能，不可能……」

    「不是说了吗？它们全都被我控制了」

    「这种力量是怎么回事……没听说过，我可没听说过啊。什，什么情况……？你覆盖了我的支配权？一介人类，怎么可能办得到那种事……就算你能使役最强种也不可能。你到底拥有什么样的力量……」

    「这下就结束了」

    我指向魔物，下达了宣布终结的命令。

    「上」

    对我的话语产生反应，上千的魔物一起袭向魔族。

    它们个体并没什么了不起的力量。

    然而，如果有上千只的话就不同了。

    「咕，咕啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？！？！？！？！？」

    面临着成千的暴力，魔族根本无力抵抗。

    怪物们的獠牙将魔族推向了死亡的边缘。

    「没有牵绊的主从关系真是脆弱啊」

    「咯，咯哈……咯哈哈哈哈！我，我竟然，会输……这可真是，有意思。预料之外的结局呢……人类，能告诉我你的名字吗……？」

    「恕我拒绝」

    「咯哈哈哈哈哈……真是，冷淡呢……」

    最后留下这句话，魔族的话语就此中断。

    漆黑的躯体被魔物群淹没，就这样惨遭消灭。

    由于召唤主的死亡所以魔力供给也消失了。魔物群无法继续维持存在，纷纷开始消散。

    就这样，一下都落下了帷幕……。

    头上是一片青空。

    ◆

    经历了风暴一般的时间……城市迎来了和平。

    突然袭击城市的灾祸。

    有许多人因此受伤。

    许多人因此失去了家园。

    但即便如此，人们的心灵并没有因此而屈服。

    他们会带着对逝去之人的悲伤，继续前行。因为没人会希望他们止步不前。

    接着……。

    三天后。

    虽然灾祸的爪痕依然残留，但城市已经渐渐平稳下来。

    在这个节骨眼上，我们受到了骑士团的传唤。

    「你好」

    「你好喵――！」

    「噢噢，你们来啦」

    踏进支部后，史黛拉用笑容迎接了我们。

    其他骑士们也都笑着在欢迎我们。

    不对啊？与其说是笑容……不如说是憧憬的视线？他们眼睛都在闪闪发光。

    「怎，怎么了……？我做了什么吗？」

    「当然了。你可是揭露领主恶行的主角，还是讨伐了突然出现在街上的魔族的英雄。大家都很仰慕你呢」

    「听你这么一说，我只觉得浑身发痒啊……」

    「看到那么英勇的模样让人不仰慕才难。你就死心吧」

    「噢――，雷因，大红人？」

    「连奏都这样……」

    「雷因受欢迎，我也很开心哦。喵哈&#9834;」

    「别这样。我可不是当什么英雄的料啊」

    我只是一介驯兽师。并不是什么英雄。

    而且，揭露领主的恶行骑士团也功不可没。

    能够击败魔族，靠得都是大家的力量。

    只有我自己的话根本无能为力，只能抱头鼠窜。

    虽然我把这件事告诉了她们，

    「过于谦逊只会招人歉哦？」

    「我觉得雷因应该多接受接受夸奖更好哦――」

    二人却笑着把我的话当成了耳旁风。

    这可不是什么谦逊，都是因为有大家在才会有这样的结果啊……。

    再继续和她们解释似乎也只是白费口舌，所以我决定先聊以一聊下一个话题。

    「话说，今天叫我们来做什么？」

    「嗯。关于领主他们的处置和城市今后的未来，我们已经定下了一些方针，所以想要告诉你们。你们也很在意吧？」

    「那确实」

    「不过话说回来……今天只有你们两个吗？」

    「其他人因为诸多情况。今天只有奏能来」

    妮娜我拜托给塔尼娅照顾了。

    虽说是最强种，可她还是个孩子。考虑到曾被埃德加抓住过，得好好调查一下她有没有受伤之类的事。

    而且，也得治疗她的心伤。

    因此，这方面就拜托给塔尼娅了。

    索拉和露娜在用魔法帮助街道复兴。

    因为这次事件，她们是精灵族的事已经曝光了。

    然而，令人惊讶的事大家并没有避讳她们，反而很感谢她们拯救了城市。

    索拉和露娜跟城里的大家关系也亲密起来……。

    她们提出想要做些什么，所以就用魔法来帮助重建了。

    「首先是关于骑士团。我们逮捕了所有和领主勾结的人。因为在那之后我们在各处都找到了他们勾结的证据。在王都本部的指示下，以队长为首的所有人都被解任。之后应该会受到制裁吧。然后……要听听领主他们的情况吗」

    「麻烦你了」

    「首先，领主已经被下狱了。监查之后，我们发现了大量违法行为的证据。他已经找不到借口了。之后应该会被移送至王都，接受审判」

    「就这样，邪恶势力被消灭了喵！」

    他们可没死啊？

    「那个令人讨厌的男人……对对，领主的儿子怎么样了呀？」

    「埃德加现在正在医院接受治疗」

    该夸他真是贼运亨通吗。

    只是因为魔族化的反作用让他的身体千疮百孔，甚至没办法自力正常走路。

    虽然在接受治疗，不过似乎很难完全治好。

    虽说如此，但他根本不值得同情。全都是自作自受罪有应得。

    老实说，对此我只有他活该这么一种感想。

    「他活该，对吧！」

    奏似乎也和我想一块儿去了。

    虽然没有直接被他直接做过什么，不过看到被关起来的妮娜，她似乎相当生气。

    「奏真是善良呢」

    「喵？这是突然怎么啦」

    「能够为别人生气是奏的优点呢……我现在重新认识到这点了」

    「嗯――……虽然不是太懂，不过被夸啦&#9834;诶嘿嘿」

    奏很开心似地发出咕噜咕噜的声音。

    她是怎么发出这种声音的啊？

    「至于埃德加，因为还有魔族化这件事。所以等他康复后，我们打算审讯他。当然，他看上去好像什么都不记得了所以恐怕很难问出什么……」

    「原来如此。那么……今后，这座城市打算怎么办？」

    现在发展成了领主与他的儿子双双落马这一令人大跌眼镜的局面。

    今后这座城市会怎么样啊？

    「虽然还需要些时间……不过王都那边应该会任命新的领主吧。而到新领主实际接受任职为止，恐怕还要花更久的时间。在此期间似乎会由其他城市的领主兼任。这股混乱可能得持续一段时间了」

    今后，赫莱森可能会过上一段苦日子。

    从结果来说，是我扣下了这个扳机。

    想到这里，我就不明白自己这么做是否正确了。

    「雷因，雷因」

    「嗯？」

    「嘿」

    咚，奏轻轻敲了我一下。

    「干，干嘛？」

    「刚刚，你是不是在想些奇怪的事？比如，这样真的好吗，之类的」

    为什么你会知道啊？

    看我不禁吓得瞪大了眼睛，奏得意地挺起了胸脯。

    「哼哼，只要是雷因的事我可是无所不知哦。我是雷因的使魔嘛&#9834;」

    一般来说，不是应该反过来吗？

    不是主人对使魔无所不知吗？

    「雷因很善良，所以会想东想西的。可是可是，我觉得你不用在意那么多哦。如果认真你就输了」

    「输了……」

    「喵――……我的意思呢，就是说雷因没有错啦！你反倒是做了件大好事呢。如果继续放任领主不管的话，肯定会有很多人流泪。是雷因止住了大家的眼泪。你大可以对这件事挺起胸膛啦」

    「……奏……」

    「所以，打起精神来。不要想些不好的东西，好吗？」

    「说得也是」

    奏都在鼓励我了，可不能一直消沉下去。

    做自己力所能及的事。

    想要追求完美是很难的。

    得想办法转换成这样的心态才行。

    「我也这么认为」

    继奏之后，史黛拉也这么说道。

    「雷因你完成了其他人做不到的壮举。如果没有你在，根本不知道这座城市会如何……刚才我也说过，你可是这座城市的英雄」

    「英雄就算了吧」

    「不不，那怎么行。这可是事实」

    史黛拉露出了坏心眼儿的笑容。

    她是清楚我对此很为难还故意这么说得吧。

    本题为她是个一本正经的骑士，看来性格意外地调皮。

    「容我再次道谢。谢谢你，雷因」

    史黛拉伸出手来……我紧紧回握住那只手。

    「或许，你能做到其他可以被称为英雄的事呢」

    「突然这是怎么了？」

    「嗯。我就是感觉你有能力可以完成这番壮举啦」

    就算她这么说，评价也实在是过高了。

    「我可是十分欣赏你的。如何，要不要加入骑士团看看？」

    「诶？骑士团？」

    「嗯。你加入的话，肯定能成为一位优秀的骑士。我敢保证。而且，现在我们正缺人手。怎么样？要不要一起来保守这座城市的和平和秩序？」

    「不行不行不行――！」

    不知为何奏在唱反调。

    「雷因要和我们一起去冒险！才没空去当什么骑士呢！所以不行」

    「唔，是吗？」

    「是的！」

    「别替我回答啊」

    「因为，我害怕雷因会离开嘛……」

    「才不会呢」

    我摸了摸奏的头。

    「我怎么可能离开你们呢？你们可是我重要的伙伴啊」

    「喵&#9834;」

    奏看上去很高兴。

    看着她的笑容，内心也变得慈祥起来。

    「是吗，真可惜。看来是被甩了呢」

    「抱歉。我觉得自己还是适合当冒险者」

    「如果什么时候改变主意了随时跟我说。我们欢迎你」

    「那到时就拜托了」

    事情应该谈完了吧。

    这么判断着，我们朝出口走去。

    「如果有什么情况，到时候我会帮忙的。不用客气尽管说」

    「嗯。那就拜托了。那么……回头见」

    「啊啊，回头见」

    和史黛拉打完招呼，我们便离开了骑士团支部。

    ~Another Side~

    埃德加躺在医院的床上。他身上到处都缠着绷带。

    虽然使用了大量的药草，然而依旧无法为他止疼。

    「该死……为什么我得遭这种罪啊」

    「身体感觉怎么样了？」

    治疗术士前来查看埃德加的情况。

    埃德加并没有回答，打算沉默到底。

    「……我看一看伤口情况」

    对治疗术士来说，埃德加的态度早已习以为常。

    术士直接无视他开始触诊，确认伤口的情况。

    「看来恢复得很顺利。照这个速度，下个月就能出院了。当然，你恐怕要一直拄着拐杖走路了」

    「你说什么？」

    这句不能置若罔闻的话，令埃德加不禁反问过去。

    「喂，喂……刚才那句话是什么意思？」

    「就是字面意思哦？你已经没办法正常走路了。这是伤势的后遗症」

    「岂有此理……喂，你不是治疗术士吗！？快把我的伤完全治好，这是命令！」

    「请不要强人所难。那是不可能的。你受的伤就是如此之重。而且……」

    治疗术士瞪着埃德加，显露出厌恶之情。

    「为你疗伤，是件令人非常不快的事。还想让我完全治好你，就算办得到，我也绝对不会那么做」

    「什……混蛋，你知道我是谁吗！？」

    「前领主的儿子不是吗？」

    「前……？」

    「你不知道吗？你的父亲已经被打入监牢，现在正等待接受审判呢」

    「什，什么……？」

    「你已经一无所有了。也无力回天。这是你罪有应得」

    「不可能……我可是领主的儿子啊？是统治这座城市的人！竟然」

    「唉……是因为打击太大，无法接受现实吗？如果是这样的话，那可真是可怜。让人气都气不起来了。感觉已经无所谓了呢。我不想再和你扯上关系了。那么，之后我会再看查看伤口情况」

    「站，站住」

    埃德加想要叫住治疗术士，却被无视了。

    他独自被留在房间里。

    「我竟然……会被一介治疗术士……」

    他对自己是位于人上者这件事深信不疑。

    可是，自己竟然被下等人同情了。

    这将埃德加的尊严撕了个粉碎。

    「不可能……这种事……这种，事……」

    「找到了，是这个房间」

    房门被打开，进来了几个男人。

    「你们干什么？」

    「看来传闻是真的啊」

    「没想到领主的儿子竟然会在这种地方」

    「刚好，这家伙好像还没法动啊」

    「喂，喂……我在为你们是谁！回答我」

    这几个男人身上都散发着危险的气息。

    埃德加加大了音量。

    可这只不过是为了掩饰他胆怯内心的，可悲的行为罢了。

    「喂，你还记得我们几个吗？」

    「哼……我怎么可能认识你们这种贱民」

    「这家伙！」

    「好了，别急。等让他明白自己有什么罪之后再动手」

    进行着危险对话的男人们，令埃德加的心脏咚咚直跳。

    他们在干什么？有何目的？

    恐惧和不安渐渐在埃德加的心中膨胀起来。

    「我的妻子，被你给掳走了」

    「我的恋人被你掳走了」

    「我的妹妹也是」

    「什……什么？」

    「因为你落得这个下场，大家也都被放出来了……可是失去的时间是不会回来的。她们的内心都受到了重创」

    「虽然我们知道就算这么做也无济于事……但让我们一声不吭地忍着，我们也实在办不到」

    「就让我们来做个了断吧」

    男人们掏出了匕首。

    他们将刀尖对准埃德加，各自露出了阴暗的表情。

    「住，住手……你们几个，知道自己在干什么吗！？竟然对我，做出这种事……喂，快住手！」

    「我们也求了很多次，可你也没住手吧？」

    「我知道了。我，我道歉。就特别对你们低次头吧……所以」

    「事到如今，还是这副态度……」

    「这家伙已经没救了啊」

    男人们拿着匕首，步步逼近埃德加。

    明确地危机就在眼前，令埃德加冷汗直流。

    虽然他想逃跑，可是身体却无法动弹。只是让床发出嘎吱嘎吱的响声罢了。

    匕首碰到了埃德加的皮肤。

    刀尖一下子刺入皮肤，留下一道红线。

    「疼，疼！？」

    好可怕，好可怕，好可怕。

    疼痛令恐惧倍增，让埃德加打从心底颤抖起乱来。

    第一次体会到的疼痛与别人散发出的杀意，令他的牙齿嘎嘎作响。

    「住手，快住手！拜托，放我一马！拜托你们……不，不，求你们，求你们了快住手！求你们了」

    埃德加已顾不上羞耻心和脸面，向男人们如此恳求道。

    他缩起身体，一边流着泪，一边求他们住手。

    那副模样实在是可悲。

    如果这幅光景让认识过去的埃德加的人看到，恐怕都会怀疑他是别人。

    「住手，住手……求你们了，请住手……我道歉，我道歉。所以……」

    「……真是个无聊的男人」

    埃德加这不堪入目的丑态，令男人们的复仇心急速冷却了下来。

    对于这样的家伙，感觉做好了哪怕同归于尽也要把他干掉的觉悟的自己就像傻子一样。

    「走吧」

    「是啊。这种家伙，连杀的价值都没」

    男人们收起匕首，就这样离开了房间。

    被独自留下的埃德加理解到危机已经消失之后，安心的松了口气。

    然后，他想起了自己的丑态。

    「我，我……为什么，会那么做……」

    拼命求饶的自己的模样，已经深深地刻印在了埃德加的脑海里。

    想忘也忘不掉。

    他的心在渐渐崩坏。

    「为，为什么，会这样……我，我。呜，呜……」

    埃德加抱头呻吟起来。

    他现在只能这么做。除此之外别无他法。

    在这之后……。

    不管问他什么都不会做任何回答，埃德加被判断陷入了丧失心智的状态。

    就算是回复魔法，也无法治愈心伤。

    可是，就算陷入了丧失心智的状态，也不代表能抵消他至今为止所犯下的罪行。

    他依旧会接受审判……。

    然后和他的父亲一样，被移送到王都接受有罪的判决。

    埃德加会就这样一辈子都要在牢房中度过，不过这就是另一码事了。

    「……」

    在窗边眺望着医院里情况的男人……亚里欧斯悄悄地离开了那里。

    「本打算为了不让他多嘴先把他收拾掉……不过看那样子，应该不会有什么问题了。戒指也回收了。哼，真是个没用的男人」

    ~Arios Side~

    亚里欧斯回到了滞留的旅馆。

    进入房间后，亚加斯，琳，米娜三人都已到齐。

    「啊，你回来了」

    「你去哪了？」

    「没什么，一点私事罢了。你们在做什么呢？」

    「我们正在收集先前骚动的情报……现在，正在进行整理」

    「先前的骚动，吗……」

    「虽然情报被管制……不过前几天在城中出现的怪物看来就是魔族不会有错」

    魔族出现在城市里可是严重的事态。

    这几年间，从未发生过这种事。

    然而，并不是没有先例。

    在和魔王不断进行战争的时候，也有过魔族出现在城市里的案例。

    考虑到这件事，这起事件或许就是与魔王的战争开始的征兆。

    如此认为米娜，表情很沉重。

    然而，深知这件事和魔王没有半点关系的亚里欧斯轻松地回道。

    「也不用想得这么严重吧。听说这个城市的领主有在收集各式各样的古董。我看大概是其中一个里面封印着魔族的灵魂，然后因为什么原因封印被解开了吧」

    「是吗……？」

    「光去想也无济于事。魔族不是已经被讨伐了吗？没人知道真相」

    「关于这件事……」

    亚加斯开口道。

    自己是不是又多嘴了？

    亚里欧斯在心里咋了下舌。

    「放着魔族不管，果然还是不太好吧？」

    「唉。还要讨论这件事吗……」

    事发当晚。

    滞留在城里的亚里欧斯一行，知道出现了拥有强大力量的敌人。

    而明知如此，他们却认为对方没什么大不了的，犯不着让勇者出马……决定对此置之不理。

    虽然亚加斯和米娜很不情愿，可亚里欧斯强硬地决定了这件事。

    一切都是亚里欧斯的计划。

    都特意召唤魔族了，自己再去亲手打倒那根本没有意义。

    所以，他是故意无视的。

    「这座城市里有冒险者。也有骑士。所以也没必要特意让我们出马吧？」

    「但是，对手可是魔族啊？那是我们的敌人」

    「当时我们又不知道这件事。只以为是有点强的魔物罢了，这也没办法啊」

    「话可能是这么说……但我觉得不管怎么说，放任敌人不管也不太合适啊」

    「你错了。我们的敌人是魔王。像魔族那种虾兵蟹将，只不过是附赠品罢了」

    「这……」

    「而且，就算没有我们事情不也解决了吗。这就说明对方也不过如此。我们又不是跑腿的。没功夫一一去理会那些虾兵蟹将。不是吗？」

    「……唉，你的意思我也不是不明白」

    「那这件事就到此打住。过去的都已经过去了。莫再旧事重提」

    「好吧」

    真好骗……亚里欧斯暗自在心里窃喜。

    说到底不过是个只有力气和体格是有点的战士。脑袋里空空如也。

    比对付一个孩子还简单。

    对亚里欧斯这样的想法丝毫不知请，亚加斯带着无法看出感情的表情闭上了嘴。

    「大家在商量的只有魔族的事吗？」

    「不，还有一件事」

    「我说――，咱们是不是差不多该继续动身了？这座城市人家已经待够了啊」

    琳用手指玩弄着头发这么说道。

    听到她这番话，亚里欧斯思考起来。

    还没有除掉雷因。自己受到的屈辱还没有奉还回去。

    这件事让他非常遗憾。他巴不得现在立马重新制定计划，开始下一步行动。

    然而，自己不能太执着这件事。要是光顾着怎么复仇，搞不好会在预料之外的地方翻车。

    而且，自己已经做了那么多。如果再继续有什么动作，可能会被雷因发觉。那家伙还是挺敏锐的。

    现在还是先考虑下今后的事比较好。

    至于雷因的事，日后重新再做打算就行了……亚里欧斯如此判断。

    「说得也是，差不多也该继续动身了」

    「就等你这句话了！接下来我想去更华丽的城市呢」

    「琳。我们可是身负讨伐魔王这一崇高的使命的。请不要想些庸俗的事」

    「就一下下又怎么样嘛。一直绷得这么紧的话，可是会喘不过气的」

    「这，唉……」

    「话说，咱们的路费少了……有人知道怎么回事吗？」

    亚加斯的话，让亚里欧斯一瞬露出了不快的表情。

    为了干掉雷因拿去黑市买魔法道具了……他不可能把这件事说出来。

    亚里欧斯决定佯装不知情。

    「亚里欧斯知道吗？」

    「不知道啊？竟然会有这种事吗，我现在才发现G」

    「是吗……既然你这么说了，那应该就是了吧」

    亚加斯总感觉话里有话的发言，让亚里欧斯轻轻咋了下舌。

    我可清楚得很啊，感觉他就是这个意思。

    「少了就少了吧。反正每个月都会有经费送过来又不用担心」

    「……也是」

    「不过，食物和水怎么办？没有钱的话可是买不了哦。下次经费还要一段时间才会送过来……」

    「我们可是勇者大人一行啊？就像平时一样征收一下不就行了吗――」

    虽然这句发言极其任性，可没人反驳琳的话。

    不如说，他们反倒顿时觉得她言之有理。

    「那么，咱们就赶紧走吧」

    亚里欧斯的话令一行人都点了点头。

    他们退了房，来到了店铺鳞次栉比的区域。

    首先是食物。

    他们随意地四下寻找，发现了一家看上去正好的店后，朝店主搭话。

    「可以打扰一下吗？」

    「嗯？干嘛，现在正……啊，勇者大人？」

    被亚里欧斯搭话后，店主露出了惊讶的表情。

    他似乎认识亚里欧斯。

    这样的话那就简单了，亚里欧斯面带笑容。

    「能帮我们准备一周份的食物和水吗？最好是可以在旅行中携带的那种不占位置的干粮」

    「好，好的。一周……四人份的吗？」

    「嗯，没错」

    「那样的话，我算算……这大概需要十枚银币，可以吗？」

    「当然不可以了」

    「诶？」

    「我可是勇者。如你所知，正在进行拯救世界的旅行。所以，协助我们不是百姓的义务吗？很不巧，现在我手里没钱。就让我征收吧」

    「这可是在帮我们，你大可感到光荣。对了对了。我们还可以特别帮你宣传一下，说勇者队伍曾光顾过这家店哦？」

    对亚里欧斯他们来说，这是理所当然的行为。

    人们协助身负拯救世界的使命的自己，是理所当然的。

    他们毫不犹豫地，打从心底这么认为。

    事实上，迄今为止并没有发生过任何问题。

    虽然人们都会困惑，不过立马又会露出谄笑答应自己IDE要求。

    这次肯定也会立马拿出粮食吧。正当他们这么认为的时候……。

    「不好意思，请回吧」

    「什么？」

    「就算你们是勇者，这种情况下我也不可能免费给你们粮食」

    「你知道，自己在说些什么吗？身为勇者的我可是在要求你协助啊？」

    「勇者大人才是，你知道自己在说些什么吗！？因为前几天的事件让城市一片混乱！物流也停滞，自己都不知道能不能吃上饭了。这种情况下，怎么可能白送你们食物。请回吧」

    「你，你这家伙，竟然这么对我说话……」

    店主的话，是正确无比的正论。

    就算是亚里欧斯，虽然很生气但也无法反驳，只能被呛地打了个趔趄。

    就在这时。

    隔壁店的店主也站出来插嘴道。

    「话说在前头，这座城市里可没有店会白送你们东西的」

    他做出了这番仿佛追击一般的发言。

    「我在隔壁听着你们谈话，真是岂有此理……你们真的是勇者？真不敢相信。比起你们，那个年轻人要更像勇者得多」

    「……如此口出狂言，以为我会放过你么？」

    「哎呀。堂堂勇者，难不成想在大街上动手？而且，对象还是手无寸铁之人？」

    「咕……」

    「我可是听说，你们放着魔族不管，对这座城市见死不救啊」

    「那，那种事……」

    恐怕，是跟他们住同一家旅馆的住客泄露的吧。

    明明有魔族出现，亚里欧斯一行人却待在旅馆里不出去……被目击到这件事，逐渐传开后演变至此，应该是这样吧。

    「什么狗屁勇者，开什么玩笑。没人会协助你们，更不会把我们宝贵的商品卖给你们！」

    仿佛在迎合这个男人斩钉截铁的宣言一般，周围的人也不断发出赞同声音“没错没错”。

    不知不觉间，似乎场面已经演变成为一场小骚动。

    人们渐渐聚集起来，十分引人注目。

    「自称勇者，真到遇到情况却束手旁观……！」

    「这么肆意妄为，没见过这么自私的！」

    「我可认识很多被这群家伙半胁迫着抢走商品的人啊！」

    遭到人们的谴责，亚里欧斯他们不知所措。

    「咕……没，没空搭理这群家伙！我们走」

    「请，请等一下，亚里欧斯。食物还……」

    「那种东西，用其他手段总能搞得到。实在不行到当地再筹集就行。再继续待在这里只会让我不快！」

    「好，好吧」

    仿佛要将至今所积攒下来的怨气一口气爆发出来一半，人们骂声不断。

    ……这只是个开始。

    勇者的名声一落千丈，失去一切的倒计时已经开始了。

    亚里欧斯等人丝毫没有发觉这点，只是逃避现实，离开了这座城市。

    ◆

    回到旅馆后，大家都在这里。

    「你们回来了」

    「欢迎……回来」

    塔尼娅和妮娜迎接了我们。

    而至于索拉和露娜……。

    「露娜。这是索拉的热狗。不准抢走」

    「你一直不吃，那咱就笑纳了啊。不赶紧吃就太浪费了」

    「这是打算等到之后再想用的。好了，赶快还给……啊啊啊！？」

    「嚼嚼嚼……嗯，好吃！」

    「……这是在挑战索拉是吧？是在挑衅对吧？那好，这场胜负索拉接下了。现在就请你尝尝超级魔法的滋味」

    这对姐妹好像突然吵了起来。

    看上去似乎是在争热狗…不过是个热狗而已，能不要用超级魔法吗。

    看着感觉心脏都受不了了。

    「好了，那边的。不准吵架」

    「哦，这不是雷因吗。欢迎回来」

    「雷因，请听我说！露娜抢走了索拉的热狗。这不可饶恕。请惩罚她」

    「咱可没抢啊？只是拿走了而已」

    「还不是一个意思！」

    「呃……在讨论这件事之前我问一句，这个热狗你们是哪来的？」

    钱包在我这儿，她们应该没有钱才是……。

    「这是帮忙搬运瓦砾之后，作为谢礼收下的」

    「似乎有人之前看到我等沉迷于热狗，记住了这件事，真是出色的贡品呐」

    「原来如此。要吃热狗我会买给你们的。不准因为这种事吵架」

    「唔……既然雷因这么说的话那就算了」

    「话说，骑士团那边怎么样了？你们不是去找那个说话方式跟男人一样的骑士询问情况了吗？」

    「啊啊，对了。关于这件事……」

    我将事情的来龙去脉告诉了大家。

    「这样啊……领主他们会在王都接受审判吗」

    「可以由咱直接制裁他们啊？」

    「嗯，这个处置也算妥当吧？不过，要选出新的领主吗……不会又派来一个奇葩吧？」

    塔尼娅的担心很正确。

    要是跟之前的人一样也不好，如果还变本加厉那就更糟了。

    不过，再怎么说也不会那样吧。

    这件事任命领主的一方也有责任。如果重蹈覆辙，他们就必须要负起相应的责任来。

    肯定没人想这样。

    因此，为了不重蹈覆辙，这次应该会严格选拔领主吧。

    我把这个想法告诉了大家。

    「这样一来，这座城市应该就能走上正轨了。虽然可能还得花上一些时间吧」

    「都是多亏了雷因呢&#9834;」

    奏笑着说道。

    「不，和我没什么关系吧？」

    「咦――，怎么会呢。我觉得都是多亏了雷因的努力，才会有现在呀。对不对，大家？」

    大家都点了点头。

    这次的事件，我有帮到谁……有为这座城市里的人出力吗？

    如果有的话那就太让我开心了。

    「哎哎，雷因。明天开始我们要做什么呀？」

    「今后的事嘛，我想想……公会在叫我，先去确认一下有什么事再说吧。不过，在这之前……」

    我看向妮娜。

    注意到我的视线，妮娜抖了一下。

    她看上很紧张地在窥视着我的脸色。

    「妮娜，你之后有去处吗？」

    「……没有」

    「你不是被某个村子供奉起来了吗？不回去吗？」

    「……应该，已经没有了」

    「啊……对，对不起。我太粗线条了」

    「没，事的……不用，在意」

    妮娜似乎已无家可归。

    既然如此……。

    「如果你愿意的话，要和我们一起走吗？」

    「真，真的吗……？」

    妮娜很吃惊地凝视着我。

    「我……也可以……一起走吗？」

    「如果你愿意的话」

    「我，我……」

    似乎很困惑，妮娜低下头去。

    以她的性格，用刚才那种说法，可能会让她犹豫。

    「我想和妮娜在一起」

    「雷因……想和，我……？」

    「我们一起经历了那种骚乱，不是已经像是同伴一样了吗？所以……要不要继续和我们待在一起？我希望你可以加入队伍」

    「可是，我……派不上，用场啊？」

    「怎么会。和魔族战斗时，妮娜可帮大忙了。如果没有你，我应该就无法打倒它，让它逃掉了」

    「可是，可是……我真的，什么……也，也不会。会拖累，你们的」

    「先不想能不能派上用场什么的了。现在，希望你能考虑一下别的事」

    「别的事……？」

    「想不想和我们在一起。你能不能只是单纯的，考虑一下这件事呢？」

    「啊……」

    「顺便一提，我想和妮娜在一起。想成为妮娜的同伴。怎么样？」

    虽然也有哪怕是神族，也不能丢下这么小的孩子不管的想法在……。

    但是，也不止如此。

    作为一同经历过那场战斗的同伴，今后我也想和妮娜待在一起。

    这份心情是毋庸置疑的。

    「喵――……雷因又在搭讪女生了」

    「妮娜还这么小……难不成他有那方面的爱好？」

    「哼哼，如果娇小是优势，那交给咱就行了。看咱来俘获雷因的心。」

    「索拉身高也一样哦」

    大家都在说些不明所以的话，总之，现在先无视吧。

    我对妮娜报以笑容，轻轻地伸出手。

    「要和我一起来吗？」

    「……嗯！」

    娇小的身体中带着坚定的决心，妮娜握住了我的手。

    ◆

    有新的同伴加入，队伍也变得热闹不少。

    这么多人的话，旅馆差不多也快不够住了。我们占用了很多房间，如果一直赖着不走的话会惹老板嫌的。

    如果，能有一个我们专属的据点就好了……。

    「嗯？」

    袖子被人拉了拉的我向下看去，发现妮娜正在抬头看我。

    「怎么啦？」

    「那，个……大家，都和雷因……契约了对吧？」

    我们彼此重新介绍了一下……然后，大家把和我契约的事告诉了她。

    「是啊。这怎么了吗？」

    「呃，那个……」

    妮娜闭上嘴巴，支支吾吾起来。

    她似乎想说什么，但好像还无法组织好语言。

    随后奏便像是代替妮娜一样开口说道。

    「难道，妮娜也想和雷因契约吗？」

    「……嗯」

    奏的话，令妮娜轻轻点头。

    「我，也……想成为，雷因的……力量」

    「你不用勉强自己啊？」

    「不，不……我没有，勉强哦？这是，我……自己，想做的」

    虽然话断断续续，可能够从中感受到妮娜坚定的意志。

    「嗯，我知道了。既然如此，就来契约吧」

    「真的……？」

    「真的。不过，我已经和大家契约过了。至于能不能再继续跟妮娜契约……我也说不准」

    「总感觉，这句话好像听过呢」

    「我等那个时候，你也是嘴上说着类似的话，一下子就完成契约了啊」

    索拉和露娜像是很无奈似的这么说道。

    虽然刚才那么说，可索拉和露娜那时也好……塔尼娅那时也好，奏那时也好，都成功契约了。

    大概，这次也没问题吧。

    多亏了经历了许多事，我也对自己有了一些自信。

    「那，来吧」

    我咬破大拇指，用血画出魔法阵。

    「……吾名为雷因・舒劳德。现在缔结新的契约，在此结缘。寄誓约于胸中，希望于心中，力量于手中。回答我吧。汝名为何？」

    「……妮娜……」

    契约成立了。

    妮娜的手上出现了和大家一样的魔法阵。

    「这下契约就成立了」

    「哇……这是？」

    「契约的证明」

    「……这就是……」

    「喵，今天起妮娜也是同伴了呢&#9834;」

    「请多关照，妮娜」

    「欢迎欢迎！」

    「还请多多指教」

    「……嗯。大家，多多……关照」

    妮娜轻轻将手心抵在胸口，开心地笑了。

    那只手上，画着和大家一样的魔法阵。这就是我们之间牵绊的证明。

第二卷 Epilogue 今后也要在一起

    晚上。

    正在我打算睡觉的时候，传来了咚咚的敲门声。

    「是谁？」

    「呃，那个……是，我」

    「妮娜吗？进来吧」

    妮娜有些拘谨地走进了房间。她的手上不知为何抱着枕头。

    「怎么了？这么晚了」

    「呃，那个……啊呜」

    我这么问完，妮娜便一脸为难地低下头去。不对。与其说为难……不如说感觉她是有些紧张。

    就类似于小孩子做了恶作剧之后，害怕“我会不会被吵？”这样的感觉。

    虽说如此，可妮娜是个乖孩子，我不觉得她会搞恶作剧。

    这样一来的话……她是希望我为她做些什么，但因为紧张导致开不了口吗？

    「你怎么了？是不是有话想对我说？」

    因为这必须要让妮娜自己说出来才行，所以为了缓解她的紧张，我尽量语气温柔地问道。

    「呃…其实……呢？可以……一起，睡吗？」

    今天旅馆人很少，所以我们每人一间房间。

    虽说妮娜还是个孩子但让仍然是女生，所以应该也想要属于自己的时间……而且，房间里只有一张床。

    如果和谁一间屋子，肯定会觉得挤。

    有双人用的大床……或者有两张床的房间很不巧全都被订了，所以只能这样了。

    不过……也是。可能是我有些考虑不周了。

    有过那种经历之后，让她自己待着反而会害她不安吧。

    看来还是暂时找人陪着她比较好。

    「也不用找我，去和奏一起睡如何？或者说，塔尼娅也行。如果你不好意思开口，我可以帮你去说」

    「不……我想，和雷因一起睡……」

    「这……我觉得，不太好吧」

    「为，什么……？」

    「妮娜不是女生吗？」

    「嗯」

    「而我是男生」

    「嗯」

    「一起睡得话，我觉得不太好」

    「为什么，不好……？」

    被她露出如此纯粹的目光询问，让我非常难开口回答。

    不过……是不是我只是想太多了啊？妮娜还只是个孩子，所以没必要想那么复杂，或许只用在乎要陪着她这件事比较好吧。

    嗯，该怎么办？

    咚咚。

    正当我迷茫的时候，门再次被敲响。

    「谁？」

    「雷因，是我……」

    门外传来了塔尼娅的声音。

    「不好意思这么晚过来。可以打扰一下吗？」

    「可以啊」

    「那我就进来了。其实，是妮娜不见了……」

    进入房间的塔尼娅，发现妮娜这位先来的客人后，瞪圆了眼睛。她的视线来回看着妮娜手中的枕头以及我。

    「雷因……你，你想干什么啊！？」

    塔尼娅保护妮娜一般抱起她，朝我瞪了过来。

    啊，这个，肯定是被误会了啊。而且，还是非常不光彩的误会。

    「你误会了哦？」

    现在如果乱了阵脚会显得很不自然，所以我便淡定地辩解起来。

    「你想，今天大家不是把房间都分开了吗？然后，妮娜好像觉得一个人太寂寞……」

    「所以，她就来你的房间了？」

    「是的」

    「什么啊。我还以为你终于觉醒了那方面的爱好，有点不知所措」

    误会似乎解开了，塔尼娅的眼神中不在有警戒之色。

    不过，那种爱好是什么爱好啊，我可是个极为正常的人啊。

    「不过，为什么会来雷因这里？」

    「这个嘛……为什么呢？」

    我和塔尼娅都看向了妮娜。

    妮娜有些手忙脚乱地回答道。

    「嗯……因为，和雷因……缔结了契约。所以……待在一起，更好」

    「就因为这样吗」

    「还有……」

    似乎还没说完。

    「虽然，我也不太清楚……就是……想待在一起」

    不知是不是因为我救了她的关系，她好像完全黏上我了。虽然能对我敞开心扉让我很开心，可就算是这样，晚上还是不要待在一起了吧。会造成很多困扰。

    「就是这样，所以能不能先让妮娜待在你那儿？」

    「我是没问题啦……」

    塔尼娅提出了疑问。

    「可是比起我，妮娜更想和雷因待在一起不是吗？」

    「……嗯」

    「她是这么说的哦？」

    「这……」

    「要不要我提一个妥协方案？」

    塔尼娅莞尔一笑，静静朝我走来。

    「妥协方案？」

    「我也和雷因一起睡」

    「为，为什么要这么做……？」

    「因为，这么做就没问题了吧？说白了，问题就在于你和妮娜独处对吧。既然如此，我也一起睡问题不就解决了吗。这，这可不是因为，我想和雷因一起睡哦！？都是为了妮娜。你可不要误会」

    「经你这么一说，听上去确实是最合适的做法啊」

    该说是幸好吗，我的房间的床是大号的。妮娜很娇小，所以就算和塔尼娅一起睡空间也很充足。

    「呃，不对不对！」

    这问题可大了吧！比起和妮娜一起睡，跟塔尼娅一起睡问题更大。

    我立马想要反对，然而，

    「哇……塔尼娅也，一起吗……？大家……一起睡&#9834;」

    妮娜却露出一脸十分开心的表情。只见她的表情熠熠生辉。

    她大概，是在渴望人的温暖吧。毕竟在被埃德加抓住之前，好像一直都是一个人生活的……应该没跟其他人一起睡过觉吧。

    「呃……」

    怎么办？

    要拒绝看上去如此开心的妮娜的愿望吗？可这么做的话，感觉就像干了一件超级大坏事一样。

    砰！

    正在我犹豫的时候，门再次……没有被敲响，而是被猛地推开了。

    站在那里的，是索拉和露娜这对双胞胎。

    「我们都听到你们的对话啦！」

    「不许偷跑」

    「索拉？露娜？为什么你们会在这儿？」

    不管怎么想，她们都是在门外偷听吧……到底是从什么时候开始偷听的？

    「我等也很在意妮娜呢。所以就去她的房间找她了」

    「然后，房间里已经空无一人。我们猜她可能是来找雷因了，所以就赶了过来」

    「竟然要和雷因一起睡，这不是超级好玩的吗！当然，我等也要一起。可不准排挤同伴啊！」

    「枕头都已经准备好了」

    她们拿出了从自己房间里带来的枕头。

    「真是的……还想着好不容易能先下手为强的」

    不知为何，塔尼娅一脸不满的表情。

    「好了，大家一起睡吧！」

    「事到如今，可不许你再考虑拒绝了哦？」

    索拉和露娜朝这里凑了过来。

    没关系吗？大家可都是正值年华的花季少女啊。像是害羞啊困惑啊之类的，就不能有点这方面的感情吗。

    可话是这么说，现在也确实陷入了我无法拒绝的情况……。

    「唉……行吧。随你们便吧」

    「呀吼，太好了！」

    「呵呵呵，今晚一起睡吧」

    索拉和露娜都露出了开心的表情。

    与其说是为了妮娜，她们或许只是自己想这么做而已。

    「这么一来，是不是也叫奏过来比较好？」

    塔尼娅这么说道。

    露娜轻轻歪歪头。

    「可是，在过来之前咱已经先去看过了，奏好像已经睡着了啊？都能听到嘶呼嘶呼的寝息声」

    「确实，时间已经很晚了呢」

    「既然已经睡着了，叫醒她感觉就太可怜了」

    我这么说完，妮娜便摇了摇头。

    「虽然，可怜…可是，只有自己，被排挤在外……会更，可怜……的哦？」

    「说得也是」

    她说得十分正确。

    「那，我到奏那里去一趟」

    我没多想便毛遂自荐。

    塔尼娅露出大吃一惊的表情。

    「诶？我，我想这个还是算了……」

    「走廊很冷，大家都在房间里等我吧。我马上带着奏回来」

    「啊，等一下雷因！？」

    虽然塔尼娅出声想要阻止我，可我已经先走出了房间。

    然后就这样走向奏的房间。

    咚咚。

    「……呜咿――」

    我敲敲门，过了一会儿，传来了像是没睡醒一样的声音。

    门咔嚓一声被打开，我看到了睡眼惺忪的奏。

    「嗯……雷因？怎么啦？呼啊啊啊……」

    正如索拉和露娜所言她似乎已经睡着了，打了个大大的哈欠。

    「抱歉。你睡着了吗」

    「没事，不用在意啦――……先不说这个，有什么事吗？」

    「要一起睡吗？」

    「啊――，嗯。这件事啊――……可以哦――，和雷因一起睡――」

    似乎还在半睡半醒状态的奏迷迷糊糊地这么答道，

    「……喵？」

    然后她渐渐瞪大眼睛，脸也越来越红。

    「一起睡！？啊哇，啊哇哇哇，喵啊啊啊啊啊！？」

    似乎彻底误会的奏面红耳赤地不知所措起来。

    ……大晚上，男生跑到女生那里对她说这种话，肯定是会误会的啊。塔尼娅应该就是害怕这个吧。

    不如说，应该有更不容易误会的说法的吧。反省。

    ◆

    「喵――……再怎么说也有点挤了呢」

    「毕竟有这么多人啊。有什么办法……啊，呀！？是，是谁！？谁抱住我的尾巴了！？」

    「嗯……对不，起。因为很暖和……忍不住就」

    「啊，是妮娜啊。我只是吓了一跳没生气，所以没事的」

    「哼哼，咱准了！你就尽情摸塔尼娅的尾巴吧！」

    「不过，暖和吗……这可真是让人好奇呢。之后，索拉也可以摸一摸吗？我想紧紧抱一下」

    大家都睡在了一张床上。

    奏和塔尼娅抱住了我的双臂，索拉和露娜抱住了我的双腿。

    而妮娜则趴在我的身上，依偎着我的胸口，大家以这种姿势躺着。

    被大家紧紧抱住，我动弹不得。也不能翻身……这我真的能睡得着吗？

    「喵呼――，有点难为情呢」

    传来了奏害羞似的声音。

    因为已经熄灯，所以看不清她的表情。不过，能想象出来她的脸应该很红。

    「雷因不难为情吗？」

    「嗯……再怎么说这样也会啦」

    「喵哈哈，这样啊。雷因也很难为情啊」

    「啊，喂。奏，不要乱动。你一动，我的地方就小了啊」

    「一个搞不好，我等感觉也会掉下去呐」

    「需要有绝妙的平衡呢」

    「一起睡……好辛苦呢」

    「虽然这么说有点晚了，要不咱们还是算了吧？」

    「「「「不行」」」」

    「……不要」

    大家都抱紧了我，用行动给出了回答。

    不管怎么说，她们似乎还是蛮享受这种状况的。

    「呵呵」

    黑暗之中，传来了妮娜的笑声。

    「怎么啦？」

    「嗯……怎么，说呢…那个，呢？」

    「嗯」

    「感觉……好开心」

    妮娜再次抱紧了我。

    好暖和。

    以及，有种令人舒心的重量感。

    「我，不知道……和大家，在一起……竟然会，这么快乐」

    能隐约看到妮娜的尾巴在晃来晃去。

    看着妮娜这副模样，大家也都温柔地说道、

    「喵――&#9834;和妮娜在一起，我也很快乐哦。而且，还很开心」

    「是啊。就像妖怪猫娘说的一样，和大家在一起很多事都会变得很快乐呢」

    「妖怪猫娘！？」

    「妮娜的意思，我很懂。感觉大家就像是变成了兄妹……变成了一家人一样呢」

    「咱是长女！」

    「露娜是比妮娜还小的幺女」

    「打击！？」

    看着如此愉快交谈着的大家，我自然而然地露出了笑容。

    因为妮娜很内向胆小，所以我还很担心能不能和大家好好相处……不过，这样看来就用不着担心了。

    「那个……呢？」

    轻轻地，趴在胸口上的妮娜开口道。

    大家都闭上嘴巴，静静倾听着她的话语。

    「虽然……我，才刚刚加入……可是，我觉得」

    「觉得什么呀？」

    「今后……也想，和大家……在一起」

    妮娜的话语，令大家露出温柔的表情……我是这么觉得的。虽然因为太黑看不清，可我想应该不会有错。

    「我可以……和大家，在一起吗？」

    「当然可以了」

    我摸了摸妮娜的头。

    我们是伙伴。

    这与是否刚刚相遇无关，我们能够将彼此视为重要之人来珍惜。并且可以断言这份想法永远不会改变。

    为什么能这么断言？未来的事没人知道，现在就这么断言不奇怪吗？

    在旁人看来，或许会这么问。而这句话说得也没错。

    可是…我是这么想的。

    因为大家笑得很开心……大家都面带笑颜……。

    只要有这张笑容在，就不会有任何问题。

    「今后也请多关照咯，妮娜」

    「嗯……我，才是……请多，关照」

    妮娜趴在我身上，朝我低下头来。

    「也请，大家……多多，关照」

    「喵――&#9834;我也要请你多多关照咯！」

    「呵呵，请多关照」

    「多指关照！」

    「还请多多关照」

    从今往后，我们也会一起走下去。

    一同任岁月流逝。

    然后，不断加深我们之间的牵绊。

    心中怀着这样一幅确切的未来构图，

    「晚安」

    我静静闭上了眼睛。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)