★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎光临佛教学校>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    高原大和现在感到十分惊讶。

    他一直以为所谓的开学典礼，就是到体育馆里面，坐在折椅上，听着台上的大人训话，一边起立、坐下、敬礼，然后还要唱校歌和国歌的无聊仪式。

    至少大和在幼稚园、小学和中学时经历的开学典礼都是这么回事。

    但是私立宝凤寺学园高级中学的开学典礼却不一样。

    虽然不会令人感觉无聊，但典礼进行的方式却完全出乎意料之外，真的是令大和十分惊讶。

    大和现在正在一间寺庙内，而且还身处于边边角角的地方。

    明明新生应该是开学典礼的主角才对，但他们全部都被安排在寺庙的角落。

    穿西装打领带的家长们也站在旁边，大家都很好奇地看着寺庙本殿。

    本殿里和尚们的大光头整整齐齐地以相等间距排列，并且传出高低起伏十分一致的念经声。

    在本殿正面的佛像周围，有闪着黑色光泽的扶手，而天花板上则吊着闪动金光的装饰，巨大的花瓶里插着令人望之俨然的花朵，和一般人对寺庙阴沉又充满线香味的印象完全相反，可说十分热闹。

    寺庙占地十分广大，空间看起来大概可以踢个五人制足球（不过真要踢五人制足球的话，香油钱箱和插着线香的巨大香炉就显得很碍事了）。

    因为同时也是观光寺庙，所以可以看到许多前来游玩的观光客，在寺庙里求签、买护身符，然后在佛像前双手合十拜一拜后便走出寺庙。

    如果再把视线移向门口的话，还可以看到几匹鹿正在吃从游客手上要到的鹿仙贝。

    「这是开学典礼吧？」

    大和小声地对站在旁边的那波亚由子发问。

    周围的气氛完全不像是开学典礼。在大和眼中，这根本就像是在举办祭典一样。

    「因为宝凤寺的体育馆太小了，所以要和灌佛会一起办，老师刚才不是有说过吗？」

    亚由子是个一双大眼睛让人印象十分深刻的女孩。她的个子不高，大概只到大和肩膀附近。

    一头短短的黑色鲍伯头突显出她端正的五官，看起来可爱到连偶像歌手都会自叹不如。现在身上那套全新的制服也很适合她，让她看起来更加可爱。

    不过对大和来说，亚由子是从小就住在附近的邻居，虽然觉得她的确是个可爱的女孩，但是因为看习惯了，所以也搞不清楚她到底有多漂亮。

    「干货？你是说海带和香菇吗？」

    「是灌佛会！灌溉的灌，佛陀的佛，就是佛诞日！老师刚刚才说过吧，你都没在听吗？」

    「是没在听。」

    「这在入学说明会也有讲过吧？」

    「我是第二次招生进来的。入学手续办完时，说明会早就结束啦。」

    其实大和会进入宝凤寺就读，是一连串不幸和巧合的结果。

    原本打算当作备胎的私立高中居然落榜了，真正想进的市立高中却因为感冒而无法应考，于是只好赶忙寻找还有二次招生的学校应考，最后考上了私立宝凤寺学园高级中学。

    他对宝凤寺高中的认知就只有升学率不高，佛教相关人士只要写得出名字就能入学，还有学校里面都是怪人和寺庙的小孩等等，可以说是有严重偏见的情报。

    虽然说是佛教学校，不过大和是考进普通科，所以他原本也以为自己会有一个很一般的高中生活。不，正确来说，应该是他希望自己会有。

    然而从班导开始就已经不太一般了，因为老师居然是一个身穿袈裟的和尚。

    他一看到导师顶着一个大光头，就感觉自己像是穿越到异世界一样，脑袋完全停摆，根本没办法思考。

    「大和你真是的。所谓的灌佛会，也称之为佛诞，就是佛祖的生日啦。」

    「就是佛教的圣诞节吗？」

    「啊，原来这样讲就好了啊。让我上了一课，谢啦。」

    「真不愧是寺庙的女儿。」

    亚由子是高原家附近龙庵寺的独生女。她父亲是寺里的住持，以前曾经教过附近的小孩念书。现在虽然已经没有开补习班了，但大和以前可是念过好一阵子。根据大和母亲的说法，费用似乎非常低廉。

    「在这所学校里，寺庙的女儿可是一点也不稀奇呢。」

    这时和尚们念完了经，而站在本殿角落的学长学姐们突然唱起歌来。是一首节奏非常慢，听了会让人想睡的歌。因为只有清唱没有伴奏，所以歌听起来显得更为和缓。

    「为什么要在庙里唱民歌啊？」

    「这是咏歌注一啦。也就是用短歌形式唱出佛教智慧的歌。」

    「就像圣歌一样？」

    「对，就是这样。」

    铃铃铃，响起一阵像是伴奏的铃声。

    「完全听不出唱得好不好，甚至连是不是日文都听不出来耶。」

    「当然是日文。有人说想要把咏歌学好，甚至得花上一辈子的时间，不过学长姐的咏歌唱得很好呢，真不愧是佛教学校。」

    虽然两人是在仪式当中聊天，但因为旁边有许多观光客喧哗，所以倒也没有人制止他们。

    ――为什么大家都表现得这么自然呢？正常来说应该会很惊讶吧，因为都是佛教相关人士吗？

    大和转头张望了一下四周。

    在大和前面有一名金发碧眼的少年，他那对蓝色瞳孔里似乎闪闪发光，好像很感兴趣似地看着本殿。

    「这就是所谓的禅，所谓的寂寥吧。太令人兴奋了。」

    他自言自语的语气听起来似乎很感动。

    「这可不是禅宗。」

    一名站在他身旁像是日本娃娃的女孩子，很干脆地指出他的错误。这名美少女留着一头盖住背部的黑色长发，抬头挺胸地直视正前方。

    不管是那对细长的黑色双眸也好、端正的鼻梁也好，还是那像是樱花花瓣的小嘴，那宛如图画一般的美少女，可以说是鹤立鸡群。

    明明穿着同样款式的制服，不对，正因为穿着同样款式的制服，才更显得她和其他普通女高中生不同。

    ――这人看起来好像也是佛教相关人士吧。所以将来会出家当尼姑吗？感觉好可惜喔，她那头黑发这么漂亮，以后居然要剃成大光头。

    「那个，我可以问个问题吗？」

    大和小声地对旁边的亚由子发问。

    在通往本殿的楼梯前面，石板路中央放着一个看起来很不可思议的东西。

    是一个没有墙壁的正方型小房间，大小大概和狗屋差不多，中间摆放着一个全裸的少年人像。这个全裸的少年人像站在一个脸盆中间，脸盆里面装着茶色的液体。

    这个没有墙壁的狗屋，屋顶上装饰了许多花，看得出应该是十分重要的东西。但如果是很重要的东西，为什么会直接放在石板路上呢？

    「可以啊，要问什么？」

    「那个狗屋里的尿尿小童是什么啊？有什么特别的意义吗？」

    听到他这句话，四周的学生似乎都倒抽了一口气，并且以责难的眼神看向大和。这种不知道该说是受不了，还是看不起，冷然的气氛让他感到瑟缩。

    还有人刻意咳了几声像是要提醒他一样，让他缩起了脖子。

    ――嗯，我果然说错话了吧。

    亚由子双肩不停抖动，用双手掩住嘴巴低下头，拼命忍住不要大笑出声。

    「真差劲！」

    站在大和斜前方的黑发少女出声斥责。她皱起眉头摆出一副轻视的表情，看起来美到令人有些毛骨悚然。

    这么美丽的少女，应该要在天主教女子高中当学生会长才对，但却受限于佛教相关人士身份只能来这所学校就读，实在是让人为她感到遗憾。

    「那个叫做花御堂，是表现佛祖出生在蓝毗尼时的情况。」

    亚由子压低声音告诉大和。

    「所以说？」

    「里面那个是佛祖的佛像啦。」

    大和不禁陷入沉默。

    他刚刚才听说，灌佛会就是庆祝佛祖诞辰的节日。

    也就是说，那个狗屋里面的尿尿小童，就是这个祭典的主角。

    「但、但是里面那个茶色的液体。嗯……那个……看起来很像小便啊……而且佛祖全身脱光光了耶。」

    亚由子听完，终于忍不住笑出声来。

    这时，许多轻视和责难的眼神，令大和感到阵阵刺痛。

    不是佛教相关人士的学生，是不是只有大和一个人呢？

    「没有全身脱光光吧，腰上不是缠着布吗？佛祖在出生后马上走了七步，然后右手指天，左手指地，说了『天上天下唯我独尊』喔。」

    原来如此，花御堂里面那尊佛像，的确是右手立起食指，摆出准备要开打的姿势，像是叫人「放马过来」一样，而另一只手却指着地板。

    「那是什么意思啊？」

    「就是这个世界上我最伟大的意思。」

    「才刚出生的婴儿就说这种话喔？」

    虽然大和脑袋里浮现这么早就得了中二病这种想法，但是他并没有说出口。

    现在旁人责难的眼神就已经让他很难过了，他可不想再讲出会让自己处境更糟糕的发言。

    「那个像小便一样的液体又是什么？」

    旁边马上又传来许多咳嗽声。

    又是在提醒大和说话要小心。

    「那是甘茶。因为传说佛祖出生时，降下了有如甘露一般的雨水，所以才会用这种方式重现。」

    就在这时，一阵铃声响起，一名穿着西装看起来像幼稚园老师的女性，拉着一头白象走在前头，许多小朋友跟在后面走了出来。

    小朋友们头上戴着金色饰品，打扮得非常隆重。铃声就是从他们头上戴的金冠传出来的。

    他们穿着和服、裤裙，再加上草鞋，看起来不是很方便移动。所以有些小朋友脸上的表情不太高兴，但也有些小朋友因为能够盛装打扮而感到很兴奋的样子。

    每个孩子都有化妆，而且奇怪的是，他们都在眉毛上方画了黑色的圆点。

    在NHK大河剧中登场，自称臣的公卿们脸上也是化着这种妆。

    白象脚底下有滑轮，只要老师一拉绳子就会跟着移动。象牙左右各有三根，看起来有些诡异。

    「好可爱……」

    一名原本静静观赏仪式进行的女学生不禁开口这样说。是一名头发很蓬松，感觉应该很稳重的女生。虽然她的五官十分端正，但受到脸上戴的黑框眼镜影响，结果变得不太显眼。

    可爱？那只白象可爱？明明看起来这么诡异？它一共有六根象牙，新月状的瞳孔呈现灰色，看起来就像是死鱼眼一样耶。到底是要怎么看，才会觉得那只白象可爱啊？

    「那是什么啊？主题乐园的游行队伍吗？有好多古人耶。」

    大和压低音量向亚由子问道。

    「大和你真是的，为什么要一一对仪式做出这么好笑的吐槽啊。那是稚子队伍啦。」

    「在我看来只觉得是扮装古人。他们脸上有化妆，而且还是圆眉毛。」

    「等等，我查一下喔……那个叫做位星，是一种身份的代表，和圆眉毛一样。」

    「扮装古人和白象吗……」

    「宝凤寺幼稚园的学生，啊?好可爱，真的好可爱喔。」

    眼镜女孩开口说道。看来她口中所说的可爱，并不是指那只白象，而是在说这些穿着裤裙、和服和金冠，打扮得十分隆重的小朋友们。看来眼镜女孩似乎有喜欢年幼小孩的癖好，她已经兴奋到差点跳起来了。

    这时亚由子开口对大和解说。

    「那只白象，是传说佛祖的母亲摩耶夫人，在怀孕前梦到有一只白象跑进自己身体里，然后才怀了佛祖。因为这则故事，所以才以这种方式重现。而稚子队伍呢，是灌佛会一定会有的仪式。据说是因为小孩的灵魂非常纯洁，所以才会有这种仪式。」

    「足球比赛的时候，球员入场也会牵着小朋友出来对吧？是不是和这个一样啊？」

    「啊，说得没错。嗯，就是这样啦。」

    头戴金色饰品的小朋友们，在花御堂前停下来，然后用水勺舀起佛像脚下的甘茶，往佛像身上泼去。

    看到狗屋底下被泼得全都是水，大和终于了解为什么要直接放在地上了。

    接下来，头上戴着像是饭碗倒挂过来的金色饰品，穿着巫女服的女学生把纸杯拿给泼完甘茶的小朋友。

    红色裤裙配上白色和服，还穿着轻透上衣的巫女。为什么应该在神社的巫女，会出现在寺庙里面呢？

    小朋友们慢慢喝着纸杯里装的液体，然后脸上浮现高兴的笑容。

    因为想再喝一杯，甚至有小朋友一口气喝了好几杯，气氛感觉非常温馨。

    「那里面是什么？是什么好喝的吗？」

    「是甘茶啦，对小孩子来说应该很好喝吧。」

    「那些人应该是巫女吧？」

    「对啊。」

    「为什么寺庙里会有巫女啊？」

    「巫女并不是只在神社里啊。而且她们身上穿的不是巫女服，是名为水干的服装。我想那些巫女应该是就读宝凤寺的学姐才对。」

    「搞不懂啊。」

    大和脑中的常识受到巨大冲击，现在整个脑袋都发出惨叫声。

    光辉亮丽豪华无比的寺庙。

    和尚念的经。

    学长姐的咏歌。

    狗屋里的尿尿小童。

    看起来很诡异的茶色液体。

    化着圆眉毛妆角色扮演的小朋友。

    诡异的白象。

    寺庙出现巫女。

    这些事让大和陷入慌乱之中。明明是来参加高中普通科的开学典礼，怎么会碰上这么不可思议的情况呢？

    「请用。这是甘茶，很好喝喔。」

    大和看到身穿巫女服的学姐，朝自己递出纸杯，于是就反射性地接了下来。

    纸杯里面装着非常浓稠的茶色液体，看起来味道就不怎么样。

    「这个真的可以喝吗？」

    虽然觉得看起来和感冒糖浆很像，不过大和并没有说出口。

    他把纸杯拿到鼻子前面闻了闻，闻起来有一点药味。虽然说是甘茶，但看起来感觉很苦。

    「是可以喝啦，不过我实在不太喜欢。但是现在非得喝下去才行。」

    亚由子接过纸杯以后，喝了一小口，脸上的表情显得有些扭曲。

    「讨厌啦，真的好甜。」

    前面那个一直喊着「禅」的金发少年，虽然拿起纸杯大口喝下去，但是之后翻起白眼，看起来好像很难过。也许是知道这地方是神圣的场所，所以没有直接吐出来，但他就像被呛到一样咳个不停。

    其实类似的情况在四周不断出现，大家喝下去之后不是不断咳嗽，就是板起一张脸。这绝对不是喝到好喝饮料的反应。

    于是大和可以了解，纸杯里面的液体，味道想必是在大家预料之外。

    小孩会开开心心喝下去，但高中生喝到却会苦着一张脸的饮料。

    到底是什么味道呢？如果很甜的话，应该是很好喝才对，但其他人的反应实在是太奇妙了。

    「这么难喝吗？」

    「是不会难喝啦，但是太甜了，我实在不喜欢。得花粉症的人不是会喝甜茶吗？喝起来就像那个。」

    因为大和没有花粉症，所以听完亚由子的解说后，还是无法想象到底是什么味道。

    不过，他刚才亲眼看到小朋友喝的时候露出很好喝的样子，里面甚至还有人再要一杯，所以应该是不至于喝不下去才对。

    「知道了，我替你喝，杯子给我。」

    他从亚由子手上接过纸杯，一口气全喝下去。

    「咦？那是我喝剩的耶，这样好吗？间接……讨厌，好丢脸喔。」

    亚由子羞红了脸，用其他人根本听不到的音量，说出间接接吻这四个字。

    虽然满脸通红的亚由子看起来很可爱，不过大和现在可没有余力去欣赏。因为甘茶超乎想象的味道，这些液体差点就要从他的胃里逆流出来，不过他还是努力吞了下去。

    「这是什么东西啊？有够甜！好像加了一大堆糖一样。」

    「好喝吗？」

    「不好喝，太甜反而让人喝得很难过。味道很像小时候感冒时，小儿科会开的感冒糖浆。虽然小孩子喝得下去，但我实在不觉得这好喝。虽然不是喝不下去的味道，不过这是茶吧？真是让人不敢相信，这世界上居然会有这么甜的饮料。」

    「你好像美食特派员喔。等一下，我查看看喔。」

    亚由子拿出手机连上网路，并且开始搜寻。

    「网路上说甘茶的甜度是砂糖的八百倍。」

    「八百倍？怎么可能啊，不是八倍吗？」

    「你等等喔，我换个网页看看……这个是写一千倍呢。」

    「比砂糖甜一千倍吗？」

    大和看着自己手上的纸杯。

    想象把一千颗方糖丢进里面的样子，让他感觉有一点反胃。

    「这不会让人得糖尿病吗？」

    「应该不会吧。上面还写着可以当作零热量甜味料，用在糖尿病患者的饮食调味上。」

    「这样啊，那应该是没问题吧。反正也没有毒，而且是很神圣的饮料呢。」

    说完，他把自己那一杯也一口气喝下去。

    连喉咙深处都感觉到甜味，还打了一声有怪味的嗝。

    「是不至于喝不下去啦……没错。」

    简直就像是在说给自己听一样。

    「请把我的也喝下去吧。」

    刚才大喊寂寥和禅的金发少年开口拜托大和。

    「对不起，有人喝过的我不太能接受。」

    外国少年耸了耸肩叹口气，然后板着一张脸把剩下的甘茶喝下肚。

    「刚才不是喝了我喝过的……」

    「亚由子的没关系。」

    「你们在交往吗？」

    因为背后有人搭话，于是大和转过头去，看到一名染棕发戴耳环，脸上化妆一应俱全，打扮成辣妹的少女。

    虽然这名打扮华丽的少女，和充满线香味的佛教学校感觉完全搭不起来，不过看她身穿宝凤寺的制服，而且人又站在这里，所以她应该是跟自己同班的同学吧。

    「这、这、这……才、才没有交往啦。」

    亚由子说话结结巴巴，而且还紧张到双手不停甩动。害羞的亚由子真是非常可爱。

    「应该说是青梅竹马吧……不过国三念不同班就是了……」

    虽然大和跟亚由子只是单纯的青梅竹马，但听到有人这样问，感觉好像自己和亚由子变得更亲密了，让他有点开心。

    「对了，这可以拜托你吗？我还没有喝过啦，能不能帮我喝掉？」

    这名辣妹风格的少女拜托大和。

    「好啊。」

    大和从她手中接下纸杯，大口喝下里面的甘茶，然后把纸杯递回去。

    「谢谢你，我实在是不太喜欢甘茶，刚才真的很伤脑筋。」

    从她原本就知道甘茶是什么味道来看，她果然也是佛教相关人士吧。

    「那、那个……能不能也帮我喝？」

    眼镜女孩一边轻声拜托大和，一边把纸杯递出来。

    「我知道了，让我来喝吧。」

    他大口喝完甘茶，然后把空空如也的纸杯交还给喜欢小孩的眼镜女孩。

    「我的能不能也拜托你？」

    一名个子很高的眼镜少年也把纸杯递给大和。

    「没问题。」

    「拜托，你也有点分寸吧，这也喝太多了啦。」

    虽然亚由子看起来很担心，不过大和还是努力喝了下去。他已经满肚子都是甘茶了。

    「哎呀，小哥你喝得很豪爽耶，要不要再来一杯啊？」

    身穿巫女服手拿水壶的学姐，脸上带着爽朗的笑容走过来，把水壶举到和眼睛差不多高的位置给大和看。

    这景象感觉好像在哪看过，应该是警察剧中一定会出现的场景。就是在昏暗的小酒吧里，公关小姐对扮成客人的刑警劝酒的场景。

    虽然现在人在光辉亮丽豪华无比的庄严寺庙里，但总觉得气氛突然变得有些下流。

    「不、不用了，我、我喝饱了。」

    「不要这样说，再来一杯嘛。」

    于是大和手上的纸杯，又被倒进满满一杯甘茶。

    ――唔，我已经喝不下了。

    大和小心翼翼地把倒得满满的纸杯放到嘴边，把杯里的甘茶吸进嘴里。感觉嘴巴里好像被涂满蜂蜜一样，好甜。

    ――如果蛀牙的话要怎么办啊。

    他拿出面纸按在嘴巴上。胃袋不停蠕动，感觉很不舒服。

    原本大和很乐观的以为，就算是佛教学校，但自己是念普通科，应该能渡过普通的高中生活才对。但未来他将会知道，这种乐观的想法简直可比甘茶，而且比面纸还要不堪一击。不过他现在还没有发现。

    咏歌是以五七五音节唱出佛教教条，日本佛教特有的形式。

第一卷 第1章 欢迎光临佛教学校

    高原大和现在感到很安心。

    「恭喜大家入学。本校是以佛教思想为本而成立，希望大家也本着佛教精神，渡过快乐的高中生活。」

    级任导师青木，说着像是校长在开学典礼上演说的台词。

    如果撇除讲台上的老师是一位穿着袈裟的和尚，那么教室看起来就非常普通，并不像灌佛节一样令人吃惊，终于可以喘口气了。

    光是教室看起来很普通，就让大和觉得十分安心。就算开学典礼等活动不正常，但只要教室里正常的话，就还有办法撑下去。圣诞节一年也只有一次啊。

    「现在要送本校给大家的入学贺礼。我会依照座号叫大家，请叫到名字的人到台前来拿。亚兰・铃鹿・米格莱同学。」

    「有。」

    是那个一直讲什么寂寥和禅的外国人。他接过一个用透明石头串起来的手环，嘴上喊着「太美丽了」，看起来很高兴。

    「卯木亚莉莎同学。」

    「有。」

    棕发的辣妹从座位上站起来。女学生的耳环十分显眼，脸上化妆一应俱全。她说自己不太喜欢甘茶。

    看起来十分显眼的打扮，感觉就像是个爱玩的女生，和佛教学校朴实沉静的风格感觉搭不起来。

    亚莉莎从和尚班导手中接过透明石头串成的手环，和一个不知道是什么，看起来像是刀柄左右两边都有刀刃伸出来的拆信刀。

    拆信刀的大小大约一个手掌大，刀刃很短，又短又粗，看起来没什么实用价值。

    有些学生拿到手环和拆信刀，也有学生只拿到手环。到底有什么地方不同呢？

    「我问你，那些是什么啊？」

    大和压低音量对坐在旁边的亚由子发问。因为座位是依照座号决定，男生坐一排，女生坐一排，所以那波和高原就变成并排在一起。

    「是念珠和独钴杵啦。」

    大和也知道念珠是什么，是做法事时要戴在手上的装饰品。因为是佛教学校，所以是为了让学生在葬礼时能用到，才把念珠当礼物吗？

    「独木舟？」

    「是独钴杵！」

    「完全没听过，我还是第一次看到。」

    「一般来说只有和尚会拿，是用来击退妨碍开悟事物的法具。」

    「越听越不懂了。」

    「祭文美穗同学。」

    是有恋童情结的眼镜女孩。她只有拿到念珠，用非常凝重的表情把它套进左手。

    「铃木学同学。」

    是开学典礼时大和帮他喝下甘茶的男生。

    这名戴着银框眼镜，外表看起来很会念书的少年，用手推了推眼镜，在接过念珠后回到位子上。

    「高原大和同学。」

    「有。」

    大和从班导手上接过念珠，像大家一样把它套进左手。不知道是不是玻璃珠，里面用硅胶把这些透明石头串在一起，看起来很像什么灵石手环或幸运绳。

    手腕传来冰冷的石头触感，让大和觉得有些诡异。这种突兀的感觉，伴随着自己已经成为佛教学校学生的焦躁，让他产生一种自己已经无法回头的烦躁感。手腕上这一粒一粒的触感，令他觉得非常不舒服。

    「那波亚由子同学。」

    亚由子是拿到独钴杵和念珠。

    「山之坊抚子同学。」

    那名有着整齐刘海跟一头黑色长发的美少女从座位站了起来。居然叫抚子，还真是个适合她的名字。不管是她起身的动作还是长相，全都是标准的大和抚子。她拿到的也是念珠和独钴杵。

    从窗户照进来的阳光，把那一头黑发照得闪闪发亮，就像是珍珠从头上滚落一样。她的每个动作看起来都像是一幅画。

    「请大家把念珠戴在左手。佛教科的学生还会拿到独钴杵，请大家好好珍惜。」

    这也就是说，那个棕发辣妹亚莉莎，和有黑色长直发的抚子也是读佛教科。

    真令人意外。亚由子是寺庙的女儿，读佛教科也是理所当然，不过她们未来真的要当尼姑吗？

    ――咦？好像怪怪的，为什么亚由子会和我在同一班啊？她是佛教科，我是普通科耶。

    虽然很想发问，但现在好像不太适合。

    「老师，念珠要随身携带吗？」

    亚莉莎开口向导师询问。

    「要随身携带，假日也要戴在身上喔。」

    「好拙喔。」

    有人这样抱怨。

    大和也在心中附和这个意见。这的确称不上是什么帅气的装饰品，他可不想特别强调自己是佛教学校的学生。

    宝凤寺的制服设计得很有流行感，特别是女生的制服非常可爱，但光是戴上念珠，就显现出朴实且沉静的佛教色彩。

    就在这时，老师在台上用力挥动独钴杵。

    独钴杵在空中划出一道银色的轨迹，然后像是飞镖一样刺进挂在墙上的软木板里，而且还不断晃动。

    和尚老师不是丢粉笔而是丢独钴杵，实在很有魄力。台下的学生立刻陷入沉默，不由自主地坐正身体。

    「不好意思，刚才有小鬼想要作乱。」

    小鬼？教室里只有班导和学生，根本没看到有小孩子啊。

    听到老师这番话，学生们脸上浮现出质疑和不安的表情，转头向四周张望。

    「啊，真的耶，那边有小鬼。」

    亚由子语气温和地附和老师的话。但大和顺着她的视线看过去，只见她正凝视着空无一物之处。

    这令大和突然感觉到毛骨悚然。

    亚由子是寺庙住持的女儿，具有灵异感应能力。所以老师口中想要作乱的小鬼，是指真的恶灵吗？

    其他人不知道是不是也这样想，于是露出紧张的表情，面面相觑。

    「教室里没有小孩啊。」

    大和的语调莫名高亢，声音颤抖到连自己都听不太下去。全身起鸡皮疙瘩，明明一点也不冷，但却不停发抖，感觉坐立难安。

    「小鬼在佛教里指的就是幽灵之类的东西啦。」

    ――果然是幽灵，而且还是恶灵对吧……

    教室里所有人的想法看来都一样，于是气氛一下子变得十分沉重。

    「亚由子，有幽灵吗？」

    大和压低音量询问亚由子。就算现在已经走出教室，但他还是放不下心，感觉走廊阴影处或是窗户外面都有幽灵存在。因为觉得很害怕，也只能提心吊胆地走在走廊上。

    虽然看起来是很普通的学校，但因为刚才那个奇特的早自习时间，结果让学校各处看起来都令人觉得十分诡异。一想到明天开始就得在这里上课，实在令大和非常忧郁。

    「没有啦，你放心。」

    「这样啊，太好了。」

    「你也不用这么害怕吧，小鬼明明四处都有啊。」

    「你不怕鬼吗？」

    「不用怕啦，小鬼不会乱来的。」

    「啊！难不成念珠可以用来驱鬼吗？」

    「没办法啦，念珠只不过是让你计算自己念了多少次经文的工具而已。」

    「这样喔，我还以为是装饰品。」

    「呵呵，好像有很多人都这样以为呢。要一边念经一边记住自己念了几次其实很困难吧？所以才会用念珠，每念完一次就拨一颗珠子。念珠里头不是有些比较小粒的珠子吗？」

    「对啊。」

    大和把左手腕举到眼前。

    确实和亚由子说得一样。

    比较小颗的珠子穿插在念珠里面。

    「在七的倍数时会用比较小粒的珠子，这样拨到小珠子时，就可以清楚知道自己念了七次。」

    「喔?这样说起来，念珠就像计数器一样嘛。」

    「说得没错。你是指调查交通量时，调查员拿在手上一直按来按去的那个对吧？的确是很像。」

    「所以说念珠完全没有什么驱鬼或除魔的效果吗？基督教的神父都会拿十字架对准恶魔，然后恶魔就消失了呢。」

    「可以让小鬼害怕逃走的应该是独钴杵。它原本是个有长柄的武器，只不过这样不方便带着走，所以才会只保留前端的形状变成现在这样。佛教里并没有类似驱魔的概念，念珠也可以说是表明自己是佛教徒的记号吧。」

    「咦？那我是佛教徒吗？」

    「应该是吧？」

    「这个嘛……」

    「有必要露出这么不情愿的表情吗……这就和基督教高中学生会佩带十字架一样啊。」

    大和完全没想过自己信仰什么宗教。

    高原家在过年时会去神社参拜，中元节会对着祖父家里的神坛合掌拜拜，而圣诞节时则会买蛋糕来吃。不管是神道式结婚典礼、教会式结婚典礼或是佛教式葬礼全都会出席，是非常普通的日本家庭。

    不论是亲戚、双亲或是大和本人，全都没有特别信仰的宗教，或许应该说是无宗教信仰吧。

    但是，他现在却把象征佛教徒的念珠戴在手腕上。

    他感觉到手腕很沉重，让人感觉很疲劳。

    「这开学典礼实在是很惊人，连早自习时间都那个样子。上这所学校还真累啊。」

    「会吗？我倒是觉得很轻松，好像总算找到属于自己的地方了。没想到班导青木老师居然有灵感力。可以看见小鬼，真的很厉害耶。」

    「对了，为什么佛教科和普通科会在同一班啊？」

    「咦，你到现在才在问这种问题喔？考试前都没有收集情报吗？」

    「没有。」

    那时候的状况，基本上是只要能进高中随便哪一间都可以，所以看到普通科这三个大字就放心了，于是什么情报都没收集，就这样直接入学。

    在一年一班里，什么事前准备全都没有的学生，大概也只有大和一个人了吧。

    「的确很像是你的作风啦。一年级还不会分科，所以大家都会在同一班上课，等升上二年级要分班时，才会照学科来分班。如果觉得自己不适合佛教科的话，好像也可以换到普通科。虽然没办法从佛教科转去升学班，不过可以从升学班转到普通科和佛教科喔。」

    「这样的话，一年级时就算是普通科，是不是也要上和佛教有关的课程啊？」

    「对啊。像是佛学、花道、茶道，还有默背般若心经等等，好像满早就会开始上喔。」

    「有念经、花道和茶道喔。」

    大和叹了一口气。

    自己虽然是个很普通的人，但好像会在学校里被强制改造成佛教徒。这让他感觉好像有个不知名的人物正在随意操弄自己的根本，让他实在是静不下心。

    「对了，你要加入什么社团？这所学校强制所有学生都要加入社团喔。你要加入咏歌社、念经社、还是茶道社？」

    亚由子看着张贴在走廊墙壁上的社员募集告示，开口对大和问道。

    上面有篮球、桌球、游泳和文艺社等看起来很普通的社团，也有花牌社、咏歌社、念经社、剃刀社、梵语社、巴利语社等，在普通学校非常少见的社团存在。

    「饶了我吧，至少社团让我选个和佛教无关的……咦，墙上怎么有洞？哇！这是什么？是和室耶。」

    「是茶室吧，这个小洞就是茶室的入口。喔，这茶室很正统呢，居然还有火炉。好棒啊！」

    「搞不懂啊，就我看来只是一间又小又窄的和室。」

    「在一般的高中，应该很难看到有这种入口和火炉的正统茶室。不愧是佛教学校，加入茶道社应该不错，以后就可以遵照礼法，端茶给来做法事的客人了。啊！不过听说宝凤寺的茶道社很有体育社团的风气耶。那花道应该不错吧，可以自己插花放在寺里。」

    「体育社团的风气听起来就很累，最好是加入一个轻松一点的社团。」

    「就是说啊。」

    这时旁边突然传来一阵说话声。

    「你好漂亮喔，真是太好看了，居然如此美丽。」

    听起来像是有人在称赞他人。

    大和听到后不禁停下脚步。

    门上的木板写着理科教室。但今天是开学典礼，没有社团活动，当然也不会有理化课。

    从门缝可以看到一名留着黑直发的女学生，正在和某人讲话的背影。

    「是、是幽灵吗？」

    这是出现在理科教室的幽灵吗？

    「佛教没有幽灵这种说法，要讲小鬼。我刚才不是说过了吗？」

    「那有小鬼吗？」

    「怎么可能，我没有感应到小鬼的气息喔。」

    虽然大和觉得亚由子真是个会走路的幽灵探测器，但并没有说出口。

    平常她总是极力隐瞒自己看得见幽灵的事实。像刚才早自习的时候那样，在班上亲口说出看见了幽灵，这是平常绝对不会出现的行为。

    「搞不好是在约会喔。」

    「不过漂亮、好看这些词汇，感觉应该是对女孩子说的话吧。」

    大和说出这番话时，脑中正想象着大姐姐把学妹脱光疼爱这种非常有百合气息的画面。

    正当他想从门缝窥探里头情况的时候，门里传来说话声。

    「外面那位，不要在那边偷看，请直接进来吧！」

    亚由子跟大和听到后，两人面面相觑。

    最后大和战战兢兢地打开理科教室的门。

    他看到和自己同班的黑发美少女，正把一些很短的花插进试管和烧杯里。

    教室里并没有什么清纯的学妹，就只有她一个人。

    她到底是在对谁说话呢？真的是幽灵吗？

    看她双颊通红，高傲地抬起头的模样，感觉就像是被人看到丢脸的举止，所以为了掩饰刻意摆出一副认真的表情。

    「你是……某某坊抚子同学。」

    「是山之坊。」

    「山之坊！因为这姓氏很少见，所以我还在想是不是这样呢！看到你插花的样子，我终于确定了。你就是次代宗匠吧？」

    ――次代宗匠？那是什么啊？

    抚子听到后虽然露出了有些困扰的表情，不过她做了个深呼吸，非常干脆地说：

    「没错，我就是山之坊掌门人的女儿。不过会不会成为次代宗匠还是未知数。现在不过是候补人选之一而已。」

    「哇?果然没错。非常荣幸能见到你。」

    「别这样说，在这所学校里，我也只是一名学生。」

    大和完全搞不懂她们在说什么。到底是在说什么呢？这名有一头齐刘海的日式美少女，是很有名的人吗？

    「次代宗匠是什么啊？」

    最后大和终于向亚由子提问。

    「所谓的次代宗匠，就是下一任掌门人的意思啦。你应该有听过山之坊这个名字吧？」

    「好像有听过，又好像没听过……」

    「你该不会真的不知道山之坊流吧？」

    「这个……我是真的没听过山牛蒡流，真的很对不起。」

    「……」

    抚子听到后倒抽了一口气。

    然后带着愤怒和惊讶交杂的表情盯着大和不放，最后叹了口气，重新露出笑容。

    「也许我们的知名度只有这样吧，看来是我自视甚高了。」

    「没有这种事啦。正常人应该都有听过才对，是大和太奇怪了。」

    「对不起，不过是不是可以告诉我到底是怎么回事？我是真的不知道。」

    「花道山之坊，是日本最古老而且最大规模的花道流派。」

    亚由子开始对大和解说。

    「山牛蒡这个姓氏，真的很少见呢。」

    「是山之坊。把别人的姓名搞错，可是很失礼的事情喔。」

    亚由子出言指正。

    「叫山牛蒡也没关系啦。山牛蒡的花实在是很楚楚可怜，虽然不太适合用来插花，但是我很喜欢。」

    大和第一次看到抚子时，就觉得她非常有气质而且稳重，感觉很有领袖风范，是个具有领袖魅力的女生，应该很适合当学生会长吧。

    现在听到她是花道掌门人的女儿，身处将来要一肩担起巨大流派的地位，就觉得难怪如此。她身上散发出的气势，应该就是身为次代宗匠候选人的责任感吧。

    「山牛蒡同学为什么会读宝凤寺啊？」

    如果不是出生于寺庙家庭的话，为什么会来读佛教科呢？

    「因为制服很好看啊。」

    抚子讲得非常直接。

    「嗯，就是说啊，这里的制服真的很可爱呢。山之坊同学也这样觉得啊？我好高兴喔。」

    虽然亚由子因为找到知音而感觉很开心，不过大和却觉得有点不解。

    她看起来实在不像是会因为这种轻浮理由而选择学校的女生。

    「可是啊，如果将来要担任花道流派掌门人，在大学学习有关经营的学科，选择普通科或是去美术、艺术、园艺相关的高中会比较好吧？为什么特别选择佛教科呢？」

    「因为是山之坊吧？」

    「没错。」

    亚由子和抚子之间的对话显得十分有默契。

    「为什么是山之坊就要来宝凤寺啊？」

    「花道山之坊的掌门人，一定要由和尚担任对吧？山之坊同学。」

    「没错。山之坊的坊字，就是指和尚的意思。从宝凤寺佛教科毕业之后，就可以获得担任僧侣的资格。」

    「你那头黑发这么漂亮，实在是很可惜。」

    「获得僧侣的资格和出家是两回事。真要当和尚还得经过剃度啦。」

    「嗯……我还是搞不太懂。不过意思就是山牛蒡同学是为了担任掌门人，所以才会进入宝凤寺就读吗？」

    「没错。」

    她说话的同时，插花的动作完全没有任何迟疑。

    桌上有园艺社使用的浇花瓶，理科教室的备品烧杯，和排在架子上的试管，以及一些长度很短的花。

    以日本最古老最大规模流派的下任掌门人作品来说，不管是花材还是容器都显得有些不相衬。

    「那些花是原本放在花御堂上的？」

    「对啊，因为后来被丢进垃圾筒，所以我就捡回来了。明明花还开得这么漂亮，就这样被丢掉实在是太可怜了，所以我才想要把它们好好插起来。」

    从她温柔的动作看得出她非常爱惜这些花，脸上的表情也十分温柔。

    「山牛蒡同学，刚才你是不是一边插花一边和花讲话啊？」

    她一听到这句话，马上就满脸通红。

    「不行吗？」

    「也、也不是不行啦……只是觉得这样好可爱啊……」

    抚子倒抽了一口气，然后扬起下巴，脸上浮现看起来很不高兴的表情。而她的脸也终于红到连耳根都一片通红。

    ――咦？她生气了？还是在害羞？

    她的五官原本就因为太过端正看起来反而让人觉得有些冷淡，但像这样羞红了脸，眼睛不知道要看哪的模样，让人感觉到一种生涩的性感，看起来更加可爱了。

    「大和，你这样太失礼了啦！山之坊同学生气了喔。」

    「就、就是说啊，我生气了喔！说、说、说什么可爱，你是在取笑我吗？」

    努力掩饰自己很害羞的抚子实在是非常可爱。

    最后她终于插完花，把剩下的垃圾收拾掉以后，从理科教室的桌子里拿出讲义，翻到背面用麦克笔写上：

    【花道社社员募集中。

    大家要不要一起让宝凤寺高中有历史传统的花道社复活呢？

    花道山之坊掌门人之女亲自指导，

    每周四放学后在理科教室进行活动。

    连络人　一年一班　山之坊抚子】

    抚子写完后走到走廊，把传单贴上墙壁，并且在下面设置椅子。

    然后她穿梭在走廊和理科教室之间，把刚才完成的花艺作品都放在椅子上。

    浇花瓶开口上插了许多长度比较短的花，前面则是排出许多烧杯和试管，里面也都插了一些长度比较短的花。

    红色的浇花瓶，衬托出淡粉红色花朵，让花色显得更为鲜艳，整体结构的平衡感非常好。而烧杯和试管这些让人吃惊的花器，则像是摆饰一样放在旁边，因为浇花瓶的红色透过来，感觉连烧杯都像是一朵花一样。

    就算是外行人，也能看出这花艺作品有多出色。

    虽然花和容器都是临时找来的，但就只有这一个角落显得鲜艳又美丽。

    「真是奇特……不对，应该说是崭新吧。好漂亮。」

    「你看得出来？」

    亚由子嘟起嘴问。

    当她摆出这种表情时，通常代表她的心情不太好，同时也代表她并不想要掩饰自己的心情。但是她为什会露出这种表情啊？

    「我虽然不了解花道里所谓的好坏，但看得出漂不漂亮。这个作品很漂亮，感觉整体相当平衡。」

    「这是当然的啊，你以为我是谁啊？我可是山之坊抚子。你的美感很不错呢，也许很适合学花道喔。加入花道社吧，我亲自教你。」

    抚子一边说话一边把头高高抬起。

    看到她一点也不谦逊、谦虚的模样，让大和感觉好像被她的自信与自负压过去了。

    如果这话是一个普通女生说的，应该会让人觉得很可笑才对，但她说出口却完全不会令人感到傲慢，这也是因为她的确有实力吧。

    抚子是个被上天选中的少女。以掌门人女儿的身份出生，自觉到自己身份特殊，并且认为压在自己身上的重责大任是理所当然。

    「社员找到几个人了？」

    「现在只有我。」

    「咦？一个人没办法成立社团吧？」

    「社员有六个人以上就算是社团，五个人以下会被当成同好会。」

    「同好会和社团有什么差别？」

    「如果是社团，m材费用是由学校支出，但同好会就必须要自己负担了。」

    「也就是金钱问题吧。」

    「没错，虽然一次大概就一千五百圆吧。还有能正式成立社团的话，就可以参加花道甲子园。宝凤寺的花道社已经休社很久了，但以前曾经是花道甲子园的常胜学校喔，所以我想要让花道社复活。」

    「我知道了，那我就加入吧。」

    宝凤寺所有学生都必须加入社团活动。虽然大和对花道没什么兴趣，但他希望尽可能加入比较轻松的社团。从这点来看，花道社一星期只有一次，而且应该也不需要用到什么体力吧。

    「你又来了……」

    亚由子用受不了的语气说道。

    「怎么了吗？」

    抚子开口发问。

    「这是大和的坏毛病了。应该说他鸡婆呢，还是爱管闲事呢，总之他常常会不经思考就说出那我来做吧，那我加入吧这种话，然后就一头栽进去，每次都给自己惹上一身麻烦。」

    「哎呀，花道社可不是什么麻烦喔。宝凤寺的花道课非常严格，要是偷懒的话，马上就会被当掉呢。而且花道课是一个老师要教三十个学生，但加入花道社的话，就可以由我一对一教学了。」

    抚子露出非常灿烂的笑容。

    「对了，我爸爸好像也有提过这件事。说宝凤寺的课程里头，花道课是最难搞的一门。不过我爸他手很不灵巧啦。嗯?我可不想被当掉。如果大和要加入的话，那我也一起加入好了。」

    「真的吗？真高兴呢，这样就有三个人了。欢迎加入。」

    抚子脸上露出像开花一样的美丽笑容，握住亚由子的手。然后她把左手也放上去，紧紧地握在一起。

    「请多指教。」

    「以后请多多指教。」

    亚由子表情慌张地接受抚子的握手。

    「高原同学，请多指教。」

    抚子也立刻和大和握手。令人意外的是她的手上布满伤痕，是一双很粗糙的手。

    她把左手也一起握上来。被一双温暖又柔软的手包覆，虽然是握手这种成熟的打招呼方法，却让他的心脏噗通噗通跳个不停。

    同时一阵香气传来。是花香。花道掌门人之女，身上带着花香。

    大和感觉自己双颊有些发热。

    他看了看抚子。

    ――睫毛好长，眼睛闪闪发亮。

    在两人如此靠近的情况下，他更加了解到抚子的确是个美丽的少女。

    虽然她马上就放开手了，但大和却感觉时间好像过了很久。

    「大和你一脸色眯眯的样子。」

    「有、有吗？」

    大和马上把手缩起来，并用手背在鼻头底下擦了擦，想要掩饰自己的失态。

    大和看着公车窗外流动的景色，叹了一口气。

    公车经过县政府，在奈良地方法院前停下等待红绿灯。

    路旁有一群大约十只的鹿，非常悠闲地吃着草。

    这个地方真的到处都是鹿，多到甚至让人觉得人的数量比鹿还少呢。

    虽然出现观光客走上前摸鹿，不过鹿则是完全当作没这回事。虽然是一幅非常平稳的景色，但是实在和平到让人觉得简直是在讽刺，感觉并不是很好。

    「六千圆啊……」

    「你说什么？」

    站在大和旁边，正在看课程表的亚由子回答。

    「花道社的费用。」

    「对喔，一次一千五百圆，一个月四次，所以是六千圆。」

    如果是要拿去买电动游戏的话，六千圆并不算什么。去环球影城玩，六千圆大概也是马上就用光了。

    虽然是自己主动说要加入的，可是每个月都要为了其实没什么兴趣的社团活动花上六千圆，实在是让大和觉得有点心痛。也许应该拜托东京的妈妈，每个月多汇六千圆比较好吧。

    大和的双亲都在工作，从事电机制造业的爸爸被派驻到越南，而身为银行行员的妈妈，也在这个春天被派到东京去了。

    自己一个人在宽广的公寓大厦里生活，虽然是很轻松没错，但也有许多不便之处。因为做菜算是大和的兴趣，所以要自炊是不成问题。但最让人伤脑筋的一点，就是他身边完全没有可以让大和商量事情的成年人。

    所以在宝凤寺开学典礼上感受到的惊讶，和自己好像要被人从根本下手改造一样的诡异感觉，都只能靠大和自己去适应。

    「如果正式成立社团的话，六千圆就会由学校支出了，没问题啦。」

    「说得也是。」

    但是有办法再找到三个人吗？

    就算社长是花道掌门人的女儿，但普通的学生应该还是会想加入普通的社团吧？

    不对，在这传说中全都是怪人的宝凤寺里，真的有普通学生吗？

    「先在社团让山之坊同学教过后，花道课应该会比较轻松吧。每周各有一次花道和茶道课，而佛学课则是每周两小时，体育课每周只有一小时，很少耶。健教课也是每周只有一次，这些都是在教室进行的课程……啊，每周还有一次剃刀课。」

    「剃刀？」

    「因为宝凤寺以前是以有僧兵保护而闻名的寺庙，甚至还有所谓的宝凤寺流剃刀术。训导主任不是有在入学说明会上讲过，我们学校会教宝凤寺流剃刀术吗？」

    「我可没听说。」

    「啊，的确是这样。」

    在大和决定入学时，入学说明会已经结束了。所以大和对宝凤寺学园的认识可以说是趋近于零。

    「那、那个……我也得去学剃刀吗？」

    「好像是喔。那是以前公主一定要学的武道，真令人期待。怎么不快点开始上课呢？有好多看起来很有趣的课程，真让人高兴呢。」

    虽然亚由子看起来很高兴，但是面对这种和普通高中生活相距甚远的课程，大和实在是高兴不起来。

    他看着戴在左手上的念珠。

    念珠、独钴杵、咏歌、念经、灌佛会、甘茶、小鬼、剃刀、茶道、花道、佛学、没有兴趣的社团、未知的世界。

    明明应该要渡过普通的高中生活，为什么会变成这样呢？

    「大和你怎么看起来这么累啊？」

    「嗯，很累……」

    「你别开学第一天就这么累嘛。」

    「好啦，我会加油。总不能现在才说我不上了啊。」

    「不要说什么不上了嘛。佛教学校的课程也只有一年级才会上到，二年级开始普通科就是一般学校的课程了，忍耐一下嘛。」

    「说得也是啦，要忍一年啊，还真是漫长啊。」

    就在他们聊天的时候，公车已经抵达瓦町公车站。

    大和拿出刚买没多久的CICA月票放到读卡机上，然后走下公车。

    「如果不念了，这个刚买的CICA就白费了喔。」

    「我也不是讲认真的啦。只是开个玩笑，怎么可能才开学第一天就决定不念了。」

    大和跟亚由子两人并肩走在路上。

    然后来到龙庵寺门前。

    「要不要进来？我家有卡拉OK喔，来唱歌吧。」

    「咦？老师不是今天有法事，所以没办法来开学典礼吗？我这样擅自去打扰好吗？」

    老师指的就是亚由子的爸爸，也就是龙庵寺的住持。

    因为大和小时候上过住持经营的补习班，所以称呼他为老师。

    「法事应该中午就结束了，所以爸爸应该已经在家里了吧。」

    两人穿过大门，走在细长的参拜路线上。路旁有被墙围起来的墓地，大和一边看着墙边的卒塔婆，一边走进寺庙深处，然后看到寺庙本殿和寺务所（住持的住家）。

    虽然小时候来的时候没什么特别的感觉，但是家住在墓地里面，到底是什么感觉呢？而且亚由子有灵感力，墓地里应该有很多幽灵才对吧？

    不过她也说过幽灵其实什么都不会做，一点也不可怕，所以大概也不会觉得讨厌吧。

    「我回来了，爸你在家吗？」

    亚由子打开本殿旁边的寺务所大门。

    「喔，我已经回来啦。」

    他大概是在看电视吧。可以听到艺文界人士正在批判教育问题的谈话声。

    「有客人来喔！」

    「知道了，我马上过去。」

    电视声音消失后没多久，穿着工作僧衣顶着大光头的住持就站在玄关前面。

    「老师午安，好久不见了。」

    住持和小时候上补习班那时比起来，可以说是没什么改变。

    「你是……啊，是大和吧。好久不见，你长大了呢。」

    「老师一点也没有变呢，感觉不太出来有变老。」

    「你可真是会说话啊。」

    「大和进入宝凤寺就读了。」

    「咦？为什么？我记得你家是普通家庭吧？」

    老师这种口气，听起来好像是说进宝凤寺就读的学生都「不是普通家庭」 。

    ――宝凤寺的确是不太普通。

    就算大和这样想，也没有真的说出口。

    「因为我没有考上预备的学校，而报考第一志愿时又因为感冒而没办法参加考试……所以想说只要第二次招生有普通科的学校都好，所以就考上了……」

    「哈哈哈，是这样啊。是不是很惊人？宝凤寺高中很特别啊。」

    「没、没有这种事啦……」

    大和尴尬的笑了几声。如果附和这种说法，那就等于是在说寺庙很奇怪一样，搞不好会让老师和由亚子不高兴。

    「你的表情很僵硬喔。」

    「爸，我要唱卡拉OK。大和被灌佛会吓到，说自己很累，所以我想让他打起精神来。」

    「好啊，宝凤寺的开学典礼的确很特别，普通人应该都会被吓到吧。」

    「就、就是说啊，真的让我很吃惊。还有佛学、剃刀、茶道、花道等课程，真是吓我一跳。佛学听起来好像很难……感觉有点不安啊。」

    「我也一起唱好了。别站在那边，快点上来吧。」

    「打扰了。」

    「我去倒乌龙茶来。」

    住持说完就马上移动脚步离开。虽然大和觉得让住持去倒茶好像不太好，不过亚由子马上就开始带他走进家里。

    「爸，我先去准备卡拉OK喔。大和，在这里啦。」

    「咦？不是在补习用的房间吗？」

    寺务所和普通民宅不同，占地宽广，房间也很多。

    大和小时候最常来的房间，当然是补习用的房间。

    虽然只是在房间里做讲义，然后再给住持老师打分数的单纯课程，但是大和还记得和亚由子以及其他朋友一起吃阿姨做的饼干，一边聊天一边念书真的是非常开心。

    「用补习那间房歌声会传出去，那就没办法大声唱了吧？里面有隔音效果更好的房间啦。」

    大和跟在亚由子身后，走在像迷宫一样的走廊上。

    「就是这里，进来吧。」

    「等等，这是本殿吧？」

    虽然比宝凤寺小很多，但里面的佛像、闪耀金色光芒的装饰、佛坛、木制栅栏，以及香油钱箱等等，设备可说是一模一样。

    本殿里面非常宁静，让人清楚明白这是一个神圣的场所。

    亚由子不知道在想什么，把本殿的大门和窗户都关了起来。

    原本洋溢春日阳光的本殿马上变得一片昏暗，气氛感觉有些诡异。虽然把灯打开了，但因为眼睛还不习惯这种亮度，所以看不太清楚周围的情况。

    「今天好热喔，明明才四月。」

    亚由子把制服外套脱掉，然后甩了甩头。她那一头短发在空中摆动，衬衫被胸部推挤出来的鼓胀部位也一起上下摇动，并且传出酸甜的汗香味。

    两人在昏暗的房间，而且还是在密室里独处。

    亚由子对大和露出充满诱惑的笑容。

    「插进来吧……」

    她那粉红色的樱桃小嘴，吐露出让人感觉别有深意的台词。

    那是一句酸酸甜甜，令人为之迷醉的台词。

    会令健康且健全的高中男生不知所措。大和自然也觉得惊慌失措。

    「这、这、这……」

    脸上热得快要烧起来了。现在大和应该已经满脸通红了吧。

    「呵呵呵，你是在这什么这啊？我是叫你把卡拉OK的电源插进来啦。」

    「咦？卡拉OK？你说这个吗？」

    这是连接在电视上，还附有无线麦克风的卡拉OK。

    而在墙边有一台看起来大概有五十寸左右，非常大型的液晶电视。

    「为什么会有电视啊？这里不是本殿吗？」

    「因为要在本殿唱卡拉OK啊。这里有回音听起来会更好听，而且隔音效果完善，声音不会传到外面去。」

    「这个……本殿应该是向神佛祈祷的神圣场所吧？」

    「佛祖一定也会觉得很高兴啦。要唱什么？也有新歌喔。」

    「啊，那就唱SMAP的新歌……等等，感觉不太对，不太对啊……」

    大和困惑地双手抱头。

    「哪里不对了？」

    「在本殿里唱卡拉OK，对寺庙来说很普通吗？」

    「正常来讲是不会这样做吧，我想大概只有我家会。」

    「如果是咏歌的话……」

    「嗯?咏歌啊，我家这套卡拉OK里面没有收录吧。而且第一次听咏歌的人应该唱不出来，连乐谱都很难看懂。我就唱卡莉怪妞的歌吧。」

    亚由子一边说一边按下遥控器，输入编辑点歌。

    「SMAP的新歌对吧？」

    「对，是没错啦……」

    因为大和刚刚在灌佛会上叫佛祖尿尿小童，而被一堆责难的眼光盯着看，所以对于在本殿唱歌感觉有些动摇。

    「我把乌龙茶拿来了。亚由子，爸爸要唱小泉今日子的『大和抚子七变化』喔。」

    「是新歌吗？」

    「老歌啦，快二十年前的歌了。」

    「没错，这可是爸爸我的青春啊！真是闪闪发亮的时光，那时候我头上还有毛呢。这是我去本山修行之前的流行歌，还有吉川晃司、圣子以及恰克与飞鸟……啊?真令人怀念啊……」

    住持缅怀过往的台词，被卡莉怪妞充满流行感的前奏给盖了过去。

    亚由子拿起无线麦克风开始高歌，脚上踏着舞步，手也随着节奏摆出动作，可以说是非常正式。她甜美的声音和卡莉怪妞的曲调也十分相配。

    「喔?真不错！我女儿是世界第一啊！」

    住持从木鱼后面拿出铃鼓，开始为亚由子伴奏。

    在本殿里如此热衷于卡拉OK的『大师（住持）』，看起来实在是有些令人头痛。

    以前大和上补习班时，老师看起来是个非常可靠的大人，没想到居然是个这么来劲的人物。

    唱完一首，轮到大和点的歌了。

    亚由子继续拿着麦克风，帮大和担任和音。

    因为回音的关系，所以自己的歌声听起来的确十分好听。应该也有一部分，是托了亚由子的和音和住持的铃鼓之赐吧。

    唱完一首歌后，大和觉得心情放松了不少，的确是舒服了一点。

    「轮到我啦。」

    住持拿起麦克风高歌一曲。

    他令人惊讶的歌声，让大和有点呆住。

    「是这样唱吗？虽然我是第一次听啦。」

    大和小声地询问亚由子。

    「才不是咧，爸爸他不会唱歌啦。」

    歌词会显示在电视萤幕上，而且会配合歌曲改变颜色，只要照着唱应该都能唱得不错，为什么会走拍到这种程度呢？

    「明明有歌词啊。」

    「他就是没办法照歌词来唱啊，连咏歌都不太会唱呢。」

    「爸爸我念经和说法都很好喔。和尚只要念经、咏歌、说法，三种当中会一种就可以了。我同时会念经和说法，可是和尚当中的典范呢！」

    因为是在间奏时对着麦克风说，所以听起来真的很奇怪。

    ――不可以笑出来，太失礼了。

    虽然大和丹田用力想要忍着不笑，但是连腹肌都因为想笑而不停抖动，看起来就快要忍不住了。

    说真的，这打从一开始点歌就点错了吧。「不论这边还是那边都闪闪发亮的少女」、「四处乱飞的恋情」、还有「恋爱的长衣袖」等等，穿着工作僧衣顶个大光头的住持，以念经锻炼出的重低音唱出这些歌词，简直就是搞笑歌曲。

    演唱者本人看起来唱得很舒服，更是让整个场面显得更为滑稽。

    亚由子大概是已经习惯了，神色自若地继续按遥控器。

    「下一首点AKB好了。大和你要点什么？」

    「这个嘛，那就点柚子的新歌……」

    「恋爱吧?少女?」

    听到这句低沉的歌声，大和终于忍不住大笑出声。

    「对不起啦，噗哈哈哈哈。怎、怎么办，停不下来了……」

    他笑到连眼泪都流出来了。

    住持唱完后，就换亚由子开唱「再见自由式」，但大和一笑出来似乎就停不下来，就这么一路笑下去。

    「呼?喉咙有点痛，耳朵也嗡嗡作响，好像唱过头了……」

    「轻松一点了吗？」

    「是啊。谢谢老师，真的很有趣。」

    「呵呵，不累了吗？」

    亚由子也开口问了大和一句。

    「是不太累了。总之明天我会去学校啦，毕竟才刚说要加入花道社。」

    「大和你要加入花道社啊？」

    「是啊。该怎么说呢，算是顺水推舟吧。」

    「花道很累的喔。」

    「很、很累吗？宝凤寺的课程有这么严格喔？」

    「花道之外倒是还好……再来我们这玩吧，不然拿功课来也行，我免费教你。不过花道就没办法了。」

    「是，谢谢老师。」

    「爸，你花道也不行啊，只会把花直接塞进花瓶里。」

    「但是念经和说法很在行喔。和尚只要会……」

    「你刚才已经说过了啦。」

    「那我回去了。」

    大和移动脚步走向玄关。

    「亚由子，谢谢你这么关心我，我觉得很高兴。」

    因为亚由子担心、关心大和，所以唱完卡拉OK的爽快感也增加了，让大和非常感谢亚由子对自己的照顾。

    「佛教的宗旨就是『我幸福，你也幸福』、『对我好，对你也好』。我唱歌唱得很快活，大和也能轻松愉快，所以是对双方都好吧？」

    「这就叫做自利利他，二利圆满。」

    住持在旁边帮忙补述。

    「自利就是指自己的利益，利他就是指他人的利益。意思就是要让自己和别人都能得利。」

    大和一边聆听佛教崇高的宗旨，但一边觉得有些失望。

    他本来以为亚由子是对自己特别亲切，所以才感觉到有一点牵动自己内心的喜悦感，但是现在这种能让自己兴奋的满足感，就像泡沫一样一个个消失在半空中。

    虽然唱卡拉OK真的很有趣，但是「我幸福，你也幸福」、「对我好，对你也好」这几句话，感觉就像在说亚由子对任何人都一样亲切，让大和觉得有一点寂寞。

    和亚由子两人独处时，自己显得那么兴奋也让他感到很丢脸。

    「嗯……我虽然搞不太懂，不过觉得这种想法很不错。」

    大和为了不让两人发现到自己产生失望的感觉，于是随便回了一句话，然后打开玄关大门。

    「面对佛像双手合十参拜时，并不是要想着让自己幸福，而是要希望大家都能够幸福。这就是佛教的思考方式。」

    大和现在没有心思听亚由子到底在说什么。

    他看着眼前的光景，突然双脚定在原地无法动弹。

    太阳早已下山，在一片漆黑的参拜路上站着一个黑色人影，散发出腐臭的气味。

    那看起来就像是瘴气凝聚成人形一样，是个非常诡异的黑影。

    是幽灵、是妖怪、是小鬼。因为四周全都是坟墓，所以出现妖怪似乎也是理所当然的。

    面对这种情况，大和完全无能为力，只能呆呆站在原地。

    最后，他终于发现那个人影正拿着一根棒状物体，插进寺庙的香油钱箱里。

    然后他慢慢抬起上半身，举起插进香油钱箱里面的棒子。

    在月光的照映下，他看起来简直像头熊一样巨大。可疑人物手上拿着前端有点像镰刀的棒子，瞄准大和的头顶。

    就在这时，一些零钱掉在地上发出听起来有些廉价的声音，打破了现场的紧绷感。他不是妖怪，是人。而且正在盗取香油钱箱里的零钱。

    大和的身体恢复行动能力，放声大喊。

    「香、香油钱小偷！」

    声音沙哑到连自己听来都觉得不舒服。虽然很想大喊，想大叫有小偷，但是声带却不听自己的使唤。

    大和伸出手，把打算跟着走出来的亚由子推回去。

    「危险！不要出来！」

    「什么？怎么了？」

    「快进房子里去！」

    该怎么办才好？想叫也发不出声音，脑袋一片空白。如果这时手上有剃刀就好了，但是大和现在没有武器也没有其他能力，只想到能不能道歉求对方放过自己。

    ――道歉……对了！

    正当大和打算下跪弯起双膝时，小偷却比大和早一步跳起来跪下。

    「对不起啦，住持！对不起、对不起！」

    大和眼前是一位略嫌老态的瘦弱男性。会觉得对方是身材像熊一样巨大的小偷，是因为他的恐惧让他看见了幻觉。

    而看起来像镰刀的棒状物，则是在前端缠上胶带的不求人。在弯起来的地方缠上胶带，伸进香油钱箱里面把零钱黏起来。

    「啊，是老高啊。你要钱的话和我说就好嘛，偷香油钱可是犯罪喔。」

    住持从亚由子身后走出来，说话的语气显得一派轻松。

    「那个……住持……我……我按了电铃但是没有反应，所以就一时鬼迷心窍……」

    在大和看来这实在不像是临时起意。这位老高都准备好前面缠上胶带的不求人了，要说是一时鬼迷心窍，实在是有点勉强。应该是惯犯了吧。

    但是大和是局外人，所以感觉自己似乎不应该插嘴。

    住持和亚由子应该也明白这点，但却当成他是临时起意的吧。

    「不好意思啊，我们在唱歌，所以才没听到电铃声。亚由子，去里面拿一千圆和电话卡来。还有帮助街友的义工团体宣传册喔。」

    「好?」

    「那些零钱就放回香油钱箱里吧。」

    这名街友老伯听话地把零钱都丢回香油钱箱里。

    「高伯伯，请收下。」

    亚由子喘着气从家里跑出来，把手上的宣传册、千圆钞票和电话卡整叠递给街友老伯。

    「谢谢你。」

    他非常惶恐地收下这些东西。

    大概是没钱时常常会来这里讨钱吧。

    「老高啊，我也讲过很多次了，你还是和义工联络一下啦。他们会帮你准备住处，也会帮忙申请生活补助金。你也想睡在温暖的被窝里面吧？」

    「住持啊，我唯一剩下的东西就只有自由了。我可不想为了生活安定，就拿自由去当作交换条件。」

    「还真是帅气啊，老高。」

    「武士就算没饭吃也要咬着牙签。」

    「武士可不会偷香油钱啊。就算是偷香油钱，也一样是小偷。佛教有句话叫因果报应，自己犯下的罪行，早晚会报应到自己身上。别再当小偷啦。」

    住持对他说话时的态度非常仔细。

    「我、我知道了，绝对不会再犯啦。那我先走了，这些钱我就算捡空罐也会还的。」

    老高就这样惶恐地离开了。

    腐臭味也随之远离。

    大和叹了一口气。

    ――真是伟大啊，换成我绝对办不到。

    不管是放过在自己眼前偷东西的现行犯，还是反过来善待犯人，大和都无法办到。虽然觉得住持这样很伟大，但同时也感觉有点无法接受。

    「那我也要回去了。」

    「大和，你裤子脏掉了。」

    「咦？……唔，这件可是新的耶。」

    在住持提醒后，大和才发现自己双膝部分沾上了许多尘土。

    是刚才打算下跪，让双膝着地时沾上的吧。

    「这情况有点糟糕耶，洗得掉吗？」

    「这个嘛，我回家后先洗膝盖部分看看吧。」

    「老高有对你做什么吗？」

    住持似乎很担心地问大和。

    「没有啦，这是我刚才想要下跪才会沾上的。」

    「为什么要下跪？正常来说应该是大叫有小偷吧。」

    「呃……因、因为……我吓到了，所以叫不出来……又想说必须要保护亚由子才行，所以才突然想到要下跪求饶……哈哈哈，怎么感觉自己好逊啊。」

    「不会啦，这样一点也不逊。只不过这种时候，希望你能交给大人处理啊。」

    「啊，说得也是喔。我们家双亲工作都很忙，所以我已经养成有什么事都自己来的习惯了。」

    「大和老爱管别人闲事也是因为这样吧。」

    「这……也许吧……那我差不多该走了。」

    「等一下啦，我送你到门口。墓地很可怕吧？」

    亚由子开口说道。

    「……这个嘛，老实说，是有一点……」

    大和与亚由子并肩走在细长的参拜路上。旁边是一整片墓地，在明亮的满月照映之下散发出诡异的气息。阴暗处感觉好像有某种莫名之物潜伏在里面，实在是很可怕。

    虽然大和显得十分害怕，但亚由子则是非常镇静。

    「我真的很逊呢……」

    「怎么会，很帅喔！」

    听到亚由子以开朗而且干脆的语气这样说，让大和有点紧张地移开目光。

    这时亚由子伸手握住大和的手。

    「谢谢你保护我，我好高兴喔。」

    大和感到脸上突然热了起来。

    小时候，两人常常像这样走在一起。幼稚园和小学都在一起，虽然有时会分到不同班，不过国中也读同一间，现在连高中都是了。

    「不过我什么也没做到就是了。」

    「你有这份心我就很高兴了。我说啊，这样好像回到了幼稚园的时候。」

    「听你这样一说，的确没错。」

    ――佛教学校，也许很不错喔。

    因为能让自己和只是青梅竹马的亚由子，拉近到如此贴近的距离。

第一卷 第2章 插花和佛教

    高原大和感觉有些受不了。

    身穿工作僧衣的青木老师，站在讲台上教佛学课。

    和尚出现在学校里，仔细想想其实是很不可思议的景象，习惯真的是一件很可怕的事情。

    大和对才开学上课三天，就已经习惯这种事的自己感到有些受不了。

    「佛祖走出东门遇见一名老人，走出南门遇见一名病人，走出西门遇见一名死者，然后走出北门遇见一名僧侣，让他下定决心要出家。这被称为四门出游，是佛祖出家的动机。他因为这样而开始思考生老病死。」

    大和在笔记上写下东门、老人、老；南门、病人、病；西门、死者、死，生老病死等等老师写在黑板上的文字。

    铃声响起。

    「有关生老病死就留到下一堂课，四门出游的部分考试会考喔。黑板可以擦了吗？」

    「哇?老师，先不要擦啊！我还没有抄好，等一下我来擦啦。」

    棕发、化妆还戴着耳环的卯木亚莉莎发出惨叫。

    于是老师保留黑板上的字，就这样走出教室。

    亚莉莎是个打扮得像辣妹的女生，虽然让人感觉有点轻浮，但其实很认真念书。

    因为是佛教科学生，将来大概会成为尼姑吧。决心和一般学生也许不太一样。

    「怎样啊大和，佛学课感觉如何？」

    坐在大和隔壁的亚由子，看起来十分好奇。

    「感觉好像在上历史课。不过这课程内容，和小时候看过的伟人传记漫画一样。」

    「哈哈哈，说得没错，是很像伟人传记，因为现在还在教佛祖是个多伟大的人啊。佛学是不是很有趣呢？真是太好了。」

    「这也不是有不有趣的问题啦，不过至少不是难到根本就听不懂，让我安心不少。剃刀课和茶道课不是很困难，书法课也意外地有趣，我原本还在担心会只有我一个人跟不上大家。」

    除了一部分以前似乎有接触过的学生以外，大家都是初学者，所以老师教起来也很仔细。只要都有来上课，应该是有办法跟上才对。

    「因为才一年级啊，而且也不是只有佛教科的学生，普通科、武道科和升学班也一起上课，老师会配合所有人的程度啦。」

    「这样啊，真是太好了。因为说是佛学，我还以为会是什么禅机问题之类的课程咧。」

    「又不是禅宗。」

    抚子一边整理花瓶的花，一边从旁插话。

    「咦？」

    抚子不愧是花道掌门人的女儿，自愿负责教室里的花，每天都抱着花来上学，把花装饰在讲桌和书架上。

    看起来也非常频繁在换水，每天都有不同的花朵在教室里随风摇曳。

    「禅机问答当然是禅宗才会做的事，宗派不同啦。」

    「禅！」

    亚兰突然在一旁大叫出声。

    他好像启动了什么开关一样，突然从座位上站起来，眼睛闪闪发亮地开始说：

    「禅实在是太伟大了。我是为了练习少林寺武功，才从美国来到日本。剃刀真是棒啊，我还想学武士道。忍者和武士太棒啦，我想要当上武士忍者。」

    以标准的日语讲出这种对日本的偏见，实在是令人哭笑不得。

    ――他到底是在开玩笑，还是认真的呢？应该是认真的吧，因为他看起来非常严肃啊。

    「亚兰你上剃刀课时，表现很不错呢。」

    上剃刀课时，大部分学生都不太习惯剃刀的长柄，连空挥都不太有办法，但亚兰明显比其他人厉害很多。

    「我可是武道科的。虽然剃刀是第一次用，不过和少林寺的动作差不多。剃刀是武士的剑术。」

    「葡萄科？」

    「是武道科啦。专攻剃刀、柔道、剑道、合气道、空手道等武术，还有运动心理学等科目的学科。说明会上有说过吧。」

    亚莉莎一边擦黑板一边对大和解说。

    「我们学校的少林寺拳法社和剃刀社可是十分强悍的，是全国大赛常胜队伍呢。」

    亚由子也加入解说的行列。

    「我是少林寺拳法黑带喔。真想多学一点功夫。」

    「我说亚兰啊，功夫是指中国武术……这里是日本奈良县……这……该怎么说呢……」

    「中国和日本都在亚洲，佛教是禅，少林寺拳法在日本，功夫是忍者必备技能。」

    这名为了学习武道特地从大海另一端跑来的日本狂美国少年，在说这句话时双眼闪闪发亮。

    教室里充斥着一种尴尬的气氛。

    他搞错了，很多地方都搞错了，彻彻底底的搞错了。应该说，他根本完全会错意，把日本、中国、武士、忍者和功夫全都混在一起了。

    但是因为他实在是太过认真，让人不好意思去纠正他的错误。

    连特别喜欢和别人解说的亚由子和抚子，现在也露出看起来不知如何是好的表情，持续保持沉默。

    「不、不过这真是不错呢。喜欢武道所以才读武道科，真的很好。」

    大和硬是帮这个话题收尾。

    跟对佛教没有任何兴趣却来到宝凤寺就读，看到佛教活动和宝凤寺特有课程就感到无法适应的自己比起来，亚兰就算是会错意，但他的积极态度还是比自己好太多了。

    「好了，该移动到下堂课的教室。」

    亚由子大概是为了强制改变教室里诡异的气氛，于是开口说道。

    「说得也是，下一堂是花道课啊。」

    传说很辛苦的花道课，到底会是一门怎样的课程呢？

    大和很紧张地从座位上站起来。

    「宝凤寺的课还真是常常要换教室啊。」

    亚由子和走在自己旁边的抚子搭话。

    「因为花道课在理科教室，茶道课在礼法室，剃刀课在武道场，电脑课在电脑教室，自然是要一直换教室了。咦，大和你没戴念珠吗？」

    「啊，我、我忘了……」

    大和这句话半真半假。他因为睡过头而差点迟到，在慌慌张张走出家门要锁门的时候，其实就已经发现自己忘记戴念珠了。

    虽然也想过要不要再进门拿念珠，但是手腕没戴念珠让他觉得很轻松，于是就这样来到学校。

    亚由子虽然好像想说些什么，但最后还是放弃，只轻轻叹了一口气，继续和走在前面的抚子聊天。

    「山之坊同学，我想请问一下。花道没有教科书对吧？连美术和音乐都有教科书耶，这样的话，考试前到底该怎么准备呢？」

    「花道一般来说都没有文字资料。那是一个要自己看、自己听、最后自己去插花的世界。就算是我们山之坊流，最重要的部分也没有文字资料。出版书籍里写的东西，全都是基本。花道是一种道，和空手道或剑道一样。」

    「但是茶道就有文字讲义啊。」

    「我想那应该是老师专门为了学生制作的。」

    「咦，是这样喔。我爸说茶道课虽然很有趣，不过花道课他完全听不懂，好像很难的样子呢。」

    「亚由子同学的父亲也是宝凤寺毕业生吗？」

    「对啊，他是住持。」

    「你是寺庙的女儿啊。」

    「这所学校里老家是寺庙的人太多啦！」

    抚子和亚由子并肩走在一起。

    抚子是很冷静的日式美人，个子高但胸部不太丰满；亚由子虽然不高，但身材前凸后翘，外型非常可爱。虽然两个人给人的感觉完全不同，但她们感情相当亲密。

    她们一边聊天一边走过走廊，进入理科教室坐到座位上。可以看到讲台上有三个水桶里面放了几束花，而放在讲桌上的花瓶已经插好花了。

    花瓶里只有菊花，但每一朵高度都不同，有些角度倾斜，有些则是直直立起。

    虽然就漂不漂亮来说的话，抚子用丢弃的花材插在烧杯和浇花瓶里的作品比较华丽，但是这种左右不对称的作品，却可以让人感觉到整体空间的美感。连外行人都可以感觉出，只要再偏个一公厘，就没办法酝酿出这作品的美感。

    ――这我真的有办法做到吗？

    上课铃声终于响起，穿着和服的老师走进教室，是一位看起来很温柔的老师，年纪大概六十岁左右吧。虽然年纪大了，但给人的感觉还是十分华美，真不愧是教授花道的老师。

    「初次见面大家好，我叫翠月。所谓翠月就是翡翠之月，是华号。今天要请大家照台上这个范本来插花。」

    台下出现一阵不算有发出声音的躁动。

    「照范本插花，这是指不教我们吗？」

    一头棕发戴着耳环的亚莉莎开口发问。

    她看起来十分认真，手上拿着笔记本和笔。

    「当然会教你们。但是花道是要透过亲手插花来学习的学问。请到前面来拿花、花瓶和剑山。大家有准备剪刀吗？忘记的同学可以和我借。这个上面很多尖刺的金属球状物就是剑山，大家把剑山放在花瓶正中间，将花茎插在刺上，让花立起来。」

    翠月老师的声音听起来十分温柔。

    因为听说课程很难，所以大和原本以为老师很严格，所以有些意外。

    他转头瞄了瞄亚由子。

    亚由子歪着头，看起来似乎也觉得很不可思议。

    「可能和爸爸那时候的老师不同人吧，毕竟是二十年以前的事了。」

    亚由子压低声音和大和解释。

    「请大家打开花束。今天要教的是纯菊花的插花，里面有七支菊花对吧？请挑出里面花茎最粗壮，花朵也开得最美丽的一朵，剪成大约花瓶的两倍长。把花朵正面朝向前方，直直刺在剑山上。这就是天之花。」

    「咦？花朵正面是什么？花还有正面和反面喔？天之花又是什么？」

    「比较漂亮的这一边是正面，看起来比较不显眼的就是反面。天人地则是插花的基本型式。」

    「搞不懂啊……」

    大和感觉自己额头上冒出冷汗。因为菊花完全就是个正圆形，不管从哪边看都差不多。不过搞不懂的人看来并非只有大和一个，全班同学都显得有些慌张。

    「老师教教我！完全搞不好啦。」

    亚莉莎举手向翠月老师发问。

    「来了来了。」

    翠月老师走到亚莉莎桌旁，开始和她说明该怎么插花。

    「山牛蒡同学，可以教教我吗？」

    大和小声地呼叫抚子。

    「好啊。这边是正面，花瓣都集中在这边对吧？所以要把这边朝向前方。」

    「我看起来感觉是没什么差啦……然后剪成花瓶高度的两倍长，再把花直立起来。这样就好了吗？」

    「没错。很不错嘛，做得很好喔。」

    「山之坊同学，也教教我吧，我也搞不清楚。」

    「好。」

    「我也拜托了。」

    抚子一头黑发左右摇动，就像是助手一样，在各个同学桌前来来去去。

    「在人位插上第二粗的花。花的长度大概是比天之花要低一点，然后以偏右四十五度角的角度插上去。接下来是地之花，这次要剪成天之花长度的一半，让天人地三花的位置呈现一个等腰三角形，并且让花朵正面朝向同心圆正中间。」

    ――哇?完全听不懂，这下可麻烦了。

    就算说要靠实际插花来学习，但光是老师的说明就听不懂了。

    而且说真的，只靠一名老师要教三十个学生是不是有点勉强啊？

    「老师，这样就好了吗？我已经插完了，请看一下吧。」

    老师完全被亚莉莎一个人独占。

    看来上这种课程时，最好要自己积极举手发问，尽可能接受老师教导会比较好。

    「很不错呢。不过人之花再往前一点点，应该会更好喔。」

    「哇！谢谢老师。这样一调整之后，看起来更有平衡感了呢。」

    「你说得没错，花道最重要的就是平衡感，因为花道是一种空间艺术。」

    「老师，我是不是很适合花道啊？」

    「没错，卯木同学看起来很有花道天分喔。」

    「太好了。对了，我可不可以从头再插一次？」

    「可以啊，当然没问题。其他同学有不知道的地方，也请举手发问。」

    话一说完，就有许多人举手，但只靠老师一个人很难顾到所有人。

    抚子看起来也十分忙碌地四处奔走。

    「有不懂的地方，就先照范本开始插花……那位同学，在教导别人之前，先把自己的份做好。」

    翠月老师出言指正抚子。

    「我已经插完了。」

    「咦……哎呀，插得真棒，真是完美。」

    「就算流派不同，基本形式依然相同。」

    「这并不是有学过一点的程度，已经是助教等级的手艺了。还这么年轻，实在很难得。你该不会是……」

    「山之坊抚子。」

    「原来就是你啊，山之坊掌门人的女儿。你就是代次宗匠吗？」

    「目前还没有确定……不过应该是……」

    「这样啊，我一直想要看看你的大作。听说你进入宝凤寺就读，让我非常期待呢。能亲眼目睹实在是很荣幸，果然有一套啊。」

    ――咦？老师的语气怎么好像有点带刺？

    「老师，请借我五分钟。」

    亚由子突然从座位上站起来。

    「山之坊同学是花道山之坊掌门人的女儿，也是次代宗匠人选之一。」

    理科教室突然掀起一阵骚动。

    ――果然是这样。因为这姓氏很少见，我原本就在猜是不是了。

    ――为什么掌门人的女儿会来宝凤寺啊？

    ――我听说要当上山之坊掌门人，必须要有僧侣资格。

    ――如果是次代宗匠候选人，那技术和地位不是都比老师还高吗？

    可以听到教室里有许多人交头接耳。

    大和听到以后感觉有点紧张。学生的地位比老师还要高，这样翠月老师的感觉应该会不太好吧。而且她还是个六十几岁的资深老师，被人说一个十几岁的高中生比有数十年花道经历的老师还优秀，这一定会伤到老师的自尊心啊。

    「山之坊同学是花道社社长，我也是花道社的，目前正在招募社员。山之坊同学会教大家插花，明天放学后在理科教室进行社团活动，希望有兴趣的人可以来参观……谢谢老师借我时间。」

    为什么亚由子会对花道社这么热心呢？这社团的活动根本就还没开始耶。

    虽然有时会分在不同班，但毕竟是幼稚园、小学、国中都读同一所学校的青梅竹马，所以大和很清楚亚由子的性格。

    她的个性很温和，并不是会自己主动去做些什么事情的人。所以她明明拥有非常亮丽可爱的外貌，甚至可以说是校园偶像等级，但却不太显眼，就是拜这种个性之赐。

    「没关系啦。」

    翠月老师露出温柔的笑容。但是在大和看来，这笑容感觉带点扭曲，让他觉得有点可怕。

    抚子则是用力咬住嘴唇，低头向下看。看起来似乎是在生气。她为什么会摆出这种表情呢？是想叫亚由子不要多事吗？

    但是帮忙宣传社团应该是很令人高兴的事才对吧？如果社员没有六人以上，就只能成立同好会，也没办法参加花道甲子园。

    「老师，是不是能让我帮忙上课呢？」

    抚子从座位站起来，对翠月老师提议。

    「不用了，你插好自己的花就好。你可是次代宗匠人选，要是比我这个老师插得还糟，那可就丢脸了吧。不过你的确是个天才就是了。」

    翠月老师很干脆地拒绝了。虽然脸上表情依然保持笑容，但是眼睛却没有任何笑意。

    ――唔，老师真的生气了……

    大和能理解这种心情。虽然流派不同，但有学生是次代宗匠，作为老师的确是不会太高兴。

    教室里也弥漫着紧张的气氛。

    抚子大概是放弃了，所以叹口气以后坐回位子上。

    于是同学也都不再讲话，教室里只剩下大家用剪刀剪断菊花花茎的声音。

    大和和亚由子坐的公车正好通过近铁奈良站旁，也就是有行基雕像的喷水池旁边。

    行基似乎是建立了东大寺的伟大和尚，但是现在被人当成集合地点的标志，有许多看起来像在等人的大学生站在喷水池前面。

    把和尚的雕像当作集合地点，让人觉得真不愧是奈良。有人说奈良的寺庙多到都可以拿来佃煮了。

    「唉，花道好难啊……而且还很碍事。」

    大和手上抱着用尼龙布包起来的花束。虽然说练习后把花带回家重新插过一次，才算是真正完成一次练习，但是带菊花回家根本也没有用啊。

    提着书包拿着花束，还要再拉公车吊环，实在是一件非常困难的任务。更不要说一名男高中生拿着菊花花束，看起来实在是非常诡异，让全车乘客的视线都集中在大和一个人身上。也难怪他会想要抱怨了。

    「哈哈哈，我了解你现在的心情。」

    亚由子脸上浮现出笑容。

    亚由子抱着花束的样子和大和不同，可以说是十分合适。

    「我家没有剑山也没有花瓶啊。而且菊花感觉就像是寺庙里的花，实在不想放在家里面。」

    菊花感觉就有线香味。要放在家里当装饰的话，还是华丽一点的花比较好。

    「那就给我吧，我要插在庙里。我就是为了自己插花放在庙里面，才会加入花道社呢。」

    「好啊，那就拿去吧。」

    大和把花束交给亚由子，于是亚由子非常宝贵地把两束花抱在手中。

    「那就给你看花道的笔记当作谢礼吧。大和你完全没有在做笔记对不对？」

    「是啊，光插花就已经一个头两个大了。」

    大和翻阅亚由子递过来的笔记本。

    在圆圈和线条构成的插花示意图旁边，写了「天人地是基本形式」、「以天人地组成等腰三角形」、「让花朵正面朝向由花组成的同心圆中心」等等笔记内容。

    「这笔记我可以拿去印完再还你吗？」

    「可以啊。呐，大和，我是不是做了多余的事情啊？」

    亚由子抓着公车吊环，随车体振动摇晃身体，然后突然说出这句话。

    大和猛然一听，搞不懂她是指什么。

    「多余的事？喔，你是说山牛蒡同学的事吗？」

    「对啊，老师看起来心情很不好，山之坊同学的表情似乎也不太高兴。」

    「应该没差吧？老师看起来原本就知道山牛蒡同学是掌门人的女儿，而且光看姓氏，大概就有很多人知道山牛蒡同学是花道掌门人的女儿了吧。」

    「说得也是啦，但是山之坊同学好像不想提自己是掌门人的女儿耶。」

    「这我就不太清楚了……只是为什么你对花道社会这么热心啊？我总觉得你不是会这么热衷于社团的人。」

    「你居然这样问我？」

    亚由子瞪了大和一眼。

    她在生气吗？好像不对。这皱起眉头看起来不太高兴的表情，应该是代表她受不了自己。

    「不能这样问吗？」

    「你真是迟钝耶。」

    亚由子叹了一口气，把头转向旁边。

    她刻意移开视线的侧脸，让人有一种莫名的感觉。雪白的后颈，染上红晕的耳垂，有一种还未成熟的性感，令大和感到心跳加速。

    「因为我不想让山之坊同学和大和两个人独处。」

    亚由子说话的时候，双颊的颜色从粉红色变成桃红色，然后又变成像苹果一样的大红色。

    「咦？」

    大和听到完全意料之外的回答，显得很惊讶。

    自己和抚子两人独处，对亚由子来说有什么问题吗？

    要说到人数问题的话……

    「是因为同好会就要自己出花材的钱吗？」

    「大和你真的是笨蛋耶。」

    亚由子以轻视的眼神凝视大和，发出郁闷的声音。

    除了花材费还有什么理由吗？

    「我知道了，因为你喜欢。 」

    「咦？讨厌！」

    「亚由子你喜欢山牛蒡同学，所以想跟她独处对吧？」

    亚由子听到这句话，露出呆滞的表情。

    虽然打开嘴巴好像想说什么，但最后半句话也没说，就把嘴巴闭上。

    两人之间陷入沉默。

    ――这反应是怎么回事？

    「笨……」

    亚由子在说话时，嘴唇还不停颤抖。

    「本子？」

    「笨蛋！我受不了了。大和你这笨蛋！真差劲，我最讨厌你了！」

    亚由子因为生气而满脸通红，嘟起嘴巴，用力踏步走出刚刚才停下来的公车。

    ――她是在生什么气啊？

    大和完全搞不懂亚由子为什么生气。平常她总是面带笑容，个性温和，很少明显表达出自己的感情。

    居然会在公车上突然发火，完全不像她的作风。

    这一站是JR奈良站，离瓦町公车站还很远。虽然不是走不到的距离，但却要走上一段时间。

    车上其他乘客的视线全都集中在大和身上，让他很不自在。

    而且他手上还拿着和亚由子借来的笔记本。

    「喂，亚由子?」

    大和追在亚由子后面走下公车。

    亚由子正往三条通的方向走去，虽然他马上跟上去，但是三条通的人实在太多了。因为号称是奈良最热闹的一条街，所以路上有很多观光客，让他很难跟上去。

    虽然他搞不懂是怎么一回事，但可以知道是自己的发言让亚由子生气，所以一定要和她道歉才行。

    「咦，这不是高原吗？」

    「嗯？哇，是福本啊。」

    他刚巧碰上两个国中同学走在路上，两人都穿着市立二条高中的制服。

    也就是大和因为感冒而没办法参加入学考试的目标学校。

    就在他停下脚步的这一瞬间，就真的跟丢亚由子了。

    ――算了，反正先在便利商店把笔记本印完，再拿到龙庵寺去就行了吧。

    「好久不见，最近怎么样？」

    「制服可真是新啊。」

    「高原你也一样吧。」

    「感觉真令人怀念。」

    三名高中男生就站在大马路上开始聊了起来。看起来应该是背包客，背后背着一个大背包的外国人，大概是觉得他们很碍事，于是从旁边闪了过去。

    「进去好了。」

    福本指着一间家庭餐厅。

    「说得也是。」

    因为三条通上大多都是以观光客为目标，价格比较贵的餐厅，高中男生能负担得起的店，大概也就只有家庭餐厅了。

    走进店面的瞬间，大和就被清凉的空气包围。店里面空位看起来不少，毕竟是吃晚餐还嫌早，但吃午餐又嫌太晚的时段。

    三人点了无限畅饮的饮料吧，装了可乐以后走到座位上。

    「学校怎么样？」

    「很普通啦。」

    大和的声音显得有点紧张。宝凤寺一点也不普通，但是他并不想让福本等人知道这件事。

    他想装成自己在读一间很普通的高中。

    「我们可是一点也不普通。开学典礼以后居然马上就搞模拟考，而且还是委托外部业者的考试，要算分数落点的那种耶。」

    「是啊，真的是吓死人了。而且听说每个月都有模拟考，明明是市立高中耶。接下来五月就要办运动会，才入学一个月就要办运动会，真让人不敢相信。」

    「到前年为止都还是秋天办运动会啦，但有学长因为中暑昏倒，所以从去年开始就改到五月办了。要在鸿池那个田径球场办的样子。」

    「奈良就算五月一样很热啊。」

    「我们这高中可真是怪啊，英文课每星期有四小时，而且其中两小时是外国老师在上，上课时全程用英文喔。」

    「是喔，那还真猛。」

    大和尴尬地笑了笑。

    福本这两个老同学口中的「很奇怪吧」，对大和来说普通到不行。

    他也想进一所普通的学校就读。有普通无聊的开学典礼，普通的模拟考，没有佛学、花道和茶道的普通课程，没有剃刀的普通体育课，普通的运动会，和外国老师学习普通的英文会话，真想读普通的高中。

    如果当时没有感冒的话，大和应该也能考上目标学校吧。和福本等人穿上一样的制服，然后进入二条高中就读。

    一个月前还在同一间公立国中读同一班的同学，现在已经身穿不同制服，分别坐在桌子的两侧了。

    在大和眼中，身穿市立二条高中制服的老同学是如此耀眼。

    「感觉很有趣啊，真羡慕你们。」

    这句话脱口而出以后，大和马上就后悔了。

    「对了，你是读宝凤寺吧？」

    ――来了！

    大和坐正身子。

    「嗯，是啊。」

    大和装模作样的掩饰，害怕声音当中的紧张感被听出来。虽然他很努力摆出一副普通的表情，但脸部却感觉有点抽搐。

    「为什么会读宝凤寺啊？」

    「因为感冒所以没办法参加考试，当时还发烧了。」

    「嗯，这我知道。但是宝凤寺不是寺庙小孩才会去读的学校吗？升学率也不太好，听说里头都是怪人耶。」

    「听说只要写得出名字，不管是谁都能去读，是不是真的啊？」

    大和突然感到有些不快。

    ――我们的学校才没这么夸张！

    ――咦？我为什么会有这种感觉呢？

    只有寺庙小孩才会去读，升学率不高，全都是怪人的佛教学校……这就是一般人对宝凤寺的看法，连大和也是这么想的。但是从别人口中说出来，却让他觉得不高兴。

    「佛教科虽然都是寺庙的小孩，不过普通科就不一样了。而且班上还有花道掌门人的女儿喔，真的就是个千金大小姐，看起来很可爱呢。甚至还有些女生是因为制服很可爱所以才选择宝凤寺，女生的水准很高喔。」

    听到大和半真半假的说明，坐在对面的老同学看起来很羡慕的样子。

    「是喔，真好啊。二条高中的女生水准只能说是普通而已。」

    「而且宝凤寺的课程不会太严，老师上课时也很仔细，还有茶道课这种课程，是一间轻松的好学校喔。」

    大和的声音莫名高亢。虽然他没有说谎，但也不全是实话。花道老师上课就不太仔细，他也还不知道学校到底好不好。

    但是面对以前的同学，大和想要这样说。

    他一口气喝完杯中的可乐。

    可能是气泡太多了吧，让他鼻子感觉有点呛到。和老朋友在路上巧遇，明明应该是件很让人高兴的事情，但为什么现在胸口却感觉不太舒畅呢？连自己都不了解自己到底是什么感觉。

    ――我喜欢宝凤寺吗？这就是所谓的爱校心吗？

    自己就读的地方被人贬低，感觉就像自己也被人贬低一样。大概就只是这样而已吧。

    「我要走了。」

    「咦?这么快？都买了无限畅饮，多坐一下嘛。」

    「对不起啦，我得把笔记本还给别人才行。」

    这并不是说谎。大和借了亚由子的笔记本，得快点印完，然后送回亚由子家才行。

    「下次见。」

    大和从座位上站起来，转身背对过去的同学，朝店门口走去。

    ――呼，终于到了。

    大和看到眼前龙庵寺的大门，松了一口气。

    虽然可以继续坐公车，但是大和想让胸口那股郁闷的感觉消散一下，所以在便利商店印完笔记后，就一路走了过来，花了不少的时间。

    在参拜路旁边的广大墓地，已经陷入黄昏时刻的阴暗当中。

    虽然在白天明亮时不会有什么感觉，但夕阳西下时的墓地，看起来实在是十分诡异。越过围墙看向墓地，写上经文的木牌黑影看起来比平常大了不少。

    ――好恐怖！

    突然一阵声响传来。

    「哇！」

    大和发出沙哑的尖叫声，把右手放到脸前，摆出防御姿势。然后有个东西从他眼前跑过去，是只猫。

    大和在砂石路上快步行走，虽然有几次快要跌倒了，但总算是顺利抵达本殿。

    「咦？」

    虽然因为四周昏暗所以看不太清楚，但是放在本殿前方的香油钱箱附近似乎不太对劲。在月光照映之下的香油钱箱，看起来好像一只因为生气所以全身毛发都竖起来的巨大猫咪。

    他走近仔细一看，发现香油钱箱被粗大的锁炼捆了起来，而且锁炼上还有一个巨大的锁头。

    住持昨天虽然没有责怪香油钱小偷，但是却把香油钱箱给重重锁了起来，让人有点意外。

    只不过锁得这么紧，那不是连钱都丢不进去了吗？大和感到有些困惑，于是走近香油钱箱想要一探究竟。

    就在这时，他头上突然大放光明，有个像探照灯一样的东西直直照在大和身上。

    「……唔！」

    然后响起一阵让人感到无力的电子音乐，还夹杂着「这里有小偷，快点抓起来」的电子语音。

    虽然电子音马上就停了下来，但是头上的灯光却一直照在大和身上。

    原来是在本殿屋顶的遮雨棚上，架设了一个大灯。就像是古装剧中捕快手上的提灯，或是动画片鲁邦三世里，警察在追捕人犯时用的探照灯一样。

    虽然自己并没有干什么坏事，但却有一种很像作案时被人揭穿的罪恶感，让大和紧张得心跳都快停了。

    ――怎、怎么办？要逃走吗？

    但是他却无法动弹。人类这种生物，在真正吃惊的时候，全身肌肉会僵硬到让人连惨叫声也发不出来。

    大和张着嘴呈现要发出惨叫的嘴形，并且抬头向上看，整个人摆出像是打排球时准备起跳杀球的动作，以非常诡异的姿势僵在原地。

    然后本殿旁边的寺务所玄关传来开门声，一道手电筒的光芒照向大和。

    这次的光量十分充足，而且直接照在大和脸上，让他感觉到头晕目眩。已经习惯黑暗的眼睛，无法马上适应突然出现的亮光，让他视线范围之内可说是一片白茫茫。

    大和心想自己又不是鲁邦三世或鼠小僧，为什么会碰上这种事呢？

    拿着手电筒的人物走近大和。

    似乎会遭到攻击的恐惧感，让大和吓到心跳都快停了。他努力摆动自己僵硬的手臂，摆出防御姿势。

    「什么啊，是大和啊。」

    前方传出住持温吞的说话声。

    然后手电筒的灯光被关了起来，大和的视野也恢复正常。

    看到眼前这颗大光头时，大和的身体终于不再僵硬，也解除了防御姿势。

    「老、老师，我、我不是小偷啦！」

    大和结结巴巴地和住持主张自己是无辜的。

    「我、我是来还亚由子笔记本……看、看到香油钱箱外、外面缠了好大一圈，觉、觉得好奇，就走过来看看……」

    「咦？是大和喔？不是小偷吗？」

    亚由子一边拿着手机讲电话一边走出来。

    「啊，真的是大和耶。」

    住持接过亚由子的手机，放到耳边和电话另一头开始对话。

    「不好意思，是警察吗？看来不是香油钱小偷啦，只是女儿的朋友来拜访而已。是我搞错了，不好意思。下次我会好好确认再通报。我知道了，有事要马上联络是吗？你们会来逮住香油钱小偷啊，这可真是让人安心。」

    「唔，我差一点就要被警察抓走了吗？」

    大和发出尖锐的声音。

    全身上下都冒出冷汗。

    「抱歉啊，我们这庙赚得不多，碰上香油钱小偷可是很伤脑筋啊。」

    「可是昨天明明就放过了香油钱小偷……」

    「帮助有困难的人，并不代表不该惩罚小偷。」

    「偷香油钱对老高来说可能是好，但是对我们来说却是一点也不好，因为我们不会幸福啊。」

    「小偷就是小偷，没有什么因为有困难就可以当小偷这种事。这就是因果报应，自己的罪行会报应回自己身上。」

    住持和亚由子两人轮流对大和说明。

    「这、这样啊，我也觉得是这样没错……这个灯好厉害喔，只要一靠近香油钱箱就会亮灯，连警铃也会一起响，保全效果非常完善呢。」

    「这是对人用感应器。白天用太阳能发电在充电，一感应到有人来就会自动打开开关。」

    「是在哪里买的啊？真的好厉害喔。」

    「随便一个DIY手工店都有啊。」

    「是喔……对了亚由子，笔记本还你，谢谢你借我印。」

    大和从书包里拿出笔记本，递给亚由子。

    「印好了？」

    「印好了。对不起啊，刚才惹你生气了。」

    「不会啦，我也不好，发那么大脾气……不过你知道我为什么生气了吗？」

    「不知道。」

    「果然是这样……的确很像你啦。」

    「可以告诉我吗？」

    「我不想说，你自己好好想想。我希望你可以自己发现，因为我还在生气。」

    亚由子说话时嘟着嘴巴、皱起眉头。大和看到亚由子这么可爱的生气表情，感觉身体里面有一道电流通过。虽然知道她在生气，但是因为太可爱了，让大和有点陶醉。

    「难得都来了，就一起吃晚餐吧？今天吃咖喱喔。」

    「哇！是你亲手做的吗？真厉害。」

    「不是啦，是爸爸做的，他很擅长做菜。明明不怎么灵巧，就只有做菜能做得很好。」

    「没错，我是个会念经、说法和做菜的和尚！」

    「听起来还真像是会唱歌会跳舞的偶像歌手啊。」

    「对了，大和啊，你等一下可以边吃咖喱边考虑一下要不要当亚由子的老公啊？我家的亚由子很可爱对吧？虽然谁都可以出家，但要靠当僧侣来过活可不容易。所以我家的庙可好了，放牌位的家很多呢，我还可以当你的师傅！」

    大和被住持的爆炸性发言吓了一大跳。

    而亚由子看起来也是一样，双手像企鹅一样不断甩动。

    「爸?你在说什么啦！」

    「等、等等，那、那个……我没有打算……要当和尚……这个……」

    亚由子满脸通红，大和看起来也是不知所措。

    「不要开这种玩笑啦，爸。」

    「我可不是在开玩笑，是希望他能认真考虑看看。想当和尚的话，我家的庙可是个优秀选择啊。我老伴也不在了，我家的女儿这么可爱，而且个性又好。虽然亚由子做菜不好吃，不过还有我在啊。」

    虽然这番话非常有冲击力，不过进入宝凤寺就读就等于是要当和尚，大和因为发现这种一般社会（住持）的常识而感到有些困惑。

    白天还在烦恼自己到底算不算佛教徒，一到晚上居然已经发展到以自己出家为前提的对话，令大和感到无比忧郁。

    ――事情怎么会变成这样呢？

    大和在四天前，还只是个对宗教没有任何兴趣也毫无关心的普通十五岁少年。

    「爸！就叫你不要说了！」

    亚由子一巴掌打在住持的大光头上。

    啪的一声，发出十分清脆的声响。

    「好痛，不要打啦。很痛耶，乖女儿。」

    「我、我先回去了！」

    快逃吧，这种时候也就只能逃了。不然的话别说是佛教徒了，搞不好会直接被弄成和尚。我可不想被理成大光头。

    大和僵硬地转身向后，慢慢迈步走出去。

    「唔！」

    但是他马上又停下脚步。春天入夜的时间很快，太阳已经完全下山。已经完全陷入黑暗的参拜路和墓地，在大和眼里看起来更有压迫感。气氛实在是非常诡异。

    他想着是不是该拜托亚由子送自己到大门去呢？但又觉得不管怎么说，这都太逊了吧。

    就在这时，他肚子咕噜叫了好大一声。

    「唔！」

    听到自己肚子的叫声响遍整间寺庙，让他慌了起来。

    「要不要吃咖喱？」

    「等一下我开车送你回家啦，算是谢谢你送的菊花。亚由子插了两瓶花，帮了我不少忙啊。」

    「爸爸的车可是宾士喔。而且就算有小鬼跑来，只要他一挥独钴杵就会逃走了。因为他可是个和尚啊。」

    真可以说是天助大和也，这样他就不用走在恐怖的墓地旁边了。

    「这、这样啊，那就谢谢招待了。」

    「爸，你可别再多嘴。」

    「好啦，我不讲了啦，我保证。」

    大和再次回头准备走进寺务所，刚好触动对人感应器，让屋顶上的大灯闪闪发亮，简直像是在取笑大和一样。

第一卷 第3章 佛缘的引导

    高原大和正露出苦笑。

    他坐在理科教室里的圆椅上，用手指转动菊花花茎。

    就算看起来都是一样的花，在仔细观察以后，就能看出有花瓣集中的一边，和比较空的一边。

    「这边是正面没错吧？山牛蒡同学。」

    「没错，就是这一边。很棒啊，你已经可以分辨出来了呢。植物在朝向阳光的那一面上，叶片和花瓣都会比较多比较饱满。所以在插花时，才要把比较漂亮的那一边朝向中间。」

    「我知道了。这一边看起来，的确是比另外一边漂亮。因为这朵是要插在天位，所以把正面朝向前方就可以了吧？」

    「没错，你记得很清楚嘛，就是这个样子。高原同学看起来也有花道天分喔，很棒呢。」

    抚子说明的内容其实和花道老师差不多，但也许是因为在眼前面对面教学的关系，感觉容易理解得多。

    而且她非常会称赞人，甚至会让人觉得也许我是花道天才呢？

    如果继续参加社团的话，应该能变得很会插花吧。

    「亚由子同学也很不错喔。完全依照范本，而且插得很漂亮呢。」

    抚子也称赞了亚由子的作品。

    「呵呵，真有趣。我搞不好是花道天才呢。」

    听到亚由子讲出自己内心的想法，让大和露出苦笑。

    抚子是一个很了解如何让学生更有干劲的老师。

    「亚由子同学很有花道天分，很适合学花道喔。」

    虽然抚子称赞亚由子时的口气，和翠月老师在花道课时称赞亚莉莎的口气很像，但感觉比老师更为真切。也许教授花道的老师，都会像这样先称赞学生再说吧。

    抚子的确是次代宗匠人选，是老师中的老师，是有可能君临巨大组织「花道山之坊」的少女。

    「山之坊同学的解说，真的是简单易懂。」

    亚由子脸上露出开心的笑容，把花从剑山上拔起来，然后重新开始插回去。

    大和也终于插完花了。

    虽然作品本身并不是很杰出，但是和上翠月老师课时比起来，看起来已经很有插花的样子。

    「我也插完了，请帮我看看看吧。」

    他说话时不自觉地用出「请」字。

    「让我看看……嗯，插得很不错呢。可以把地之花再向下移一点看看，人之花的方向也可以稍微转一下会比较好喔。」

    抚子调整过花的位置以后，大和那原本看起来不是很平衡的插花，马上有令人不敢相信的转变。

    「好厉害，真的变成插花作品了。上花道课时明明觉得很难耶。」

    「一般来说，花道都是一小群人跟在教授老师底下一点一点学习。我想翠月老师大概也只知道这种教法。有一点年纪的老师大概都是这样。」

    「是翠月老师不好啊。」

    「也不是这样，一个老师要教三十个学生，而且几乎全部人都是初学者，这教起来真的是非常困难。换成我站在翠月老师的立场上，大概也没办法好好上课吧。翠月老师如果是上人数不多的课程，应该也是能让学生好好理解的优秀老师才对。」

    「我爸也说过，想要拿到花道课的学分，重点就是要好好出席上课。只要没有随便缺席，不管插得好不好，应该都可以拿到四分。但是他自己却不及格，结果接受补考才勉强通过，真让人搞不懂，大概是因为他有跷课吧。」

    「应该是吧。这样真的只能靠出席率来计算成绩了。这种上课方式，不要说让人学会基本形式了，我觉得根本只会让人讨厌花道而已。可以的话，最好再有四个助教等级的助手会比较好。不然至少也该做一份文字讲义出来。」

    看着抚子，大和心想：

    叫助教来当助手，实在不是一般老师会想到的事情，真不愧是掌门人的女儿啊。大和在心中赞叹不已。

    「想要增加喜欢花道、想学习花道的学生，到底该怎么做才好呢？」

    「真不愧是抚子同学。」

    「不要开我玩笑了，我只不过是可能会变成掌门人而已。」

    虽然抚子一笑置之，但她并不是普通的学生。大和感到抚子身为掌门人女儿的气概和自信，让他不禁想要坐正身子。

    比起六十几岁的翠月老师，十五岁的抚子地位较之高上许多。也许就是因为这样，所以翠月老师才会刻意疏远抚子吧。

    「会让人觉得花道好像很棒呢。 」

    亚由子说道。

    「哎呀，是这样吗？」

    抚子睁大眼睛，温柔地笑了一笑，那是长辈微笑注视天真晚辈的笑容。

    ――她真的才十五岁而已吗？真是令人不敢相信。

    「如果我不是寺庙的女儿，比起这种只有菊花的单调作品，我更想要插那种用了很多不同花朵的插花。像是结婚典礼时，和蜡烛一起摆在桌子上的那种花。我比较喜欢那种看起来很华丽的感觉。」

    「你是说所谓的花艺吧。」

    「对对对，就是那个！我真的很喜欢，因为很漂亮啊。」

    「花艺的作品的确很漂亮，不过花道也有不同方面的美丽，我觉得两种都很棒。」

    「嗯，是这样说没错啦。不过只插菊花，看起来实在不是很漂亮。」

    「的确是没错，因为初学者要先学基本形式啊。如果这样插的话呢？」

    抚子面对花瓶，很快地插进七枝菊花。明明是只花了不到五分钟的作品，但是抚子插的这个纯菊花作品，却能明显让人感觉到空间的美感。

    感觉只要位置稍微有一点偏差，就会破坏作品的美感，可以说是经过千锤百炼的美丽平衡。

    虽然和亚由子及大和的作品是同一种形式，但是成品却完全不同。就算是外行人，也能清楚明白抚子的高超手艺。

    原来花道这门学问，插花者手艺的高下居然会如此明显。

    「哇！好漂亮，和我插的完全不一样耶。我想要插出这种作品，不知道要花上几年呢？」

    「十五年吧。」

    「山之坊同学真是的，你是打从一出生就在插花了吗？」

    亚由子还以为她是在开玩笑，很开心地笑了出来。

    「没错，我小时候就是以插花用的剪刀当玩具。」

    虽然抚子语气很轻描淡写，但是大和想象小婴儿拿着剪刀的样子，感到有点毛骨悚然。插花用的剪刀非常锐利，应该轻轻一剪，就能把小婴儿的手指头给剪下来吧。

    「没、没有受伤吗？」

    「当然有啊，我的手上可以说全都是伤呢。」

    抚子拿着剪刀的手，可以看到有许多伤痕和老茧，是双非常厚实，完全不像女高中生的手。

    「掌门人的女儿真是辛苦啊。」

    「一点也不辛苦啦。我觉得自己很幸运，能够生为掌门人的女儿，在这种学习花道最好的环境下被养大成人。」

    「这就是所谓的帝王教育……英才教育吗？」

    「没错。在花道里没有天才这回事，只有认真练习的人，才能变得更有本事。」

    ――练习啊，应该很辛苦吧。

    大和虽然这样想，但是却无法说出口。因为在抚子身上，可以看到拒绝旁人随意同情的强悍存在。

    不论是她温柔的笑容、稳重的性格、容易理解的教导方式、包容力以及插花的手艺，全都不像是一个十五岁少女。是不是被当成掌门人的女儿养大，就一定会变成像她一样呢？

    「那边那几位，别再看了，请进来吧。」

    在抚子沉稳地说完之后，理科教室的大门被拉了开来。

    「SORRY?」

    「对不起。」

    「抱歉。」

    「不好意思。」

    亚兰、恋童癖眼镜少女、银边眼镜理科少年和辣妹亚莉莎，四人陆续走进理科教室。

    「我想入社。」

    「请让我加入花道社。」

    「我也想要入社。」

    「我也想加入。」

    大和听到他们异口同声说想要入社，有点被吓到。

    抚子和亚由子看起来也和大和一样意外，两人都摆出一副不可思议的表情。

    「咦，怎么大家一起来了？你们事前先说好了吗？」

    抚子开口发问。

    「不是。一开始是我先来到这里，但是不知道该不该进来，然后大家就陆陆续续出现……结果就全部人都先待在外面等……」

    恋童癖眼镜女孩有点结巴地回答。

    「大家都喜欢花道吗？」

    「花道，我喜欢。花道美丽，令人惊艳，最棒了！让人感觉到寂寥，是禅的世界！」

    「我上过花道课以后，觉得花道好像很有趣。」

    「这个嘛……对、对啊，我也喜欢花道。啊?花道真是太棒了！」

    亚兰用带点口音的日语回答，恋童癖眼镜女孩回答时依然显得有点畏畏缩缩，而理科少年则是一副完全在演戏的口气。

    抚子看到他们的反应笑了出来。

    「大家在上翠月老师的课时，好像都感到很棘手。特别是铃木同学，还小声念了几句『为什么我非得要上什么花道，我可是升学班耶』。」

    戴着银边眼镜的理科少年，用手指推了推镜框，脸红成一片。

    他们三个，似乎都是在上翠月老师的花道课时，显得不太顺利的学生。

    ――原来如此，他们应该是不想在花道这门课上被当掉吧……

    「我完全搞不懂花道课的内容……我所有科目都想拿满分，但这样下去的话，搞不好还会被当掉。」

    升学班的铃木学开口承认。

    「我也……一样……虽然只要问老师就好了，但是我觉得好丢脸，没办法自己主动举手……想说如果是社团活动的话，应该就问得出口吧。」

    恋童癖眼镜女孩，祭文美穗也结结巴巴地跟着开口。

    「我想要彻底学习武士道，花道也是武士的学问之一。」

    「呵呵呵，我不会生气啦。亚兰同学，请老实说吧。」

    「我知道了。花道课，我完全听不懂。太疯狂了，救救我吧！」

    亚兰手肘贴着身体，手掌在双肩旁摊开上下晃动，摆出所谓的放弃姿势。

    「花道美丽，让我感觉到禅和寂寥。左右不对称真是太棒了。」

    亚兰有着金发碧眼，身高又高，客观来看应该可以算是个美男子。但因为一口外国口音的日语，和时常会错意的对话内容，加上常常出现在外国人身上的夸大反应，让他变成一个「热衷武道的奇怪老外」，在班上也是一个甘草角色。

    「很好，欢迎你加入，亚兰同学。」

    抚子从座位上站起来，以很优雅的动作和亚兰握手。

    「不用加同学，叫我亚兰就好。」

    「请多指教，亚兰。」

    「祭文同学，让我们一起享受花道吧。请多指教。」

    抚子一个一个和前来入社的同学握手。

    「铃木同学，让我们一起努力在花道课上得到满分吧。」

    「嗯，我会加油的。请你教我。」

    大家在握完手以后，都陶陶然地看着抚子。

    「那个……我也想要加入耶。」

    一直在旁边静静等待的亚莉莎终于开口了。

    「卯木同学为什么会想加入花道社呢？」

    亚莉莎在上课时非常积极发问，插出来的作品成果也不错，还受到翠月老师的称赞。虽然打扮很有辣妹风格，但是上课态度认真，对人也十分和善，在长辈眼中应该很讨喜吧。

    在这里的人当中，应该是花道成绩最好的一个。

    「因为我是花道天才啊。」

    亚莉莎抬头挺胸，神气地扬起下颚，带点波浪的卷发，随着她的动作扫过肩膀。

    大和听到后有点担心。初学者自称自己是天才，会不会让抚子觉得不高兴呢？

    她从自己还没记忆的幼儿时期就拿起插花用剪刀，以一双满是伤痕和老茧的手作为代价，换来连六十几岁的老师都会为之忌惮的地位。

    抚子脸上又露出那个「长辈微笑注视天真晚辈的笑容」，用两手握住亚莉莎的手。

    「欢迎你加入。」

    大和看到放下心来。

    看来抚子的气度也比翠月老师还要宽大。

    「哈哈哈，这样握手感觉有点害羞呢。」

    亚莉莎看起来的确有点害羞。

    「因为今天没有准备多余的花材给大家用，那我们一起去喝杯茶好了？」

    「喝茶的话，是指抹茶圣代、大佛布丁，还是大佛苏打吗？」

    亚莉莎以开玩笑的口气回应。

    「喔?大佛布丁，这好吃吗？」

    「虽然好吃，不过很贵喔。」

    「当然不是啊，那也太贵了啦。奈良车站前就有麦当劳、Mister Donut或是萨莉亚餐厅了吧。」

    「咦？山之坊同学也会去家庭餐厅和速食店喔？」

    亚莉莎口气似乎很惊讶。

    「哎呀，我还会去咖啡厅呢。」

    「山牛蒡同学的确有一种让人感觉很严格的气质。」

    听到大和这样说，读升学班的理科少年铃木学也表示同意。

    「没错。」

    「真是的……不要在那边闲聊了，大家快点走啦！」

    于是大和和亚由子赶紧收拾起花材。

    「呵呵呵，好甜好好吃，真是幸福。」

    恋童癖眼镜少女祭文美穗，一边吃甜甜圈一边露出非常幸福的笑容。

    「如果学校附近有Mister Donut就好了。」

    要坐公车坐到近铁奈良站，实在是有点麻烦。

    「毕竟是观光地区啊。」

    抚子开口回应。

    因为学校周围是观光地区，所以餐厅大多是以观光客为目标，价格都不便宜，没有高中生也能轻松走进去的店。

    大佛布丁也一样，是观光客远比当地人多的土产店。虽然听说很好吃，但一个布丁八百圆，实在是让人很难下手。

    「我家在神户，所以在近铁奈良站下车倒是刚好顺路。」

    铃木也开口搭话。

    「在神户？坐车来要花两小时以上吧？」

    「是啊，刚好两小时出头。」

    「我也是坐近铁在京都下车。一路到四条站都不需要换车，其实很方便呢。」

    「啊，对了！那个……大和同学，谢谢你在开学典礼时帮我喝甘茶。」

    祭文美穗像是突然想到一样，开口向大和道谢。

    「那没什么啦。」

    「也帮我喝了吧，谢谢你。」

    铃木学也跟进说道。

    「你也帮我喝了呢。我真的不太喜欢甘茶，实在是得救了。」

    「喔?甘茶?真是very甜。」

    亚莉莎也向大和道谢，而亚兰好像是想起甘茶的味道，表情有些扭曲。

    亚莉莎看到后笑了出来。

    她那涂上亮丽指甲油的手指，和手腕的念珠真是完全不搭。

    「卯木同学是念佛教科吧？爸爸是现住的僧职系男子吗？我家是这样呢。」

    亚由子面带笑容地对亚莉莎提问。

    「现充？草食系男子？」

    大和看起来很不解。亚由子的父亲是住持也是个鳏夫，应该不算现实充实。要说是草食系，那大叔又太油腻了点。虽然有点轻浮，但的确是个货真价实的中年男子。

    「意思是现实职业是住持，当和尚的男性啦。」

    「喔?原来还有这种说法，我是第一次听到呢。」

    「我家是开葬仪社的。『真是个好葬礼，卯木生命会馆』，对这广告有印象吗？」

    「有耶。」

    抚子开口回答。

    「的确有。」

    亚兰也表示同意。

    「我也有印象。」

    「嗯，我也是。」

    「我也有听过这个广告。」

    祭文美穗、铃木学还有亚由子一起点头。

    「也就是说……你是社长千金喔？」

    「不是啦，我不是社长的女儿，是理事长的女儿。我们家并不是公司，而是社团法人，是日本冠婚葬祭互助协会。」

    「结果还是千金小姐啊。」

    看亚莉莎顶着一头棕色波浪卷，脸上的妆和指甲上的指甲油一应俱全，加上闪亮亮的耳环和项链，一身辣妹风格的打扮，实在很难相信她是千金小姐。

    「就说我不是千金小姐，只不过是葬仪社的女儿而已！」

    她说话时表情看起来有些不快。

    「啊，所以你才会来念佛教科吗？是为了当葬仪社社长吧？」

    大和话一说出口就感到后悔了。

    明明才刚说过不是公司而是社团法人，所以不是社长而是理事长，结果自己马上就搞错。

    不过亚莉莎看起来倒是没有生气，反而还点了点头。

    「没错，因为我想成为好的葬仪社工作人员，所以才会来佛教科。我们家的生命会馆，有九成都是佛教式葬礼。」

    「卯木同学很认真呢，和看起……」

    虽然亚由子讲到一半就闭上嘴巴，但可以很清楚地知道她想说「和看起来完全不同」。

    「那为什么要染成棕发呢？」

    抚子开口问了非常理所当然的问题。

    「因为我想当个不良少女。」

    「不良少女现在已经落伍了吧。反而会让人对你以貌取人，老实说有点可惜。」

    抚子很直接地说道。

    「是这样没错啦。我读小学的时候，同学常常叫我葬仪社葬仪社，我为了叫他们闭嘴，就冲上去咬住其中一个人。结果那时候的级任导师，根本没问过理由就把我骂了一顿，说先动粗的人不对。我就想，那我就真的当个坏孩子给你看，所以就变这样了。」

    亚莉莎一边说，一边咬着火腿起司派。

    「那是老师不好。」

    大和在旁回应。

    「是没错，不过成绩不好就是我自己的问题了。国中时我根本就不念书，不过宝凤寺的佛教科，只要是佛教相关人士有写上名字就能考过。」

    「这我也有听说过，宝凤寺的升学率很低啊……」

    大和叹了一口气。

    学生全都是笨蛋和怪人的诡异高中，大和当面被中学时代的朋友这样说，其实自己也这样想。

    因为只要忍过一年，所以是不至于想要直接休学，不过还是会想，如果能时光倒流到入学考时该有多好。

    「宝凤寺的升学班，偏差值有七十五喔。」

    铃木学从旁插嘴。

    「咦？是吗？骗人吧。」

    七十五？刚才他是说七十五吗？

    「七十五不是和滩中、洛南还有膳所差不多了？」

    「没错，和滩中、开成水准相同。而且因为录取人数少，所以听说要考进宝凤寺升学班还比较难。」

    但是只有大和一个人感到吃惊，其他人看起来都没什么感觉。

    「大和你不知道吗？」

    「是啊，我还是第一次听说……因为我和升学班没什么关系啊。不、不过我们学校数学和国文教科书都很薄耶……」

    「二年级照科系分班之后，就会开始上特别升学课程了吧？」

    亚由子提出疑问。

    「没错，二年级开始就会以小班制上特别升学课程了。宝凤寺的升学班很厉害喔，就连差不多在中间的成绩，都可以应届考上京大。」

    「还有人说，如果想考医学系的话，就要选宝凤寺的升学班。」

    抚子在旁边追加说明。

    「就是这样。我滩中和宝凤寺都有考上，但双亲说想当医生的话，宝凤寺比滩中好，还说这是一间可以让人学到身为医生最重要事物的学校。」

    「是、是这样啊……」

    大和因为太过吃惊显得有点呆滞。

    原本以为是笨蛋念的高中，但其实并不是这样。不选滩中而进入宝凤寺，原来自已学校的等级有这么高啊。

    「我家住在神户，说真的通学实在是很累。所以就把这一年当成是人生的暑假，好好去享受它吧。」

    「那个……我可以问一下吗？想要在考试中……拿到好成绩……应该要怎么念书才好？有没有什么秘诀之类的？我……考试的成绩一直很糟……」

    美穗开口发问。

    「有秘诀啊，还很简单喔。」

    听到这句话，全部人都把身体向前倾，并且集中注意力。

    可以在考试中取得好成绩的秘诀，当然不可以错过。

    「只要把答案全都写上就好了，这样就能拿到一百分啦。」

    听完以后，抚子瞪大眼睛一语不发，美穗则是显得非常失望，而大和忍不住把头向后仰。

    「哈哈哈，祭文同学，你不该问这个问题的。」

    亚莉莎苦笑了几声。

    「就、就是啊。」

    ――真的是这样没错，会期待这种事的自己真是个白痴。

    「医生啊，算是葬仪社的工作伙伴吧。」

    听到亚莉莎这番惊人发言，让大和被可乐呛到。可乐跑进气管，令他咳个不停，实在是很难过。

    其他人也一样被亚莉莎的爆炸性发言给吓到，只有亚兰一个人看起来搞不懂是怎么回事。

    于是抚子出言纠正。

    「卯木同学，你这话似乎不太恰当。这样一讲，好像医生会故意杀害病人一样。」

    「对不起，我没有这种意思，只是想到什么就直接讲出来了，希望各位不要太在意。」

    「不过我能了解卯木同学的意思。虽然我是寺庙的女儿啦，不过有人在医院里往生时，家人会先联络葬仪社，然后葬仪社再把遗体带回家里。因为这时候家人多半都冷静不下来，所以多半是由葬仪社和寺庙联络。医院、葬仪社和寺庙，的确很像是工作伙伴。」

    「没错，我就是想说这个啦。葬仪社的工作种类相当多，从准备供品、预约火葬场、祭坛应该用什么规模，到准备斋戒期完的会餐等等，也要帮忙遗族准备文件。另外联络花店也是葬仪社在做。」

    「所以才加入花道社？」

    「是啊，虽然插花是由花店负责啦，但是对自己经手的东西还是要有点了解比较好吧？而且我觉得自己应该很适合学花道。」

    「那下一次要试试花艺吗？就像丧葬会场或是结婚典礼上会摆的那种华丽花饰。亚由子同学也说想要试试花艺。」

    「哇，这真是不错！谢谢你，山之坊同学。」

    亚莉莎外表看来虽然有些轻浮，但是却十分认真，像大人一样成熟稳重。

    「卯木同学应该可以当好葬仪社人员吧。」

    铃木开口说道。

    「叫我亚莉莎就好了。铃木是要当医生吧？应该会很辛苦。不过铃木头脑看起来很不错，应该没问题才对？」

    亚莉莎也开口回应。

    铃木成绩很好。特别是数理系的学科，可以说是学年顶尖。

    「是啊，我会当上医生。成为医生只是一个起点，如果我不当医生的话，我们家的医院就要破产了啊。」

    「咦？为什么？」

    亚莉莎很惊讶地发问。

    「医生不是都很有钱吗？」

    亚由子也开口询问。

    「为什么铃木不当上医生就会破产了？」

    大和也跟着发问。

    「我爸爸……就是铃木医院的院长啦，在成立医院的时候，贷了两代贷款。」

    「两代贷款？有这种东西喔？」

    「最久好像可以借五十年的样子。」

    「是借了多少啊？」

    「签了五十年约，一共借了六亿。我双亲各还两亿，我负担的额度就是剩下的三分之一。」

    大和感到非常惊讶。

    不过并不是只有大和一个人很惊讶，全部人都一样，以吃惊的眼神看着铃木。

    「不过我们有加入公会保险，所以只要我死了，债务就会自动偿清，所以没问题啦。没当上医生的话，大概就要自杀了吧……我开玩笑的。」

    高中一年级就背负了两亿圆的债务，没当上医生的话，就只能从自杀和破产中二选一。

    真是激烈的人生。

    ――原来如此，所以他才会对成绩如此执着。他自己也说了，加入花道社是为了在花道课拿满分。

    因为这话题意外沉重，让大和不知道该说什么才好。

    原来这世界上，还有没办法自由选择未来职业的家庭事业存在。因为大和双亲是上班族和银行行员，对他来说这是前所未见的世界。

    「自杀可不是什么好笑的玩笑话。」

    亚莉莎开口说道。

    「哈哈哈，这也不完全是开玩笑啦。医生虽然赚得多，但是借钱也借很凶。比如说牙医，要找没赔钱的诊所还比较困难。每年都有非常多牙医诊所破产喔。」

    「骗人的吧，真令人不敢相信。」

    「牙医诊所比便利商店还要多，市场早就过度饱和了。」

    大和想起自己家附近的牙医诊所数量。

    「好像真的是这样。我家寺庙附近只有两间便利商店，但是牙医好像有……三间是吧？大和？」

    「不，有四间。医生真的很辛苦呢……」

    听到大和这样说，铃木不禁露出苦笑。

    亚莉莎看到这情况，在铃木背上用力拍了几下。

    「要坚强一点啊！」

    「嗯，谢谢你的鼓励。」

    「我的火腿起司派分你一半吧！」

    「对不起喔，我的已经吃完了。」

    亚由子似乎很不好意思。

    「我也吃完了耶，下次我请你吧。」

    抚子也跟着说。

    「唔，我的也吃完了。」

    大和显得有点慌张。

    「不用了啦。和两亿负债比起来，甜甜圈这点小钱实在不算什么，大家的好意我就心领了。不过我真的很高兴，谢谢大家。」

    「不过这些话，这样对我们说好吗？」

    「其实这也是我妈叫我要老实说的。虽然我母亲是外科医生，不过医生常常会被误认为很有钱不是吗？她说搞不好会有人看在钱的份上接近我，虽然不是很抢手，但还是要选择就算知道我身上有两亿债务依然喜欢我的女孩子交往。我看我会一辈子结不了婚吧。」

    铃木一边苦笑一边喝着咖啡，他拿着咖啡杯的左手腕上戴着透明的念珠。

    那念珠因反光发出的光芒，看在大和眼中，就好像是在责备自己一样。

    他觉得很难受，开始有点坐不住。

    「因为我是葬仪社的女儿，所以才来宝凤寺就读。那波同学是寺庙的女儿，铃木是想当医生，山之坊同学是为了当上掌门人，亚兰则是想当武士对吧？」

    「没错，我想当忍者武士功夫摔角手。」

    亚兰很开心地回答。

    「祭文同学是为什么来读宝凤寺啊？」

    亚莉莎开口问美穗。

    祭文美穗原本一直眯着眼睛看向窗外，听到有人发问突然抬起头来。

    「我……喜欢小孩子……」

    「嗯，这我知道。」

    这位恋童癖眼镜少女，看着窗外一名牵着妈妈的手走在路上的小孩，脸上浮现出十分温柔的表情。

    「我……想要当妈妈……」

    「什么？」

    因为喜欢小孩子，所以想要当妈妈，这还可以理解。

    但是因为喜欢小孩子，所以想要当妈妈，这和宝凤寺到底有什么关系？

    难不成是为了结婚生子，所以才想来宝凤寺找能赚钱的男人吗？

    但眼前这位医生的儿子，可是个背负两亿债务的少年。他自己也说了，医生赚得多，但借钱也借得凶。

    「这个……因为宝凤寺的综合学习课，会去宝凤寺幼稚园实习……高中生就可以去幼稚园实习……而且宝凤寺的短期大学有幼教系，可以直接升上去……我想要当幼稚园老师！」

    祭文美穗结结巴巴地解释。

    「但是想直升短期大学还要经过考核，成绩不够好的话就没办法升上去……我脑袋实在是不怎么好，所以想尽可能努力获得高分……」

    她说完后露出一个非常随和的笑容。

    就连看起来很内向、没什么主见，似乎什么都没在想的祭文美穗，都有非常明确的未来目标。

    而且还不是梦想那种暧昧的东西。他们全都很清楚了解自己未来要做什么。

    同学们左手上戴的念珠，全部都闪闪发光，好像是要照亮他们的未来一样。

    这让大和感到莫名心虚，于是把没有戴上念珠的左手，放到桌子底下藏起来。

    自从上学第一次忘了戴念珠之后，他就一直把念珠放在床头。而大和不戴念珠，其实也不是有什么非常明确的理由存在。

    如果硬要说的话，那就是这种手环型的念珠戴在手上的颗粒感，让大和觉得不是很舒服吧。

    「那高原你呢？」

    亚莉沙终于问到大和。

    「我吗……是因为感冒没办法考本来要考的学校，预备的学校也没考上……结果就报考有第二次招生的宝凤寺，然后就考上了……所以其实并没有什么将来的梦想还是目标……该怎么说，就是刚好吧……」

    「这是Fate！锵锵锵锵?锵锵锵锵?」

    亚兰一边说，一边把吸管拿在手上像指挥棒一样挥动，看起来很高兴。

    「他到底是在说什么啊？」

    亚莉莎和抚子很小声的交头接耳。

    「等一下喔，我查看看。他刚才说的菲特，是这样拼吗？意思是命运、缘分。嗯，命运和缘分在英文是同一个单字啊。意思就是大和跟宝凤寺有缘啦。」

    亚由子开口解说。

    「啊，所以才会锵锵锵锵啊，是贝多芬的命运交响曲吧？终于搞懂了。」

    亚莉莎边说边点头。

    「缘分啊，的确没错。」

    抚子也开口表示同意。

    大和则是露出苦笑。缘分还是命运什么的，他实在是搞不太懂是什么意思。

    「缘分原本是佛教用语，而命运就是指天生注定的宿命啦。」

    大和听到这番话，感觉有点丧气。

    ――我可不需要这种宿命啊……

    虽然用上宿命这个词，有点像是「宿命的对决」感觉好像很帅，但他还是希望念一所普通的高中，渡过普通的高中生活。

    大和将装甜甜圈的纸袋揉成一团。

    「差不多该走了吧？」

    「说得也是，往三宫的快车也差不多要开了。」

    于是大家开始整理座位，收拾垃圾。

    这时亚莉莎突然停在柜台前。

    「等我一下，五秒钟就好。」

    大和心想这里明明是先付账的速食店，她想要做什么呢？结果一看之下，她居然拿出钱包，丢了几个零钱进募款箱里。

    因为亚莉莎的外表看起来并不怎么关心社会，所以她把十圆丢进募款箱的样子实在是很让人意外。

    其他人的感觉大概也是一样，正在柜台前付账的中年女性，也以一副很惊讶的表情盯着亚莉莎看。

    「你在看什么啊？」

    因为被亚莉莎狠狠瞪了一下，所以大和很老实地道歉。

    「对不起，只是感觉有点吃惊。」

    「这就是自利利他。把钱丢进去，我就会觉得自己做了好事，而这些钱也会用在让别人感到幸福的事情上啊。」

    自利利他。这是之前住持说过的「我幸福，你也幸福」、「对我好，对你也好」的佛教思考方式吧。

    「没错，这就是二利圆满。我也捐一点钱吧。」

    亚由子说完，就把零钱丢进募款箱。

    「我也来捐好了。」

    「铃木同学不用捐啦。一块钱只要有两亿个，就是两亿圆了耶。不过我也来捐好了。」

    抚子也丢了百元硬币进募款箱，她手腕上的念珠还亮了一下。

    「这是为了不幸的孩子在募款啊……那我也捐好了……」

    喜欢小孩子的美穗说完，也把零钱投入募款箱里。

    「那我也来捐吧，这就是所谓WINWIN，真是太棒了。」

    亚兰也丢了硬币进募款箱，是一个五十美分的硬币。

    「WINWIN是什么意思啊？」

    大和小声地问铃木。有关英文的问题，问他最合适了吧。

    「我赢了，你也赢了……应该是这样吧？这算是经济用语，也就是所谓的双赢关系。我还是捐一点好了，虽然就只有一点。」

    铃木丢了大约五枚十圆硬币进去。

    大和没办法抵抗这种好像不捐钱就不行的气氛，于是心不甘情不愿地丢了一圆、五圆和十圆硬币进募款箱。

    ――真是浪费钱啊。

    丢进募款箱里的不过是一点小钱，但是自己却感到十分在意，大和觉得有点丢脸，完全没有「自己做了好事」的感觉。

    他觉得输赢这种东西，就是有输才会有赢，怎么可能会有我赢你也赢这种事。那不就像是运动会上比赛赛跑时，大家一起跨过终点线一样吗？赛跑就是跑得快的人会赢才对啊。

    ――我的气量真小啊。

    他觉得其他同学看起来都很伟大，而自己却这么渺小，因此感觉有些心痛。

    走出店门口后，大家一起朝着近铁奈良站前进。

    「啊！」

    美穗突然停下脚步。顺着她的视线看过去，可以看到有个外国观光客正牵着小孩子走在路上，而那名小孩因为跌倒开始放声大哭。

    「糟糕了！」

    美穗跑向小孩子，向他打了一声招呼，然后蹲到小孩眼前，拿出自己折的纸鹤递给他。

    「送给你。」

    眼前这名金发碧眼，看起来就像法国娃娃一样的少女，被突如其来的礼物吓到了。

    牵着少女的手，看起来应该是她母亲的外国人，开始用英文和少女对话，似乎是在催促她快点向人道谢。

    「Thank you。」

    少女开心地笑了出来，就这样停止哭泣。

    「不客气。」

    美穗的眼睛眯得像条线一样细，露出看起来真的非常幸福的笑容。

    「这就是自利利他吧。」

    铃木这么说道。

    「我不太懂这么难的事，只是喜欢看到小孩露出笑容。我会给日本男孩手里剑，给女孩光之美少女贴纸，外国小孩就给纸鹤。如果他们高兴的话，我也会觉得很高兴。」

    「这就是所谓的二利圆满啦。」

    亚莉莎也跟着说。

    大家在近铁奈良站前道别。

    「那就再见啦。」

    抚子要前往京都，亚兰住在奈良站附近的宿舍，而铃木要到三宫。美穗和亚莉莎要从这里走路回家，而大和跟亚由子则要再坐一次公车。

    他们走到公车站牌，等待市内环状公车到站，这时亚由子面露微笑对大和说：

    「真是太好了，大家都加入花道社，这样就不用自己出花材钱啦。」

    「是啊。但是大家都是因为不想被当才加入花道社吧？他们是不是不知道，只要上课不缺席就算插得不好也可以拿满分啊？」

    「这可不能说喔。」

    「喔。」

    「好不容易凑齐人数可以成立社团了，你这样一讲，搞不好就会有人退出，难道你想每个月出六千圆的花材费吗？」

    「是不想。」

    「那就记得绝对不要说！知道了吗？」

    「知、知道了啦。」

    大和有点心不甘情不愿地点了点头。

    看来亚由子是真的很不想让大和和抚子两人独处。至于是为什么，她又说希望大和自己察觉。

    ――啊！难不成亚由子她喜欢我？

    ――不、不可能，怎么可能会有这种事，我又不受女生欢迎……

    大和只是个非常平凡的学生。脑袋不像铃木那么好，又不像亚兰是美男子而且又是体育健将。不认清自己的话，之后可是会很惨喔。

    ――忘记这种想法，忘记吧！

    「呵呵呵，你的表情怎么这么有趣啊？公车来了喔。」

    亚由子握住大和的手，轻轻把他拉上公车。

    这让大和满脸通红。

    亚由子那温暖、轻柔又滑嫩的手，令大和心脏跳得飞快。亚由子的脸颊在夕阳照映下发出金黄色的光芒，看起来就像可口的桃子。亮丽的黑发随风摇曳，洗发精散发出花朵的香气。

    原来亚由子这么可爱，大和不禁看呆了。

    ――如果能和亚由子这么亲近的话，也许宝凤寺也不坏吧……

第一卷 禅丸P的佛教法话其之壹

    关于佛教高中

    虽然一般人对佛教高中应该不太了解才对，但其实日本传统的佛教宗派，几乎所有门派都拥有自己的教育机构，除了像故事中只要家里是寺庙，不管是谁都可以念的宗教科以外，有些学校还真的会有普通科、特别升学班，或者是体育特别班等各种不同科系的存在。我自己也是在读完高中一年级之后，一时起意就从原本的县立高中转到高野山高中宗教科就读，但那时在听完课程解说以后，真的被学校独特的系统给吓了一跳。

    像是每天早上，都会在称为讲堂但看起来很像本殿的建筑物里面开朝会和朗诵般若心经；学校里面随时都可以看见身穿袈裟的老师；还有学校里总是飘散着线香味，让我不禁产生「这真的是教育部许可的高等教育机构吗？」这种疑问，真的是很有冲击性。

    至于课程内容的部分，因为我是选读僧侣科系，所以普通日间高中的必修科目只有最低底限，其他则是佛祖的人生历史啦、佛教整体的历史和宗派历史、念经和被称为声明的佛教式圣歌、歌颂佛教教义的咏歌等佛教音乐，以及实际会在法事上用到的礼仪作法等等，真的可以说是完全以佛教为中心的课程。另外还有茶道、花道和书法等等选修科目，我自己是选了书法，所以看到故事里有关花道的内容时，总觉得当时应该选花道就好了，让我有点后悔。

    从整体学生人数来看，其实宗教科学生并不是很多，所以也不会另外再分班，感觉很像是混在普通科学生里上课一样，几乎每一堂课都要移动教室。在我念书的时候，女生的人数实在是非常少，宗教科更是完全没有女生存在，简直就像是读男校一样，所以没有普通科那种充满色彩的校园生活，可以说是一直活在黑白两色的世界，所以对于自己自愿进入此道的人来说，应该是个非常让人高兴的环境才是。只不过在看了本作之后，总让我觉得如果当时是选普通科，又或者是进入不同的佛教学校，那我应该也能渡过普通的青春吧……不对，说到底如果我不转学不就没事了吗？

    不过如果未来想要担任专门性高的职业，能够尽早投入那个环境里面，让自己习惯业界的气氛，果然还是非常有用的优势。所以说如果大家未来有什么目标职业或是梦想的话，就不要说什么等念完大学再说，或是和别人说也只会被取笑之类的话。比起因为可能会被反对就畏畏缩缩，试着自己积极行动，其实也是一种很不错的方法。因为在十几岁或二十岁出头就一头栽进专门世界的人，光靠年轻这一点，就会被人另眼看待了。所以我觉得，如果有什么想法的话，就先试着一头钻进去，在进入这世界以后再开始思考，也是很不错的方法才对。

第一卷 第4章 修佛从锻炼体力开始

    高原大和现在十分感慨。

    「OS也就是所谓的作业系统，是最基本的软体。如果没有这个基本软体的话，你们最喜欢的网际网路、新接龙、文书作业程式全都无法使用。OS的角色，可以说是我们和电脑之间的翻译。」

    ――是喔，原来OS是这种意思啊。

    教电脑课的老师，解说非常简单明拧

    过去大和对于电脑虽然会用，但实际上并不怎么了解。这还是他第一次听到从各种名词开始解说的电脑教学，和国中时综合教学上的电脑课完全不同。

    「虽然就算没有翻译，只要努力学会电脑语言也可以使用电脑，但还是有翻译在比较方便。Windows7就是OS的一种，这些电脑最近才刚换成Windows7，用起来应该有比较方便才对。电脑用起来方不方便，其中有很大一部分和OS的性能有关……那边，不要睡！」

    老师一边在座位之间走动一边讲解，然后停下来，在已经趴到键盘上面大睡特睡的学生头上用手指敲了几下。

    打瞌睡的学生抬起头来，打了好大一个哈欠。

    「很累耶，老师。我以后是要当寺庙的和尚，为什么非得学电脑不可？我只要会念经和唱咏歌就好啦。」

    学生以一副电脑课很麻烦的口气，对老师提出反驳。

    佛教科的学生，觉得和佛教无关的课程都很多余；非佛教科的学生，则是不懂为什么要上和佛教有关的课程。

    ――宝凤寺到底为什么会设计出这种课程安排呢？普通科就上普通科，佛教科就上佛教科，这样不就好了吗？

    「就算是当和尚，最好还是会用电脑比较好吧？现在可是个网路社会，透过Facebook发表各种资讯，或是在niconico动画网站上说法的和尚，大家不觉得很帅吗？」

    这时下课钟声就像是要盖过老师的话语一样大声作响。

    于是在起立、敬礼、坐下的口号喊完以后，老师便走出电脑教室。

    一年一班的学生们也跟着鱼贯而出。

    「下堂课是体育吧，要上什么呢？」

    大和开口问了走在旁边的亚由子。

    「说是换好衣服后在操场集合。是上田径吗？」

    因为宝凤寺学园安排的课程，常常需要在教室间移动，所以大家都已经习惯在走廊上边走边聊天。

    大和回到教室，把电脑课讲义收进桌里，然后拿出装有运动服的袋子，开始走向更衣室。在仅有十分钟的下课时间中，要先走回教室换好衣服再到操场集合，不是件容易的事。不管再怎么赶，还是会迟到个五分钟到十分钟。

    「……咦？是在操场对吧？」

    大和感到有点迟疑。

    宝凤寺的操场很窄，体育馆也很小，相较之下紧邻的寺庙占地要宽广多了，所以开学典礼才会在庙里举办。而这狭小的操场上，已经有其他的使用者。

    一群学长们，正准备要打垒球。

    「怎、怎么办？」

    听到大和这样问，已经换上运动服的亚由子回答：

    「是不是要改到体育馆啊？」

    「话说宝凤寺的体育课是男女一起上喔？又不是小学生！」

    体育老师在操场角落用力吹响哨子。

    「一年一班集合！」

    于是大家一一走到操场角落集合。

    教体育的安齐老师也顶着一颗大光头。虽然体育老师是和尚的确很令人意外，但是大和看光头也已经看到习惯了，所以不至于会被吓到。

    「现在来点名……很好，全班到齐！今天要上田径喔。」

    「安齐老师，我们要在哪里上啊？这样没办法上田径吧？还是要改去体育馆？」

    亚莉莎举手发问。

    「体育馆里应该有三年级的学生在练习剃刀。」

    抚子跟着补充。

    「那要在操场慢跑吗？」

    「围着正在打垒球的场地慢跑？」

    「操场这么小，一圈跑不了多久吧。」

    听到铃木说话时高兴的语气，大和虽然想说就算跑操场也不会只跑一圈吧，不过并没有说出口。

    「正如大家所说，我们宝凤寺高中，被人说是全日本操场第一小的高中。」

    安齐老师说话时，脸上浮现有如佛祖一般的笑容。

    从原本很正常的体育老师说话方式，突然变成似乎话中有话，讲话时非常仔细的说话方式。

    ――唔……这种说话方式，好像在说法啊……不，根本就是在说法了……

    突然切换到和尚模式的安齐老师，充斥着就算背后顶着举身光背好像也不稀奇的佛教气息。

    对了，所谓的举身光背，就是指佛像背后那块表示光芒的装饰。

    「我们学校的操场，连教育部定的最低标准都不到，体育馆也一样。」

    「咦？这样没问题吗？」

    亚莉莎很吃惊的提出疑问。

    「是的，没有问题，我们有获得许可。我们学校的初代理事长森本幸昭先生，对前来检验的政府公务员，以非常平稳的口气讲出下面这句话。」

    看到老师突然开始讲古，学生们都显得有点困惑。

    不祥的预感开始膨胀。

    「春日山就是我们学校的操场，宝凤寺本殿就是我们学校的体育馆。我们学校是拥有日本最大规模操场和体育馆的学校。」

    顺带一提，所谓的春日山是包含「春日山原始林」在内的广大秘境。因为原始林散落在城市里的景色非常稀少，所以除了被指定为特别天然纪念物以外，也作为古都奈良的文化财被登录进世界遗产里。

    「听到初代理事长这句话之后，政府派出的公务员就核发了许可证。也因为这样，今天体育课的课程是慢跑。大家要跑到三月堂，单程只有三公里而己，想必一定非常轻松。」

    安齐老师脸上挂着充满慈爱的微笑说完这句话后，学生之间开始弥漫一股冰冷的空气。

    话虽如此，实际上感到毛骨悚然的也只有奈良县民，从外县市通学的抚子和铃木大概搞不清楚是怎么回事，感觉有点不知所措。

    「那个，安齐老师……您是在……开玩笑对吧……？」

    身为奈良县民的美穗心惊胆颤地发问。她的表情看起来有点扭曲。

    「我非常认真。大家不用担心，幸好这是最后一堂课了，而且五月太阳不会太早下山，就算稍微晚一点也没有关系。而且这也是观光地区的健行路线，路上有很多告示牌，不用担心会迷路遇难。请大家好好享受奈良美丽的大自然，并充份活动身体吧。」

    「什么，会遇难？老师真爱开玩笑！来回才六公里，很轻松啦。」

    亚兰一边说一边做暖身操，看起来好像快要等不及了。

    ――不是开玩笑，真的会死人，会遇难啊。那可是秘境，是原始林耶。

    原本以为体育课应该是比较普通的课程才对，想说至少不会和佛教扯上关系吧。

    但大和还是太天真了。宝凤寺连体育都是佛教学校，彻彻底底的佛教。

    不过大和还是努力想要抵抗。

    「老师，我、我肚子好痛，没办法慢跑。」

    「这可真是糟糕啊，那要不要瞑想个五十分钟呢？」

    「瞑想是什么？」

    「说坐禅大家应该比较好懂吧？」

    「这个嘛?是在寺庙面壁正座，后面有和尚走来走去，三不五时还用手上的木板打肩膀的那个？」

    「没错，就是那个。因为宝凤寺不是禅宗，所以叫瞑想。」

    「意思是说要正座五十分钟吗？」

    安齐老师听完，双掌在胸前合十，露出非常慈悲的微笑。但他的笑容看起来却有些可怕，是大和太多心了吗？

    正座五十分钟或是慢跑吗……

    看来慢跑似乎和佛教比较没有关系。

    「我跑就是了……」

    「有人想要瞑想吗？看来是没有，那就出发吧。不跑起来的话，就没办法在时间内跑完喔。」

    老师一说完就用力吹响哨子。

    一年一班的学生们同时起跑。

    跑出校门的学生聚成一团。

    「应该要往哪里跑啊？」

    「这边有箭头，要往那里跑。」

    大和也心不甘情不愿的开始跑起来。

    读武道科的学生体能果然比较好，亚兰一个人开始领先大家。

    「咦？咦？石阶？有多高啊？」

    「简直像古老的运动漫画一样。」

    「这是上坡耶，而且还是砂石路，跑起来很不稳耶。」

    「讨厌啦！路上都是鹿大便，踩到还会滑倒。」

    「可不要跌倒啦，不然就全身是屎了。」

    「呀?好痛?好臭啦，人家不跑了！」

    「讨厌，你全身都是耶，不要靠过来！」

    「就说不要跌倒了嘛！」

    各处都传来惨叫声，真可以说是人间惨剧。

    看来有不少学生是来自县外的样子。

    如果是奈良县民，至少在小学校外教学时就会来春日山原始林一次，所以很清楚「春日山」有多广大。

    所以大多数人连抱怨的力气都懒得花，只是不断移动脚步。如果不快点跑完，那可是真的会遇难。

    虽然路还算宽，但是高低起伏激烈，有时要跑上石阶，有时又要冲进下坡，简直就是越野赛跑。

    路旁的观光客，对一大群学生在山路上跑步的情景显得十分感兴趣。

    「加油喔！」

    外国人甚至还对他们吹起口哨。

    观光客在一边旁观当然很开心，但对于实际在跑的学生来说可是一点也不有趣。

    树叶随风摆动发出的摩擦声，更是让气氛变得十分诡异。

    ――唔……为什么会变成这样？脚好痛，身体好沉重，口好渴，好臭，快喘不过气了。

    春日山山路两旁有许多巨大树木遮住阳光，就算是白天也显得十分阴暗，让人感到一股凉意。

    气氛诡异的程度的确足以被称为秘境。一旁小鸟的叫声混入大家在砂石路上奔跑的脚步声中，听起来简直像在嘲笑大和一样。

    四周隐约传来线香的气味，甚至还能听到念经那种死气沉沉的节奏，让大和觉得是在暗示自己的未来去向，感到很沮丧。

    当他回过神时，前后都没有其他学生，只剩下他自己一个人。

    于是他停下来不再慢跑，而是缓缓移动脚步。因为全身上下都流了一身汗，所以现在反倒是凉快到让人觉得很舒适。正在路旁悠闲吃草的鹿，也好奇地盯着大和看。

    这时，高低起伏非常整齐的念经声传进耳里。

    「咦？」

    原本大和还以为是错觉，但的确可以听到念经声，而且线香的气味也越来越明显。

    穿着体育服的亚由子，站在一间看起来快要被大树埋没的古老建筑物外头。

    她正从格子窗的空隙当中窥探里面。从体育服短裤底下露出的双腿，看在大和眼中实在是非常耀眼。

    「亚由子？」

    亚由子听到大和的呼唤回过头来，伸出食指放在嘴巴前面，叫大和不要出声。

    眼前这栋建筑物，虽然没有观光寺庙那种豪华的威严感，但是从里面传来许多人的气息以及线香味和念经声，可以知道应该是寺庙的一部分。

    「怎么了？」

    「这是行场。」

    「行场？」

    「就是修行场啦。是很神圣的地方，所以不要吵闹喔。年轻和尚正在里面修行呢。」

    就算跟大和说和尚的修行，他也搞不懂到底是什么意思。除了念经、正座、唱咏歌以外，还有什么其他的修行吗？

    「念经声好激烈啊。」

    大和透过格子窗看到的景象，令他吃惊到说不出话。

    有好几十名和尚，一面念经文一面在室内绕圈，而且念的不是在葬礼或是法事上会听到的那种缓慢经文。

    因为是几十个和尚同时在念经，所以声音在室内不断反射回响，最后成为让人腹部会被震动的重低音。

    念到一半，和尚们突然朝中间的空地走过去，然后双膝着地，直接跪倒在地上，接着又爬起来，继续开始一边念经一边绕圈。

    「那是什么啊？」

    大和完全无法理解，于是压低音量问亚由子。

    「是五体投地啦，一种祈祷的方式。」

    他们绕圈的速度其实已经不是走路，而算是跑步了。而且跑到一半，还会像是要把身体撞向地面一样跪下，顺便把双手和额头都一起压到地面上。

    在大和眼中看起来，这动作实在是非常诡异。

    「他们这样不会痛吗？」

    「当然会痛啊。你看，地板都凹下去了吧？」

    仔细一看，地板上的确有很多凹洞。

    里面的地板不是水泥地，也不是木板，而是被踏得很紧实的泥土地。

    但大和看到这副景象，实在不知道该说什么比较好。

    「为什么要这样做啊？」

    「为了修行啊。为了让自己能产生感谢、虔敬的感情。」

    感谢？虔敬的感情？大和真的完全搞不懂。在他眼中，这些不断重复跪下站起的和尚们，甚至让他觉得有些恐怖。

    这种异样的热情让他有些软脚。非常诡异，令他只想快点离开此地。

    「我、我先走了喔。」

    「我还想要再看一会儿，你先走吧。」

    于是大和加紧脚步离开。

    ――为什么要做这种事呢？和尚都是被虐狂吗？我可不想要受苦受难啊。完全不想做这种事，因为根本就没好处吧？

    ――我只是个普通人，没什么度量可言，就连丢零钱进募款箱都会斤斤计较。

    那群和尚五体投地的样子，不断浮现在大和脑海中。

    但他完全无法体会亚由子口中说的那种虔敬的感情。

    无法理解，完全搞不懂，太诡异了。但他却又无法直接断言这种行为很恶心，大概是因为现场弥漫着让人连呼吸都会忘记的严肃感吧。

    虽然搞不懂但却很在意，就因为搞不懂才会这么在意。他刚才看到的景象，不断在脑海中浮现，就像一道解不开的数学题一样，让大和紧紧皱起眉头。

    ――这太可怕了，我可不想要！

    「好可怕?讨厌啦?呀?」

    女生高亢的尖叫声传来，打断了大和的思考。

    这声音不是抚子吗？

    「讨厌啦?好可怕！啊?不要过来啦！」

    惨叫声非常的迫切，好像正被某种不名物体袭击一样。

    大和从脚下捡起两颗石头，朝声音传来的方向跑去。

    手上没有智慧型手机，也没有武器，但是无法装作不知道。就算这样，至少能对暴徒丢丢石头吧。大和一边想，一边紧紧握住手中的石头。

    他看到抚子了，就在石灯笼的另一边。

    她被五只鹿包围，发出惨叫声。

    「居然……是鹿喔……」

    原本大和还以为她是碰上变态，已经想象出最糟糕的情况了，所以看到眼前这田园乡村风的景象，感到有些无力。

    石头从手中掉到地上滚了几圈。

    这些鹿的眼睛闪闪发亮，就像在问「有什么好吃的？」一样，盯着抚子的手不放。

    一直低头和人要食物，是奈良鹿特有的动作。

    看来它们大概是觉得抚子一定有什么好吃的，但是却不给它们。

    「讨厌啦，不要过来！我什么都没有做啊。」

    被鹿群包围的抚子，显得非常害怕而发出惨叫。

    「山牛蒡同学，手不能握起来啦。」

    大和一开口，鹿群就同时转头面向他。

    「高原同学！」

    抚子脸上的表情看起来快要哭了，看到大和出现马上就跑了过来。

    鹿群看到她跑走，也一起开始冲刺。大和以为自己会被鹿撞倒，忍不住闭上眼睛，但却感觉到一个温暖又柔软的物体冲上来抱住自己。

    「呜?好恐怖！好恐怖啦！」

    抚子紧紧抓住大和不放，身体还不断发抖。

    她的手圈住大和脖子，一头黑发散落在大和肩上。

    膨胀的胸口当然也压在大和身上。那股弹性和抚子身上酸甜的香气，让大和心跳加速。那并不是香水味，而是洗发精和她本身产生的体味。

    原本大和还以为抚子没什么胸部，但这样靠在一起，才发现其实还不小。大概有B或是C罩杯吧。

    「山牛蒡同学……那个……」

    「咦？呀?讨厌啦！我不是故意这样的，呀?」

    抚子连忙向后跳出大和怀抱，脸上一片通红发出惨叫声。看到原本冷静的抚子慌慌张张的样子，实在是很可爱。

    「山牛蒡同学，把手张开，然后双手一起伸出去。」

    「咦？像这样吗？」

    抚子把双手张开，然后伸到鹿群面前。

    鹿闻了闻抚子手上的气味，然后像是对她失去兴趣一样，转头走到其他地方。

    抚子看到这情况不禁有点呆掉。

    「咦？为什么？这怎么回事？太奇怪了吧。它们一直追在我后面，还威吓我耶，让我吓死了。」

    「奈良的鹿看到有人手握紧就会跑过来，似乎是觉得你手里藏有好吃的东西。只要张开手让它们看到手上没东西，它们就会走开了。」

    「是、是这样喔？」

    抚子听完后，把自己的手张开握紧重复几次，感觉有些不可思议。

    「但、但是它们还故意吓我，一直把头像这样往下点，摆出要撞过来的姿势。我差点就被角刺到了。」

    「那是在叫你给它东西吃，是在打招呼啦。」

    「打招呼？」

    「对啊，奈良的鹿会和人打招呼。它们一知道你没有带吃的，不就马上走开了吗？」

    「真的耶……我完全不知道。所以它们并不是在吓我？」

    虽然这对奈良县民来说是非常基本的常识，但抚子是京都人，并非奈良县民，不知道也是理所当然。

    正在思考的抚子看起来实在很可爱，让大和心头有些躁动，突然想对她恶作剧。于是大和装出一副非常认真的表情，开始开抚子的玩笑。

    「奈良这地方，鹿的数量比人口数还多。而且奈良县民除了自家用车以外，很多人也会有自家用鹿，就像骑机车一样，骑在鹿背上通勤，可以说是究极的环保交通工具吧。但如果自家用鹿被开禁止停车的罚单，也一样要缴纳罚款，而且额度还很高呢。罚单上印有鹿的图案，所以被人称为鹿单。」

    「真的吗？我都不知道耶。鹿看起来很聪明，而且大到有点可怕，自家用鹿听起来好像很方便。」

    看到她的反应，让大和忍不住爆笑出声。

    「哈哈哈哈哈哈……没、没想到你居然真的相信了……我肚子好痛……哈哈哈哈哈哈。」

    「咦？你骗我的？讨厌啦！我真的相信了耶，你这骗子！」

    抚子轻轻握起拳头，在大和肩上敲打了一阵。

    大和还是第一次看到抚子这么可爱的模样。

    「自家用鹿怎么想都不可能吧？会骑鹿的只有神明啦。」

    「神明？」

    「春日大社拜的神明，好像就是骑在鹿背上出现，所以奈良的鹿，就等于是神明的使者。」

    「你还真清楚。」

    「只要是奈良县民，小学时的校外教学一定会到奈良公园和春日山原始林散步，还会参观各大寺庙和春日大社。」

    「宝凤寺里好像也有很多鹿呢。神明使者在寺庙里面晃来晃去，感觉还真是有趣。」

    「没什么关系吧，以前日本是神佛混同啊。这里严格来说也算是神域，不对，应该说是寺域才对？没差啦，反正都一样。」

    「神域啊……真的是很壮观的地方呢，但还不算是山里吧？这边真的是奈良市区吗？就算有鹿感觉好像也没什么不对。」

    两人肩并肩一起向前走。

    「是啊，这边算是春日山原始林的入口附近吧。」

    「原始林……」

    「是世界遗产喔。」

    「这我真的没听说过！和富士山一样对吧。」

    「因为春日山原始林是文化遗产，严格来说和富士山不太一样……总觉得很新鲜呢。」

    「什么东西？」

    「因为现在是我在和山牛蒡同学讲解啊。真令人不敢相信，感觉好高兴喔，让人感动！」

    抚子才十五岁，就已经是次代宗匠人选，拥有强烈领袖魅力。和小市民亚由子不一样，她拥有神秘的美丽外貌，直挺挺的姿势也十分美丽。

    这个名为山之坊抚子的少女，就是一朵大和无论怎么伸手都无法接触到的高岭之花。但是两人现在却十分亲近，简直就像一对情侣，让大和感觉有些陶醉。

    「这让你很高兴吗？」

    「嗯，很高兴啊。我以前可不知道你会怕鹿。我还以为是碰上暴徒袭击，又或者是和猴群作战。能看到山牛蒡同学可爱的一面，实在是太幸运了。真的很可爱呢！」

    大和突然感觉脚上不太对劲。

    抚子的脚踩在他脚背上。只见她用力在大和脚上踩过来踩过去。

    「痛、痛、痛！为什么要踩我啊？」

    大概是她已经有手下留情，不对，应该是脚下留情了吧，所以并不是真的很痛，但大和还是因为吓了一跳而发出惨叫声。

    「你可不要太得意喔。什么叫被鹿吓到显得很可爱啊，而且我才不会和猴群作战咧。」

    「好啦，对不起、对不起啦！我不说就是了。」

    抚子听完才终于收起她的脚。

    咳了两声之后，她把头转到旁边开口说道：

    「谢谢你来救我，我很高兴。」

    虽然她还是摆出一副生气的样子，但是整张脸红得像苹果一样，眼睛也不由自主地眨啊眨，很明显是在害羞。

    ――哇！好可爱，真的好可爱。

    四周没有其他人，只有大树和石灯笼，连鹿都没有。因为被充满压迫感的大树包围，所以更让大和觉得自己是和她两人独处。

    「三月堂是往这边走吗？」

    「没错。」

    「哎呀，大和同学你没戴念珠啊？」

    「啊，对啊。因为不方便运动，就拿下来了。」

    抚子的左手腕上当然好好地戴着念珠。

    「说得也是喔，我以后上体育课也拿下来好了。对了，花道社已经被承认是正式社团了。社团顾问我是麻烦班导青木老师。」

    「这样啊，真是太好了。可是青木老师是和尚吧，他也会花道吗？」

    「这个嘛，青木老师好像对花道一窍不通。」

    「拜托翠月老师当顾问的话……应该是行不通吧……」

    翠月老师不喜欢抚子。

    自然不可能担任由抚子当社长的花道社顾问才对。

    「我也有拜托过，但果然还是被拒绝。」

    「只要挂个名当顾问，搞不好以后就可以宣称，花道山之坊的次代宗匠是自己教出来的了。」

    「问题还是在于流派不同吧。翠月老师隶属的翡翠御流是山之坊的劲敌，而且翠月老师应该还是高弟。」

    「高弟？」

    「就是指弟子当中特别出色，地位特别高的人。翠月老师名字有用上翡翠御流的字，而且技术也很优秀，我想地位应该不低。」

    「是喔，意思是你们两个人都背负着各自的流派吗？」

    「就是这样。这有点像是地盘之争，流派不一样的话，连做生意的花店都不同。」

    「地盘啊……而且还是劲敌。真是弱肉强食的世界呢。」

    「为了不发展成这样，所以有事先决定好规则。」

    「就像比赛一样呢。」

    「对啊。家父也说过，掌门人就像是下棋的棋手一样。」

    「下棋？」

    「意思就是说，这是个互相竞争的世界，但不遵守规则的话，就会受到制裁。」

    「是喔……」

    「我虽然还没办法做到像父亲一样，但就先从社团开始。其实大家并不是因为喜欢花道才加入花道社吧？所以我要在下次社团活动时，让大家喜欢上花道。」

    「不对吧，卯木同学应该算是喜欢花道。亚兰对日本文化很有兴趣，亚由子希望能自己插花装饰寺庙。对花道没兴趣的人，应该只有我、铃木和祭文才对。」

    「但是所谓的花道，是靠天人地三朵花创造出空间。你不觉得这很厉害吗？像花艺就需要用上非常大量的花，可以说花艺是一种加法，但花道则是减法的艺术。」

    抚子开始滔滔不绝讲述花道的魅力所在。但对大和来说，实在是没什么兴趣，所以虽然装成仔细在听，但其实是充耳不闻。

    和抚子两个人独处的时间，对大和来说非常愉快。

    ――山牛蒡同学果然很漂亮。头发十分亮丽，运动服也很性感呢，都能看到内衣的边线了。

    就在大和以愉快的心情走在路上时。

    突然背后传来一声哨声。

    「哇！」

    大和吓了一跳，反射性地向后退一步，看到亚兰冲过自己原来站着的地方。

    看来他已经从三月堂折返回来了。

    「我先走啦！」

    亚兰回过头来，对大和竖起大姆指。

    「哇！好厉害，真是快。」

    真不愧是武道科学生。大和顺着他跑走的方向看过去，刚好和全身上下都透露出自己已经快累倒了的铃木学四目相对。

    而在他身后，可以看到祭文美穗正摇摇晃晃地移动脚步。亚由子跟在美穗身边慢慢跑着，看起来似乎很担心她。

    在更后面，可以看到体育老师安齐老师像在赶人一样，「哔哔哔哔」一边吹响哨子一边走过来。

    美穗再怎么说也是在跑步，但安齐老师看起来只是轻松自在地走在山路上，真不愧是体育老师。

    「高原同学，山之坊同学，你们是最后喔。」

    安齐老师以非常慈悲的微笑对两人说。

    说完后，他们眼前又陆续跑过好几个学生。

    安齐老师看到，拿起计数器按了几下。

    「第四个。」

    「老师，你在算人数啊？」

    「万一真的遇难，我可是得负起责任。」

    「哈哈哈哈……」

    大和的笑声显得有些无力。

    他眼前出现一名就像在麻^上加上手脚一样的男生，跑过去后还留下一道砂尘。

    「第五个……目前通过折返点的，全都是武道科学生啊。」

    「他这么大只，为什么跑这么快啊？」

    「他可不是单纯体型大，而是相扑社的王牌喔。对了，下次上课上相扑好了。」

    「这个……女生也要吗？」

    美穗一边喘气一边发问，她看起来像随时都会倒下去的样子。

    「那是当然的啊。」

    抚子、亚由子和美穗，三人面面相觑说不出话来。

    虽然大和听到这句话时，想象抚子和亚由子在相扑场上大战一番，看起来应该非常性感吧，不过马上就摇了摇头，把这种想法赶出脑袋。

    「安齐老师，我想打篮球。」

    都这种时候了，不管是篮球、马拉松、排球还是足球都好啦。

    只要能上普通高中上的普通体育课就行了。

    安齐老师依然保持有如佛像一般的微笑，点了点头。

    「那下次要上篮球吗？」

    「操场可是先到先赢喔。」

    大家听到这句话，都不禁发出哀嚎。

    「那一年级学生不就只能慢跑了……」

    铃木绞尽力气吐出这句话。

    因为一年级是所有科系一起上课，所以经常需要移动教室。二年级开始就会分科，移动的机会也少多了。如果操场是先到的人先赢，对一年级实在太过不利。

    「就是这样。慢跑跑个一年，大家体力也会变好很多吧。」

    「安齐老师，我撑不下去了……」

    美穗终于撑不下去了。

    「现在放弃的话，比赛就结束了。祭文同学最好还是多锻炼一下体力，想当幼稚园老师也需要体力喔。马上就要到三月堂了，而且折返后大多是下坡路。快点快点，大家跑起来吧。」

    安齐老师像是导游一样，一直哔哔哔哔吹响哨子，催促学生们迈开脚步。

    「可、可是……」

    「如果真的撑不下去的话，那只好让老师背你了。」

    美穗一听马上大叫出声。

    「我不要啊?如果是帅气的王子来抱我就算了，我才不要被个中年和尚大叔背。我绝对不要！我跑、我跑，我跑就是了！就算会累死也要跑！」

    「美穗同学，不要哭啦，我们一起加油吧！」

    抚子开口帮美穗打气。

    「就是说啊，美穗。一起加油吧。」

    亚由子也为她加油。她们不知何时，已经互称名字了。

    安齐老师维持着和尚模式，哈哈哈哈地笑了几声。

    「我先走一步！」

    这时亚莉莎从旁边跑了过去。

    大和坐在公车座位上，不停伸展双腿。

    他坐公车到家要花的时间，差不多是二十分钟，虽然平常根本不会坐到座位上，但今天因为越野赛跑的关系，让他双腿感觉十分疲累，连二十分钟也站不住。

    亚由子看起来也是一样，所以坐在大和前面的座位上。

    大和心想，照这样下去，该不会每次上体育课都要在秘境原始林跑上六公里吧。这样上剃刀课还比较轻松。

    ――脚为什么会这么痛呢？

    大和轻轻把鞋袜脱下。

    「唔！」

    他看到大拇指根部，也就是贴在鞋子旁边的地方，大约脱了一点四公分左右的皮。

    难怪会这么痛。

    他原本就因为和佛教有关的课程太多而觉得丧气。有佛学、花道、茶道和剃刀，现在连体育课都是这样。

    ――还真是一所累人的学校。

    无论如何，这长长的一星期终于结束了。

    这时大和的智慧型手机开始震动。

    是抚子寄来发给所有社员的简讯。

    【大般若祈祷会上要用的花，决定由花道社来插了。希望能和大家一起商量，所以星期一放学后，请到理科教室集合。】

    大和点击简讯里附上的网址。

    网址连结到宝凤寺的活动介绍网页。

    上面有一张图，是好几十个和尚在本殿排出一个巨大扇形的照片。而在须弥坛旁边有两瓶花，看起来十分有威严。

    大和看到觉得非常丧气。

    现在的佛教成份就已经太多，让他感觉十分反胃了，和佛教有关的活动还不停出现，他好像快被佛教给吞没了。

    ――我想当普通的高中生……而且真的好累啊……

    「饶了我吧。」

    看来亚由子的感想也和大和一样。大和听见她小小声地念了一句。

    于是大和用力地点了点头。

第一卷 第5章 佛教徒也想谈恋爱!?

    高原大和现在看到入迷。

    理科教室这个感觉非常无机的空间，因为抚子一个人而显得生机勃勃。她就像盛开的百合一样，是一名非常鲜活的少女。黑发的光泽和白皙的肌肤互相对比，显得更加美丽。

    「大般若祈祷会，就是由宝凤寺的和尚们朗颂大般若经的活动。在宝凤寺的网页上，以『祈祷五壳丰收、国泰民安，以及众人幸福的大型法会』来介绍这个活动。」

    液晶画面上显示出一张照片，里面有许多和尚聚集在宝凤寺本殿中，手上拿着像折扇一样巨大的扇子斜斜张开。

    「我在简讯里看过了。只不过灌佛会才刚结束，马上又有活动喔？」

    大和开口问道，语气显得有些厌烦。

    「因为是观光寺庙，而且还是总本山，自然和丧家寺不同，会有很多活动了。」

    亚由子开口回答大和的问题。

    「丧家寺？」

    大和压低声音询问亚由子。

    「就是像我们家一样里面有墓地的寺庙啦。丧家会付钱给庙方，使用寺庙的服务。因为除了丧家以外的人不能利用，有点像是会员制健身房吧。」

    「宝凤寺里没有墓地呢。」

    「对啊，像这种的叫信徒寺，是专门供参拜客利用的寺庙，所以活动也比较多。」

    虽然亚由子的解说很好懂，但因为佛教要素实在太重，还是让大和觉得快被佛教吞没而感到有些丧气。

    其他人似乎也有这种感觉，脸上都浮现出看起来很忧郁的表情。就连喜欢花道的亚莉莎也皱起眉头，看起来并不是很高兴。

    「大般若祈祷会是什么时候？」

    「上面有写是两星期后的星期日。」

    亚由子开口回答。

    「花就是这些，在灌佛会上也有看到吧？」

    抚子一边说一边操控智慧型手机，把放在须弥坛旁的花瓶放大。

    现场传出几乎不成声的叹息。

    连外行人都能看出来这作品有多优秀。

    巨大的花瓶中插了许多不同的花。有菊花、百合以及满天星，和花道课上那种只有天人地三位的插花作品不同，左右完全对称，和须弥坛神圣的气氛非常相配，是很庄严的作品。

    「还有这个以及这个。」

    抚子接二连三用手机显示出插花的照片。

    「这些作品水准好像都很高？」

    大和说话时有点惶恐，因为这些插花看起来的确是非常隆重。

    「很漂亮呢，连我家的葬仪会场都很少有这么高水准的插花。这应该很贵吧，连我都看得出来作者的水准很高。」

    亚莉莎也跟着附和。

    「我连水准高不高都看不出来。」

    「我也一样。」

    铃木和亚兰则是搞不太懂的样子。

    「像这种大作，我们插不出来吧？大家都只是初学者，而且只练习过两次耶。」

    亚由子提出问题。

    「如果离大般若祈祷会还有两星期的话，那包含花道课在内，也只剩下四次练习时间。」

    擅长数学的铃木在旁补充。

    「这些是专家的作品，好像是拜托花店插的吧。但是青木老师说，原本这都是由我们学校的花道社负责。」

    「也就是说，只要有活动，我们就要插花？在活动当天一定得来寺庙不可？」

    亚莉莎口气听起来十分不满。

    「照青木老师的说法，某某会之类的活动，应该都是要由我们来插花。大般若祈祷会我想当天早上过来最好，毕竟是观光地区，总不能混在观光客里头作业。」

    「活动当天不是星期日吗？我们得在星期日一大早跑来宝凤寺才行？」

    「虽然说是当天早上，不过七点左右应该就行了吧。我是打算要在六点前到学校准备啦。」

    大家听完陷入一阵沉默。

    没有人想要星期日一大早就跑到寺庙插花。好不容易放假，实在不想再接触佛教了。

    亚由子不发一语，拿起手机开始滑动大拇指。

    「宝凤寺整年行事历……灌佛会、放生会、施饿鬼会、于兰盆会、成道会、涅盘会……还真是多啊。」

    「学校应该是希望尽可能提供花道社学生发挥的机会吧。」

    「搞不好是因为帮忙出社费，所以要我们做事还回来，学校可不是白白帮我们出钱的。」

    由背负两亿圆借款的铃木来说这句话，听起来格外有说服力。

    「呵呵呵，也是有这个可能。」

    「我……是不是该退社呢……突然觉得应该去练钢琴会比较好……」

    美穗无力地开口。

    大和能了解她的心情。美穗并不是因为喜欢花才加入花道社，而是因为想拿到花道课学分这种略为消极的理由才加入的。

    而且她未来是想成为幼稚园老师，不像亚莉莎是葬仪社的女儿，为了将来想先了解花道知识，也不像亚由子是因为想要自己插花装饰寺庙，没有任何让她主动学习花道的理由。

    她应该是没有预料到，花道社的活动居然会这么辛苦吧。

    「是吗，真是遗憾。一开始会先由我负责插花，这样你还是想要退社吗？」

    抚子说话的口气十分沉稳。

    「这个……我……」

    「我会在大家技术都成长到一定程度之后，再请大家负责插花。实际上大家现在也还没办法插出完整的作品吧？」

    「这、这是没错……」

    「但是这样好吗？一个人插很辛苦吧？要插几个啊？」

    「大型作品只有本殿里的两个，在须弥坛两旁一边一个，不过我还想在厕所洗手台上装饰一些比较小型的作品。因为还在修行的和尚每天都要负责打扫厕所，所以我觉得放点花，应该会让人比较舒服。大小大概像这样。」

    抚子在胸前摊开双手，比出作品的大略大小。看来是十五立方公分左右的小型作品。

    「放在厕所的小型作品大概要几个？」

    「二十个左右吧。」

    「咦？这么多？真的有办法吗？」

    「是啊。虽然很辛苦，但插花很有趣，而且看到花的人也会很高兴，不是吗？」

    「就是所谓的WINWIN啦！」

    亚兰从旁插话。

    自利利他，二利圆满，我幸福、你也幸福，我赢、你也赢。

    这种事情，真的有可能办到吗？

    大和心想，如果帮忙抚子插花，是不是就能体验到自己认为不可能的WINWIN呢？

    「但是要二十个对吧？就算一个花十分钟好了，也要花三小时以上耶。真的没问题吗？」

    「如果有人可以帮忙，我想应该是没问题。最好是男生，因为我没办法走进男厕里放花啊。」

    「那我来帮忙吧。」

    大和举手自告奋勇，亚由子看到后皱起了眉头。

    「大和你又来了！」

    「又来了……什么？」

    亚莉莎很好奇地发问。

    「大和每次都会这样。马上就自告奋勇说由我来做，总是自己一头栽进麻烦事里。」

    「对喔，的确是这样。高原你在开学典礼的时候，也帮我喝了甘茶嘛。」

    亚莉莎一说完，全部人都点了点头表示同意。

    「虽然我很想好好休息，但也没办法了。我也来帮忙吧。」

    于是亚由子也表示要参加。

    「真的吗？那应该就没问题了。真是太好了！」

    抚子应该是感到放心，表情瞬间变得开朗不少。

    「那我可以不来吗？」

    亚莉莎开口问道。

    「可以，只要有两个人来帮忙，应该就没问题了。」

    听到这句话，其他人似乎也松了一口气。

    「那我有件事要拜托大家，能不能帮我收集牛奶盒呢？我想拿来当摆在厕所的花瓶。」

    「咦？这样看起来很穷酸吧？」

    大和忍不住提出疑问。

    「牛奶盒很好用喔，就算倒下或掉下去，也不会伤到洗手台或是地砖。只要在百元商店买一些防水包装纸包在外面，就看不出是牛奶盒了。虽然外头是有在卖花艺用的纸制花瓶，但我想把钱花在花朵本身上面。而且用花瓶的话，就必须要一直重复插花，但用牛奶盒，看到花枯了就可以连容器一起丢掉。」

    「你想得还真是周到。知道了，我来帮忙吧。」

    大和表示会帮忙收集。

    「这样啊，那我也请帮佣收集牛奶盒好了。」

    铃木也跟着附和。

    「我也会帮忙……」

    美穗紧接着点了点头。

    「那我也拜托舍监。」

    亚兰也愿意帮忙。

    「那我也一起来收集吧。」

    最后亚由子也开口说道。

    「谢谢大家，这样就行了。因为到大般若祈祷会并没有多少时间，所以要自己一个人收集二十个感觉很困难。」

    「大和同学，那就拜托你。这次就靠你了。」

    抚子走到大和面前，对他伸出手。看来是要和大和握手，于是大和轻轻握住她的手。

    之前她都称大和为高原同学，但刚才变成大和同学了。

    虽然抚子手上都是剪刀磨出来的老茧和旧伤，但却是又小又温暖，而且轻轻柔柔的，令大和感到很兴奋。

    ――进入宝凤寺就读真是太好了！

    能和这么漂亮的女孩子握手，而且还以甜美的声音说「就靠大和同学了」，这可是在普通高中里不可能碰上的事情。

    但是大和完全没有发现，亚由子在一旁皱起眉头，狠狠瞪着他。

    「大和你在笑什么啦？」

    亚由子说话时捉着公车吊环，看着窗外风景，语气显得非常不悦。

    「因为她说『就靠大和同学了』。那个山牛蒡同学这样说耶！她说『就靠大和同学了』，当然会让人感觉有些得意吧？」

    「不用一直强调啦。而且她也对我说『就靠亚由子同学』了啊。」

    「是这样吗？」

    大和从和抚子握手的那一瞬间就显得非常兴奋，之后完全没有注意到周围发生了什么事。

    「对有打算要帮忙的人，全都有这么讲吧？」

    「这样啊。不过没关系啦，其实我还满喜欢山牛蒡同学的呢。她真的很漂亮啊！」

    「就是说啊，山之坊同学真漂亮。」

    亚由子说话的语气十分僵硬。大和感觉不太对劲，于是转头一看，才发现她非常不高兴地皱起眉头，全身上下都充满怒气。

    ――在生气……

    她从高中开学以后，感觉一直都很享受学校生活，而她原本一直到国中，都是比较内敛，不太会表现出自己的感情，所以大和也很少见到这么不高兴的亚由子。

    ――为什么？为什么她会生气？

    因为现在亚由子面前就只有大和一个人，所以如果有人惹亚由子生气的话，那原因自然就是出在大和身上。

    「那个，我又是哪边惹你生气了？」

    「你在说什么？」

    ――哇，真的很不高兴……

    「没有啦，只是我好像惹你生气了。」

    「是啊，我是在生气啊。大和你实在很迟钝。」

    「对不起，虽然我搞不懂为什么，可是对不起。」

    亚由子拿出手机，开始用大拇指按了按。大和原本以为她是要打电话，但没想到她一句话也不说，只是把手机萤幕放到大和面前。

    画面显示出一封已经打好，只差按下传送键的简讯。

    【我喜欢大和，你感觉不出来吗？】

    「咦？什么？」

    大和吓了一跳，转头看向站在身旁的亚由子，但亚由子并没有按下传送键，她把简讯砍掉以后，继续用大拇指在数字键上连打。

    她看起来已经满脸通红，白色的后颈和红透的耳垂对比相当明显。看起来不太高兴的表情也很可爱。

    【我会加入花道社，就是因为不想让大和和山之坊同学两人独处。】

    亚由子这一封简讯也没有传送出去就直接砍掉。

    大和之前也听亚由子这样说过，但原来是这种意思，他根本没有想到。

    「好高兴，我真的好高兴！」

    因为他忍不住放声大叫，于是车上所有乘客的视线都集中到两人身上。

    虽然亚由子看起来很紧张的样子，但是大和集中力完全放在亚由子身上，所以根本没有注意到。

    虽然他也曾经想过亚由子是不是喜欢自己，但因为很了解自己只是个普通的男生，并不是会受女生欢迎的帅哥，所以就打消了念头。没想到真的是这样，亚由子真的喜欢自己。

    ――喔?太棒啦，真的太棒啦！没想到自己居然会有被人告白的一天！还好我有进宝凤寺就读。

    亚由子喜欢自己，抚子还对自己说「就靠大和同学了」，真是太棒了。

    在他忍不住握紧拳头前后挥动来渲泄自己情绪时，智慧型手机突然震了一下。

    有人寄简讯来。

    【骗你的插图w2】

    「咦？」

    看到这封简讯，大和开始搞不懂亚由子想要干什么。

    这时亚由子嘟起嘴巴，表情看起来不太高兴，然后把手机给收了起来。

    接着她咬了咬下唇，把头抬起来，开始朝公车车门走去。她的背影透出不悦的情绪。

    「啊！」

    大和这时才发现，公车已经到站了，是他要下车的那一站。因为出生以来第一次被人告白，让大和兴奋到忘我，完全没注意到公车已经停了下来。

    「哇?等、等等 ，我要下车！」

    大和脚步不太稳的冲了下车。

    然后以小跑步追上已经走到前面的亚由子。

    「亚由子，刚、刚才……」

    「哼！我最讨厌大和了。」

    大和才一说话，亚由子就显得很不高兴地抬起头。

    但她的语气听起来却像是说「我喜欢大和」。故意摆出不快表情的侧脸，在夕阳照映下显得十分可爱，让大和心头躁动。

    「我喜欢亚由子。」

    亚由子听到后停下脚步。

    然后她露出看起来有点可怕的笑容，转头走向大和，然后用力踩在大和脚上。这出人意料之外的反应，让大和不知道该如何是好。如果是抚子就算了，但他觉得亚由子应该不是会做这种事的人。

    「唔?很痛耶?」

    比被抚子踩的时候还要痛。

    「我最讨厌大和了！实在有够粗线条，哼！」

    亚由子丢下停在原地的大和不管，就这样自己走回家去。

    「把牛奶盒切开，剪短一点当成花瓶来用，然后再像这样用包装纸包起来，以钉书机钉好，再绑上缎带遮住钉书针。这种包装纸不怕水，是在百元商店买的喔。」

    抚子在理科教室亲自示范给大家看。

    「哇！这样就变成很有格调的花瓶了呢，好漂亮喔！」

    「呵呵，对吧。而且牛奶盒还不会漏水，真的很方便喔。这个叫作绿洲，是专门用来固定花的海棉。把这个泡过水，再塞到牛奶盒里面，然后把花插在绿洲上。」

    抚子一边说明一边示范。

    大约只花了十分钟，就插好一盆很漂亮的圆形插花作品。

    里面有满天星、蔷薇、星辰花和雏菊。白色、紫色、红色、绿色，是十分鲜艳的小品。

    「哇！好棒喔，一下就插好了。」

    大和不禁发出惊讶的赞叹。

    「看起来就像在花店里卖的一样。好可爱喔，我想带回家当装饰。」

    美穗说话的口气十分开朗。

    「太美丽了！虽然没有禅的感觉，但真是生动！」

    亚兰也发出欢呼声。

    「你很清楚嘛。这是花艺，算是西洋风的插花。」

    「不是花道吗？」

    「没错。花道讲究天人地三位，而花艺则是要求左右对称，并没有日本人故意弄成不对称或是留白这种特有的想法。」

    抚子在平板上滑了滑，让画面上显示出一张日式庭园的照片。

    「禅！让人感觉到寂寥！」

    亚兰一看到，马上又开始兴奋起来。

    接着抚子换成一张西洋风的庭园。

    「这是凡尔赛宫。」

    庭院部分是完美的正方形，左右完全对称。

    「喔?真是美丽！但没有禅的感觉。」

    「我能了解你想说什么。日本和西方，在美感上可以说是有根本性的差异。」

    铃木开口说道。

    抚子和亚兰都用力点了点头。

    「亚兰是因为这样才喜欢上日本吗？」

    大和有些好奇地开口询问。

    「我喜欢禅，想成为武士。我喜欢花道。武士道真是太美了！宝凤寺高中也令人惊讶。这是冒险，非常有趣。」

    宝凤寺的确是个异世界。

    是大和过去拥有的常识，完全无法通用的地方。

    「亚兰你是佛教徒吗？」

    亚莉莎开口发问。

    「我是天主教徒，但是喜欢佛教。实在是太梦幻了！」

    对亚兰这个美国人来说，日本就是个异文化，是连美感都完全不同的世界，所以才会如此吸引他。

    而对大和来说，佛教是一种若即若离的存在。和宗教有关的事物，总是令人觉得有些可疑。

    所以才令他厌烦。

    「在大般若祈祷会时，我会准备好这些小作品，要麻烦大和同学和亚由子同学帮我安放到厕所里面。」

    「这样要很多缎带吧？我拿家里的过来好了。」

    亚莉莎提出建议。

    「谢谢你，帮了我大忙。那今天的练习……不对，应该说是社团活动，课题就用这个吧。我还有准备花艺用的纸袋，大家可以把插好的作品放到纸袋里面带回家装饰。」

    花道课最让人困扰的一点，就是必须要把花带回家重新插过一次才行，听到可以直接放进纸袋里带走，让大和松了一口气。

    「呵呵，这种练习我很喜欢。」

    美穗在裁切牛奶盒时看起来很开心。

    「就像是在做模型一样，真的很有趣。带回去放在我家医院柜台好了。」

    铃木也表示同意。

    「练习花道时，不会让人照自己喜欢的去插，而是要按照形式才行。花艺虽然也要按照一定的形式，但却像是用花朵在做模型一样，很适合擅长数学的人。所以铃木同学应该很适合喔。」

    听到这番话，铃木脸上的表情一下子开朗了起来，很得意似地轻轻笑了几声，并且不断把花插在绿洲上。

    「花道是数学吗？」

    这时亚兰不解地发问。

    「天人地的平衡，其实是白银比例吧？」

    「咦？」

    铃木拿出笔记本和原子笔，在笔记本上画出一个等腰三角形，并且开始计算。他在三角形的三个顶点分别写上天人地三个字，在他笔尖经过的地方，出现一连串的算式。

    「真的耶，是白银比例。可以用开根号的方式来计算……是数学、逻辑的世界。」

    铃木发出惊讶的叹息。

    「真令人意外，我还以为是感性的世界。」

    「单一菊花插花这种花道的基本形式，其实是逻辑的世界。当然感性也很重要就是了。」

    「我有这种感性吗？」

    「当然，我认为亚莉莎同学的感性十分丰富。」

    听到她这样讲，亚莉莎很开心地笑了出来。

    「这个很有趣呢。」

    只要把花插进绿洲就可以完成一个作品。就算没什么技术，也可以轻易完成看起来像放在花店里展示的作品。

    不光是大和，其他人的感觉看起来也一样，大家在插花时看起来都很开心。

    「我好喜欢这个。很漂亮，又简单。」

    美穗也露出开心的笑容。

    「嗯，就是说啊，我也喜欢。把它拿来装饰玄关吧，为什么看起来这么美呢？」

    亚由子问道。

    「呵呵呵，主要是因为这个。这个包在牛奶盒外面，像是花朵一样张开的包装纸，可以掩饰技术不足之处，让作品看起来更漂亮。不过美穗同学是真的很有才能呢，因为这个作品的平衡感很不错喔。」

    出现了，抚子的口头禅。

    「我觉得你很有才能。」

    「很棒呢，很有感性喔。」

    「插得很好呢。」

    「你很适合花道呢。」

    听到花道掌门人的女儿对自己这样说，真的会产生自己是不是很有才能的错觉。

    「可是，花道山之坊不是最古老的流派吗？也会教花艺喔？」

    亚莉莎马上开口发问。

    「山之坊是不会教花艺啦，但我中学时有去上过课。如果我成为宗匠的话，希望能创造出一个可以维护古老传统，也能挑战全新事物的流派。」

    ――山牛蒡同学真的很厉害呢……

    抚子说话时干脆的语气，突显出她英气十足的美丽。

    ――她上次也说了，要在下次社团时让大家都喜欢上花道。

    上次体育课两人独处时，抚子曾经这样对大和宣言，原本大和觉得这怎么可能，但现在本来对于花道一点兴趣也没有的社员们，看起来都很开心，异口同声说花道好有趣。

    戴在抚子左手腕上的念珠，因为反光而闪耀出耀眼的光芒，就像抚子对自己毫不迟疑，是个完美无缺的才女。

    ――说到弱点，大概只有会怕鹿吧……哈哈哈，这算什么弱点。

    大和忍不住把左手藏到桌子底下。

    「咦？大和你没有戴念珠吗？」

    但反而让抚子一眼就注意到，于是开口问他。

    「我忘在家里了。」

    「可是你一直都没戴耶？」

    「就一直都忘了嘛。」

    这是在说谎，只是他不想戴而已。

    还好宝凤寺的校规不严，平常也不会检查服仪，就连亚莉莎那一头棕发，加上化妆和耳环的打扮都没有人管了。只是不戴念珠而已，也不会特别有人追究。

    「有什么理由？」

    「就说我只是忘记了嘛。」

    其实大和倒也没什么特别的主张，他只是不想被不断出现的佛教活动影响，希望至少有一点反抗。因为不喜欢戴上念珠好像就会被当成佛教徒，而且戴在手腕的触感不太舒服。

    但是最重要的理由，其实是因为大和觉得自己太过轻浮。

    不像其他人，都有能够让自己脚踏实地，一步一脚印去实现的目标。所以觉得念珠不适合自己。

    因为念珠看起来就像照亮他们通往未来梦想道路的光芒。

    亚由子听到以后，嘟起嘴瞪着大和。大和已经看过亚由子露出这种表情好几次了。最近的一次，就是用显示于手机萤幕上的简讯，说自己喜欢大和的时候。

    但是亚由子没有把简讯传出来就直接删掉。真正有传给大和的简讯，内容是「开玩笑的」文字和一些表情符号。

    因为只有留下否定句的资料，所以大和最近甚至认为，那天发生的事情是不是在做梦呢。

    「我说亚由子……」

    ――你真的喜欢我吗？

    他实在很想问。亚由子是他的青梅竹马，是非常重要的女孩，真希望她能喜欢自己。

    「什么？」

    ――唔，很不高兴啊。

    「不，没事…… 」

    大和心想实在不适合在这种地方问。而且也不能太自以为是，那搞不好真的是在做梦。但就算是这样，光是想象亚由子真的有可能喜欢自己，就让大和感到非常幸福。

第一卷 第6章 大家都幸福

    高原大和现在肚子很饿。

    大和一边揉眼睛，看起来像是没睡饱，一边把土司放进烤面包机里，然后按下开关。大般若祈祷会终于到了，闹钟上显示现在时间刚好六点。

    从母亲到东京出差后，已经过了三个星期，大和也开始习惯准备以前几乎没有自己动手做过的早餐。

    流理台一角倒挂着一个已经洗过的牛奶盒。

    今天花道社的活动，就是要准备在大般若祈祷会上用来装饰的插花。虽然已经在所有社员的协助下收集到二十个牛奶盒了，不过大和还是多准备了一个，打算当做备用。

    只要坐上六点三十七分发车的公车，应该就能在七点前到达宝凤寺才对。

    在他打算炒蛋，打开冰箱准备把蛋拿出来的时候，放在桌上的智慧型手机突然响了起来，是抚子打来的电话。

    ――咦？为什么山牛蒡同学会现在打电话来？

    「我是抚子，不好意思一大早打扰了。今天可以不用来帮忙了。」

    大和透过电话，听到抚子非常快活的说话声。

    「咦？」

    「不用来帮忙也没关系了。」

    抚子又重复说了一次，声音虽然听起来很开朗，但感觉却像是要掩饰什么而故意装出来的样子。

    「为什么？我不去的话，就没有人可以把花放进男生厕所了吧？」

    「这个……总、总之不用来也没关系，没关系啦……我说没关系就是没关系！」

    抚子从电话另一头传来的说话声，开始因为不安而颤抖。

    看来是发生什么问题了，所以抚子才会重复说了四次没关系。也就是说发生了抚子无法处理，就算大和现在去也没有用的情况。

    「发生什么事了？」

    「……花没有送来。」

    在沉默了好一段时间以后，抚子才挤出这一句话。

    「这样要怎么插花啊？」

    这可以说是在各种猜测当中最糟糕的情况。

    「为什么会这样？是不是搞错了？有打电话给花店了吗？啊，早上六点的话应该还没人接吧？」

    「因为是和宝凤寺有往来的花店，所以我请管事僧帮忙打电话去问。他们说订单被取消了。」

    「怎么会……是谁？为什么会取消？」

    「好像是翠月老师取消的……」

    教花道课的翠月老师，是年纪大约六十岁的资深老师，总是穿着和服，是气质非常高雅的女性。视抚子为眼中钉。

    「为什么老师会做这种事？而且花店怎么会接受别人来取消订单？正常来说应该会先问下订的客人吧？」

    抚子并没有回答大和的问题。

    但从电话另一头，似乎传来抽泣的声音。

    ――冷静下来，不能连我都这样慌张。山牛蒡同学都哭出来了，至少我得保持冷静才行。

    大和深深吸了一口气，让自己的心情冷静下来。

    「山牛蒡同学明明这么认真进行社团活动……」

    「其实我们还不是社团。」

    「咦？」

    「是翠月老师提出异议，说社员都不懂插花的话，就不能算社团了吧？所以我说我们都可以插花，才变成要看今天的成果来判断社团的实力。」

    「意思是要赌上社团吗？」

    「没错。不过我没有对大家说，因为只要今天拿出成果就可以了。」

    大和开始思考。

    花没有送来，那就只能想办法从其他地方找来了。

    「现在有办法买到花吗？」

    「我有联络过和山之坊签约的花店，但因为今天也是花道展，所以没办法马上凑齐全部种类。后来也想过要去奈良中央交易市场直接买，但今天星期日，市场公休。等一般花店开门的话就来不及了。都是我不好，因为我是山之坊掌门人的女儿……」

    抚子说到最后，音调开始变得高亢。

    「不要放弃，我来想办法！」

    「但、但是要怎么办……」

    「总、总之我现在先过去！等我到了再说，好不好？我挂电话了。」

    大和把电话挂掉，打开烤面包机拿出刚烤好的土司。他一边咬土司一边把智慧型手机和钱包塞进口袋里，然后走出门跳上自行车，而且也没有忘记把装着牛奶盒的塑胶袋放进自行车的置物篮里。

    星期天早上的市内环状公车班次不多，所以骑自行车会比较快。

    大和一手拿着土司，一边吃一边拼命踩踏板，在还没有什么人烟的街上快速奔驰。

    奈良的早晨，简直就像在嘲笑大和现在焦急和混乱的心情一样，非常安静祥和。

    ――翠月老师擅自把山牛蒡同学订的花取消了？而且还反对我们成立社团？

    大和虽然有点不敢相信，但另一方面却也觉得难怪会如此。

    翠月老师的确看抚子很不顺眼。因为一个才十五岁的学生，除了地位比年近六十岁的资深老师高之外，连教法和技术都比较好。

    可是想想又觉得不太对。那次体育课要跑到三月堂时，抚子有说过花道门派不同，往来的花店也不一样。

    为了不让这个领域演变成弱肉强食，所以有事先决定好规则与地盘。经营门派就像在下棋一样，如果不遵守规则就会遭人制裁。

    ――因为山牛蒡同学打破规则和地盘了？所以才会被制裁吗？

    这好像也不对。抚子刚才说了，是拜托宝凤寺和花店下订单。

    而宝凤寺举办特定活动时使用的花，照规定就是要由宝凤寺高中花道社来插。

    所以抚子完全没有破坏地盘和规则。

    ――那是为什么？快想，快想啊！翠月老师到底为什么会擅自取消订单？照常理来说老师不可能会陷害学生吧？她是故意要给山牛蒡同学找麻烦吗？

    ――都是我不好，因为我是山之坊掌门人的女儿。

    这时他想起抚子边哭边说的这句话。

    ――翠月老师的目标，该不会是要打跨山之坊掌门人的女儿吧？

    虽然大和一直想不透为什么花店会没和下单的客人确认就取消订单，但现在一想，「和宝凤寺有往来的花店」应该就是「和翡翠流签约的花店」吧。翠月老师大概就是透过花店的关系，才会当上宝凤寺的花道课老师。

    对花店来说，和翡翠流的契约当然是非常重要，所以也只能接受取消订单的要求了。

    ――过分……真是太过分了……好一个大人，居然这样妨碍学生。

    这时自行车的轮胎卡到石板路上的石砖，让大和滑倒在地。

    「唔！」

    他赶忙从地上拉起自行车，但吃到一半的土司就这样掉到地上，膝盖和肩膀也因为撞击而有点痛，不过还不算是有受伤吧。

    装在口袋里面的智慧型手机也掉了出来。

    手机萤幕上显示的时间是6：20。这种时间，到底要去哪里才买得到花呢？

    大和再次跳上自行车，朝宝凤寺继续踩着踏板。

    ――有哪里在卖花的吗？

    只要有花，抚子就有办法插出作品。

    她之前靠浇花瓶、烧杯、试管，和被丢进垃圾桶里的花，就插出非常棒的作品了。

    便利商店不可能，里面要不是根本没卖花，就算有量也不会太多。

    大安寺前的超市，没记错的话应该是有放花，但是要等到七点才会开门。

    真的等到七点，那就没有时间插花了。祈祷会十点就要开始，必须要插二十二盆花。就算放在厕所洗手台上的小作品有亚由子和大和帮忙，也没有时间可以浪费。

    而奈良并没有几间二十四小时营业的超市。

    这时他骑过一间花店门口，考虑是不是要停下来敲门，请店家提早开门卖花呢？但如果不是个人经营的话，好像也不可能。

    接着他又骑过一间葬仪社。

    这时他灵光一闪。有很多花的地方，可以完全扭转现在局势的最后王牌。

    大和停下自行车，拿出电话拨给亚莉莎。

    虽然大和不觉得她是会在这种时间起床的人，但也没办法了。

    电话铃声响了好几次。

    ――快接电话吧，拜托了。

    就在大和准备要放弃时，电话另一头传来亚莉莎显得不太高兴的说话声。

    「喂，是我。这么一大早打来干嘛？」

    于是大和赶紧把事情大概讲了一遍。

    亚莉莎静静听完大和的陈述。

    「现在有没有办法，请和卯木生命会馆签约的花店卖花给我们呢？」

    「我想应该可以。因为葬礼常常是临时发生，所以和葬仪社签约的花店，会随时准备充足的花量，库存量应该比普通的花店多才对。但是花材都是用在葬礼上的花喔，这样可以吗？大部分都是一片白色呢。」

    「没问题，是山牛蒡同学负责插花喔。不管是什么花，一定都没问题。」

    「我知道了，那就交给葬仪社理事长的千金吧。」

    「好，钱就由宝凤寺来付。」

    「我等一下也会过去。虽然须弥坛旁边的大作应该只能交给山之坊同学，但放在厕所的小作品，就算是我们应该也能插吧。我可是很有天分的呢。」

    「说得也是。我也叫祭文、亚兰和铃木来好了。」

    「铃木还是别叫吧？他可是从神户通学耶。」

    「说得也是喔，单程就要花上两小时了。」

    「我正在骑自行车，可以拜托你打电话吗？」

    「我知道了。」

    就在大和挂掉电话的那一瞬间，手机马上又响了起来。是亚由子打来的。

    「大和，终于找到你了！抚子同学到底发生什么事了啦？刚才她和我说不用去了，问她为什么也不说。到底是怎么了，大和你知道吗？」

    于是大和把事情经过又和亚由子说了一次。

    「原来是这样。翠月老师居然会做这种事……真是过分……我知道了，我现在就赶去宝凤寺，需要把家里的花也带过去吗？」

    「没关系，卯木已经在准备了。」

    「对喔，原来如此！葬仪社的确会和花店签长期契约嘛。你这点子真不错，我都没想到！」

    结束简短的对话之后，大和继续踩动自行车踏板。

    骑过近铁奈良站前，开始进入上坡地带。大和之所以会在骑自行车就可以到的距离选择坐公车上学，就是因为靠自行车骑上这一段长长的上坡实在是太累了。

    宝凤寺开放给观光客走的入口依然大门深锁。大和直接骑过去，照抚子事前交待过的那样，从寺务所的入口进入寺庙，并且在自行车停车场停下自行车。

    因为是在活动之前，可以看到许多僧侣来回走动。走过非常热闹的走廊后，大和来到寺务所专门为插花准备的房间。

    穿着和服的抚子正呆坐在椅子上，垂下来的黑发，挡住了她显得很丧气的侧脸。

    「山牛蒡同学，你看起来好像小拳王喔！」

    抚子听到后缓缓抬起头。

    「已经燃烧殆尽，变成一片灰白了。」

    抚子露出像是已经放弃的笑容，脸色看起来实在不太好。以牛奶盒做成的花瓶并排在桌上，而桌下有一个水桶，里面泡着许多绿洲。

    接下来只要把绿洲裁切成合适的大小，塞进花瓶里面就可以开始插花了。

    「喂喂喂，都还没开始插花，可别现在就燃烧殆尽啊。」

    「……没有花要怎么插花呢……」

    「有花喔。」

    就在这时，寺务所大门被人打开了。

    「你好！这里是花金花店，我来送货了。要放在哪里比较好呢？」

    一名身上穿着印有花金字样围裙的男性，走进来脱下帽子和两人打了声招呼。

    「咦？怎么会？为、为什么？」

    抚子站了起来，脸上的表情显得十分吃惊。

    她穿着有樱花、流水和扇子图案的和服，并用带金丝的束带绑到胸部左右的高度。

    虽然打扮可以说是高雅有气质，但看起来却像是要参加比赛的剑道选手一样。因为插在腰带的锦袋里，放了一根长长的棒状物，看起来就像是日本刀一样。

    ――那是什么啊？应该不是日本刀吧？是扇子吗？应该是吧。

    「是亚莉莎帮忙找来的，是和她家葬仪社签约的花店。」

    「因为大小姐的吩咐，我们也只是把平常准备用在葬礼上的库存花送过来而已，老实说实在不是能入掌门人女儿法眼的花材……」

    「只要有花就可以插了吧？」

    「当然可以，我可是将来会成为花道山之坊的宗匠啊。」

    抚子的语气十分肯定干脆。

    她那纤瘦的身体里涌出无比的气势，眼神也闪闪发亮。她的身体站得笔直，甚至让人感觉到自信和自负化为一股气势围绕在她身边。

    ――喔，好棒啊！山牛蒡同学真是帅气。

    明明事情如此紧急，但大和却被抚子给迷倒了。

    「那就让我看看花材吧。货车在哪？」

    「请往这边，就在货物出入口前。」

    「我也来帮忙。」

    「谢啦。啊，对了，管事先生，推车我借用一下喔。」

    看起来很忙碌，正在讲手机连络事情的年轻僧侣点了点头。

    大和紧跟在花店人员的身后，推着空推车，用小跑步跑去拿花。

    「管司先生？是名字吗？」

    「是管事僧侣啦。管理的管，事情的事，是专门在庙里负责各种杂务的和尚。」

    门外停着一台上面有花金字样的小货车。

    「就在这里。」

    花店店员把冷藏货车的货柜打开，周围冒出许多白烟。

    「哇?」

    强烈到让人嗅觉快要麻痹的花香和寒气一起涌上。

    等视线恢复正常后，大和看到许多不同种类的花朵。

    小型的货车货柜里面，装了好几个水桶。

    里面有百合、菊花、乒乓菊、星辰花、桔梗、满天星、大丁草、郁金香。有很多大和认得出来，也有很多认不出来的花，总之在水桶里面插满许多常在葬礼上看到的花种。

    「我们是用冷藏货柜，而且湿度还调得高了一点。因为气温太高或是空气太干燥都会让花马上变质。可能有点冷，不好意思啊。」

    抚子直接穿着和服跨进货车货柜里。

    「喂，你和服的下摆没问题吧？」

    「没问题，和服就等于是我的便服了。」

    抚子仔细检查货柜里的花材。

    「这些花都很新鲜，非常仔细花心思在保湿上面，真是太棒了！看起来可以直接开始插花呢。这个我整桶要了，还有这一桶也是。有没有绿色系的呢？」

    「在最里面。」

    「好棒啊！圆叶尤加利、加腊克斯树叶、丽莎蕨、天门东、龟背芋和白掌！我要这个、这个和这个……」

    「听起来真像怪兽的名字。」

    「真是的，不要在这种时候说闲话啦。麻烦请给我这些。」

    「谢谢惠顾！」

    「可以帮我拿进寺务所里吗？我借了一间房间专门用来插花。」

    以货车附的堆高机，把里面放着花的水桶从货柜里面运下来。

    大和用力把水桶放到推车上。从堆高机到推车的距离大约只有三十公分而已，但是里面装满水的水桶说真的并不轻。

    「那我要搬进去了。」

    花店店员也拿出推车，把水桶放到上面去。

    「我也一起搬吧。」

    「那我就先进去准备了。」

    大和与花金的店员一起推着推车，跟在抚子后面走进寺务所。

    「啊，大小姐，好久不见了。」

    店员突然停下脚步。

    「真不好意思麻烦你了，谢谢你的帮忙。」

    大和听到很耳熟的声音，于是回头一看，看到一名笑容清爽的清秀女学生，正以十分优雅的动作和人打招呼。

    ――这、这是谁啊？卯木？不可能吧？

    「不用客气啦，卯木生命会馆的理事长，平常一直很关照我们，很荣幸可以帮上大小姐的忙。」

    是卯木亚莉莎没错。

    这让大和忍不住瞪大双眼。

    ――感觉真是可爱。啊，我知道了！她今天没有化妆也没戴耳环。

    亚莉莎身穿整齐的制服，而且露出很高雅的笑容。真的是可爱到让人认不出来，她就是那个平常打扮得像辣妹的亚莉莎。因为化妆的关系，所以看不出亚莉莎的五官其实十分漂亮。

    「对了，我已经跟铃木之外的人通完电话。亚兰说要做礼拜所以不能来，不过其他人都会到的样子。」

    「谢啦。」

    「山之坊同学呢？」

    亚莉莎开口问道。

    「在寺务所。」

    「事务所？」

    「这个……算了，跟我一起走吧。」

    「我知道了。」

    于是大和便和亚莉莎一起朝寺务所走去。

    打开大门，就看到抚子和穿着制服的亚由子以及美穗，三人正把绿洲裁切成适当的大小，并且装进容器里。紧张的气氛在空间中飘荡。

    「花送来了。」

    「哇！好棒，好多花喔！真漂亮！」

    美穗率先背叛杀伐的气氛，说话时语气显得十分和缓。

    一旁的管事僧在收据上盖下印章。

    「谢谢惠顾！水桶我们下午会来收，请放在货物出入口附近就好了。」

    「提出这么勉强的要求，真的是很不好意思。」

    「事情大小姐都和我说了，请一定要加油。」

    花店店员说完就离开了。

    「那山牛蒡同学就开始插须弥坛两旁的大作，剩下的小品交给我们吧。」

    「说得也是。」

    抚子从衣带上挂着的锦袋里抽出一根木棍，拿到眼前将刀鞘拔开。

    和服长袖随着她的动作摆动，拔出的刀身在她身前闪闪发光。她眯起来的眼睛看起来非常有魄力，简直就是一个杀手。

    「……」

    所有人看到这一幕都忍不住咽了一口气。

    她手上那东西，看起来就像流氓会随身携带的短刀。而且她全身上下散发出的气势也让人有些害怕。

    「山牛蒡同学，那、那个……该不会是真刀吧？」

    大和问出这句话时，看起来有些害怕。

    「是真刀喔。」

    美穗和亚由子听到这句话，不由自主地向后退了几步。

    「讨、讨厌啦，抚子同学是在开玩笑吧……？」

    美穗说话时的音调已经接近惨叫了。

    「不是啦，不要误会，这是裁花刀。」

    抚子挑出要使用的花朵和绿叶，然后非常俐落地把茎切掉。应该是在准备要放在须弥坛两旁的大作吧。

    「是喔，真是厉害。」

    刀锋锐利的程度，连旁观者都觉得十分舒畅，让亚莉莎不禁发出赞叹声。

    「这看起来比剪刀好用多了。」

    抚子将处理好的花材放在尼龙布上。

    「好，处理完毕，接下来就只剩插花了。」

    「我也想试看看这把刀耶，可以吗？」

    亚由子向抚子提出请求。

    大和能了解她的心情。看到这么简单就能把花茎切断，的确是让人十分好奇。

    「可以啊，不过要小心喔，这把刀利到能很轻松地就把人的手指给切下来。」

    「还是算了！好可怕啊！」

    「那我要去插须弥坛旁边的花了。」

    抚子用尼龙布把花包起来，然后立刻走向本殿。

    「我也去帮忙。」

    大和抱起另一包尼龙布，跟在抚子后头。

    抚子走进本殿，在看到花瓶后小声地尖叫出声。

    「啊！」

    在灌佛会上也有使用的这对巨大花瓶里，右边那个花瓶下面，出现了一小滩积水。

    「水漏出来了……」

    「真、真的耶，简直像是漏尿一样。」

    「看来是裂开了吧……」

    抚子一边说，一边把姆指放在嘴边开始咬了起来。

    修行僧也注意到这件事了，于是拿起抹布擦地，并且把裂开的花瓶收走。

    「怎、怎、怎、怎么办？」

    大和显得惊慌失措。真是屋漏偏逢连夜雨，不对，这已经不是房子漏水的等级，而是根本已经完了。就算有花，没有花瓶的话也没办法插。不管抚子的技术再好，没有花瓶和花，也没办法无中生有。

    放在须弥坛两侧的花是两个一组，必须要在同样的花瓶里插上一样的花。

    「我去找管事。」

    抚子把花放在须弥坛前，转身走出去。

    「管事先生。」

    抚子叫住正在不断翻看资料，看起来非常忙碌的管事僧。

    正在旁边插着小品的亚由子、亚莉莎和美穗，见状都露出不安的表情面面相觑。

    「花瓶裂开了吗？这我没发现到耶，备用的花瓶……」

    管事僧听完后便陷入沉思。

    「这我也没办法马上决定……我去问一下上头好了。」

    「这样会来不及。可以让我借用后面竹林里的三根竹子吗？」

    「这倒是无妨。竹林会自己一直长，我们平常要去修剪都是苦差事了，不管要拿多少都行。」

    「谢谢您！」

    「你拿竹子要怎么做？」

    「用来插花！大和同学，请跟我来！」

    「喂，山牛蒡同学！用来插花……可是花材已经很够了吧？」

    两人从侧门走出寺外，前往后头的竹林。

    抚子在竹林里边走边看，然后停在一根竹子前面，把那把裁花刀架在眼前，深深吸一口气，然后快速一挥。

    一声轻响环绕在四周，然后她眼前那根竹子，大约在脖子左右的高度出现一条细线，然后横倒在地上。

    「哇?好恐怖！这把刀连人头都可以砍下来吧？」

    「的确是喔，搞不好可以砍下来。花道学久了，用刀的技术也会变好。」

    抚子接二连三地砍下竹子，砍出许多从七十公分到三十公分不等长的竹筒。

    「这些竹筒要拿来干什么？又不是要做竹枪。是要对半砍做成脚踏垫吗？」

    「这样摆的话你就知道了吧？」

    抚子把这些竹筒立起来，三个三个摆在一起。

    「要做过年时摆的门松？」

    「不是啦，你从上往下看。」

    这些高度不同的竹筒，并不是单纯的竹筒。让各个竹筒互相遮住彼此的竹节，变成一个筒状的容器。

    「是花瓶……」

    「没错。只有一个竹筒那就只能插一朵花，但如果有六个七个摆在一起，再用喷胶枪和绿色铁丝绑在一起的话，就可以当成花瓶来用。」

    「是竹子做的花瓶啊，高低不同看起来反而有趣，而且和寺庙的气氛很配。真厉害，山牛蒡同学，你真的好厉害！」

    「当然啊，你以为我是谁？我可是山之坊抚子呢。」

    抚子抬起头，并且拨了一下肩上的黑发。

    ――哇?好帅啊！

    「那就把这些搬到寺务所去吧。」

    「不是搬到本殿吗？」

    「在本殿没办法用喷胶枪吧？那可是每天都会有和尚扫得干干净净的地方。寺务所应该会有铁丝和喷胶枪才对，所以要先在寺务所里把花瓶做好，再搬去本殿。」

    抚子拿起三个竹筒并往寺务所的方向跑去。

    「我知道了……唔，好重啊。」

    大和拿起多抚子一倍数量的竹筒迈开脚步，但竹筒比他想象得还重，而且也不太好拿，所以显得有点东倒西歪。

    「我来拿吧。」

    这时亚兰突然冒出来，帮忙拿起竹筒。

    「咦？亚兰你不是要做礼拜吗？」

    「我开溜了。」

    亚兰身上穿着整齐的制服，对大和俏皮地眨了眨眼。

    「真是得救了，谢啦。不好意思让你这天主教徒居然没去礼拜。」

    大和把竹筒分一半给亚兰，两人快速走过走廊。

    抚子在房间里把竹筒立起来，并且拿着一个像吹风机的机器压在上面。

    「这就是喷胶枪，里面有强力胶。能帮我压着竹筒吗？」

    「我知道了。」

    抚子开始操作喷胶枪。

    她想先用铁丝把七根竹筒固定在一起，但靠少女的力道想要绑紧实在是不容易，只好重新来过。

    「让我来吧。」

    真不愧是武道科的学生。亚兰把铁丝紧紧捆起来再扭紧根部，就完成一个有高有低的竹制花瓶。

    整体看起来非常正式，完全感觉不出是用竹筒临时做出来的代替品，而且青色的竹子看起来十分鲜艳。

    「搬去本殿吧。唔！」

    「好重喔。」

    这花瓶真的很重。虽然竹筒本身很轻，但有七个竹筒绑在一起，那就很重了。

    「让我来搬吧。」

    「山牛蒡同学就先去本殿插花吧，我来做另外一个花瓶，做好了就搬过去。现在已经八点半，快没时间了。」

    「说得也是。」

    大和再跑一次后面的竹林，搬了七个竹筒回到寺务所，组合起来之后，再用喷胶枪黏好。

    虽然看抚子做起来好像很简单，但其实意外地麻烦，竹筒并没有那么好黏。

    「谁来帮我压一下？」

    「别说傻话了，我们也很忙啊。」

    亚由子这么回应。

    「现在做好几个了？」

    亚莉莎顺便问了一下现在的进度。

    「我看看，七个了。」

    美穗算了算之后回答她。

    「现在做好第八个了。」

    亚由子接着补充。

    「剩下一个半小时，做得完十二个吗？」

    美穗看起来有些丧气。

    「现在不做也不行了，加油吧。」

    亚莉莎见状帮她加油打气。

    看来没办法拜托女生帮忙了。

    就在大和努力奋斗之时，抚子和亚兰从本殿回来了。

    「我插完了。」

    抚子看起来十分兴奋。

    「太好了，那就剩下一瓶？」

    「没错。」

    因为抚子回来就马上出手帮忙，所以大和终于把竹筒给黏了起来。然后亚兰接手用铁丝固定好花瓶，把成品扛在肩上往本殿移动。

    一走进本殿，可以看到须弥坛旁边已经有一瓶非常漂亮的插花作品。

    「好棒啊。」

    在高低各有不同的竹制花瓶当中，插上许多种类不同多彩多姿的花朵。

    完全看不出是用葬礼的花材，和临时做成的花瓶完成的作品。笔直的竹筒还营造出鲜活的跃动感。

    不过却不会太过抢眼，和本殿的气氛非常搭。

    这居然是即兴作品啊。

    「插得很漂亮呢。」

    「呵呵，就是说啊。」

    「我放在这。」

    亚兰把花瓶放到左边。

    但大和看了左右两个花瓶之后，却惊叫出声。

    「这下糟了。」

    「怎么了吗？」

    「须弥坛两旁的花，必须要左右对称才行吧？」

    「对啊。」

    「两边花瓶的高度不太一样……」

    因为是用原本高度就不同的竹筒拼凑起来的花瓶。竹筒的高度各有不同，左右很明显没有对称。

    ――好不容易拼到这个地步了……

    大和的脸色十分难看。

    「要重做吗？可、可是没有时间了吧。」

    说话声不断颤抖。

    现在已经九点二十五分了，一到三十分入口就会开放，然后就会有许多付了门票的参拜者进来。而大般若祈祷会也将会在十点整开始举行。

    已经没有重做花瓶的时间了。

    这时候，寺务所里也发生了一些状况。

    剩下的花量，明显已经所剩不多了。

    「这些花够吗？」

    「不行，完全不够啊！」

    「怎、怎么办？是因为我用太多了吗？」

    「把这边的花拔出来，拿去插新的花怎么样？」

    「不行啦。这样的话，这边就会变得空空如也，连绿洲都会被看到。」

    因为是一群初学者在插，所以使用的花量远超过抚子一开始的设想，现在花看起来并不是很充足。

    没有花的话，当然就没办法插花了。

    三人的脸色都显得有些发青。

    「要去买花吗？现在花店应该开了吧。近铁奈良站前应该会有花店。」

    亚莉莎提出意见。

    「不行啦……再十分钟，入口就要开启了。」

    亚由子的声音显得有些颤抖。

    「只要看不见绿洲就好了吧？这样如何？」

    美穗从书包里拿出自己折的纸鹤。

    把纸鹤的翅膀张开，大小大概和盛开的百合花差不多。

    这些折纸是喜欢小孩子的美穗，为了送给外国观光客的小孩，而随时带在身上的礼物。

    「把这些插在花茎上，然后再像这样插进绿洲……当成花一样插。」

    「啊，这样不错呢，美穗。很好，真是太棒了，让我想拿回我家的寺庙摆。」

    「真的耶！太棒了，美穗做得好，你这个点子不错喔。」

    亚莉莎发出欢呼声。

    美穗看到两人的反应，也露出开心的笑容。

    「那得快点折才行……糟糕，我不会折纸鹤啊。」

    亚由子手上拿着纸，看起来有点手足无措。

    「我来折吧……我对折纸有点信心……」

    美穗以非常俐落的手法开始折纸，和她平常慢半拍的行事风格完全不同，折纸一个接一个地完成了。

    「这样应该就没问题了。」

    「对啊，看起来很漂亮，很有和风的感觉。就算放在店里卖好像也很正常呢。」

    「亚兰看到，大既又会大叫什么禅和寂寥了吧。」

    她们完成了一个个看起来很华丽，但却又十分沉稳的作品。

    因为纸鹤非常显眼，会让人把注意力都集中在上面，所以花朵之间的空隙就变得不是很明显。

    「入口差不多要开启了，得拿去厕所放才行……啊！」

    亚莉莎话说到一半，突然大叫一声。

    「大和和亚兰都不在。女厕还没问题，但是谁要拿去放男厕啊……」

    「真、真的耶，我完全忘了。」

    「在入口请要进去上厕所的人拿去放可以吗？」

    「这个……感觉好丢脸喔……」

    「该、该怎么办才好？」

    在本殿也出现了状况。

    临时而且是手工制造的花瓶，无法左右完全成对。

    明明必须要让左右完全对称，但竹子的高度左右两边却完全不同。

    「没问题，这可以靠插法来混过去。」

    「可、可以吗？差很多耶。」

    「你以为我是谁？我可是山之坊抚子。」

    她一点也不丧气，而且语气十分干脆，实在是令人佩服。

    「再五分钟入口就要打开了，得在二十分钟以内插完才行。」

    抚子坐在花瓶前面开始插花。那双拥有十五年花道资历的老练双手，动作可以说是毫不迟疑，看起来非常流畅。

    她在插花时看起来英气凛然，十分美丽。也没有在竹子前架起裁花刀时，那种敢靠近我就砍下去的杀气。

    手上的动作十分流畅，看了会让人好奇和服的袖长都不会妨碍到动作吗？她先前才说过和服就是她的便服，看起来的确是如此。

    抚子的侧脸露出十分沉稳的笑容。

    明明问题接二连三发生，现在已经没有多少时间了，但她还能如此沉着冷静集中在插花上，真是令人敬佩。

    ――山牛蒡同学看起来真的很喜欢插花呢……

    「太美了！」

    亚兰似乎看到入神了，小声地开口赞叹。

    也不知道他是想说花很美还是抚子很美，不过大概是两边都有吧。

    「对啊，山牛蒡同学真是太帅气了……」

    「呵呵呵，谢谢夸奖。可以帮我拿水来吗？」

    抚子突然转头看向两人。大和因为刚才的话被本人听到，而害羞得满脸通红。

    「我知道了。」

    「水龙头在这里。」

    大和拿起水桶，顺着亚兰的指示走去装水。

    美穗、亚莉莎和亚由子三人，在寺务所里显得手足无措。

    「大和和亚兰都不在，这样就没人能进男厕了啊。」

    好不容易才插好花，却没人能拿去放。

    这可是大家克服许多问题之后，才插完的二十个小品啊。

    「我来拿吧。」

    这时铃木学突然冒出来，伸手推了推眼镜。

    「铃木你怎么会在这……你从神户跑来了？」

    「亚兰打电话给我，用英语很慌张地和我说，因为他要去做礼拜没办法来，所以拜托我来帮忙。虽然我本来要去补习班，不过就翘课了。因为英文、数学和理化托我爸妈教我就好了。」

    「不愧是铃木，你现在看起来真帅！」

    「拜托，亚莉莎，不要这样讲啦。这样听起来，不就是在说铃木平常不帅吗？」

    「啊，对喔，的、的确是这样。不好意思，我刚才没想太多就直接说出来了。」

    「这样听起来感觉更糟啊。」

    铃木听到两人像在说相声一样的对话，不禁露出苦笑。

    美穗脸上也浮现出温和的笑容。

    「可以让我看一下庙里的地图吗？我来找出最短的距离。」

    「不愧是升学班，偏差值七十五的男人。啊，我不是在开你玩笑啦。」

    「我知道，快走吧。」

    入口大门正式开启，手上拿着门票的参拜者三五成群地走进寺庙。

    前来游览的观光客，一面仔细眺望宝凤寺壮丽的外观，一边走向本殿，把零钱丢进香油钱箱里，双手合十开始祈祷。

    然后看到抚子跪坐在本殿须弥坛旁边插花的背影，全都露出惊讶的表情。

    「哎呀，你看。有个好年轻的女孩子在插花耶。」

    「旁边还有男学生在帮忙，他们身上是穿宝凤寺的制服吧。这样的话，那个穿和服的女生也是宝凤寺的学生？是高中生在插花啊，我还是第一次看见这种事呢。是花道社社团活动吗？」

    「花瓶也很少见耶，居然是用竹子做成的。左右两边的花瓶形状明明不一样，但看起来却像是成对的作品。」

    「是透过调整花的高度来取得整体平衡吧。用那种笔直的竹筒其实不太好插喔，但这作品实在是很漂亮呢。」

    「真的很不错呢，绝对不是在社团里学过两下子而已。这可是助教以上的手艺了。」

    「而且那女孩真是漂亮。虽然只看得到背影，但很适合穿和服呢。」

    「花和她都很美丽啊。」

    虽然受到许多观光客的瞩目，但抚子本人依然十分冷静，正在插花的手指不见有任何动摇。

    在周围期待祭典开场的浮躁气氛中，感觉只有她身边那一小块空间，正流动着安静的气氛。

    不光是作品，就连插花时的模样也成了一种艺术。

    「这是现场花艺呢。」

    亚兰压低声音对大和这样说。

    在现场表演花艺。他口中说的现场花艺，大概就是插花表演的意思吧。

    最后抚子终于呼的一声叹了口气，把身体放松。

    看来是插完了吧。她把剪下来的花茎和剩下的花放在尼龙布上轻轻包起来，然后站起身子。

    向里面的佛像鞠了个躬，然后转身面向参拜者，再鞠躬一次。

    参拜者间响起了赞叹的掌声。

    那是赞许抚子表现的拍手。

    拍手声逐渐变大，而且持续时间长到让人吓了一跳。

    大和把水浇进竹筒里面，仔细听着参拜者的闲聊，感觉就像是自己受到称赞一样。

    ――插完了，插完了。山牛蒡同学成功插完了！

    从没有花也没有花瓶的情况起步，居然能完成如此漂亮的作品。

    刚砍下来的竹子十分有活力，呈现出非常鲜艳的绿色，将葬礼用的花材衬托得更出色。作品非常有现代感，年轻有气势，真是非常美丽。

    花道的作品，会表现出制作者的性格。

    这作品的确就像是抚子本人一样。

    现在时间刚好是九点四十五分。

    大和、亚兰和抚子一起回到寺务所。

    「……咦，都没有人在耶……」

    桌上散乱着剪下的花茎和绿洲，简直像是被台风刮过一样。

    水桶里空空如也，绿叶和花朵是一根也不剩，桌上还放着折纸用的色纸。

    刚才很忙碌的管事僧也不在，现在寺务所里完全是空无一人。

    大和拿起智慧型手机看了看时间。九点五十分，离大般若祈祷会正式开始剩下十分钟了。

    就算他们现在人在寺务所里，还是可以感受到观光客制造出的吵闹声，以及大家在祭典开始前的兴奋感。

    「要放在厕所的小品，已经插完了吗？」

    抚子发问时的语气似乎很不安。

    「我想应该是插完了啦，只不过……」

    看到水桶里的花材全部都被用光，让大和感到有些不安。该不会是花不够用吧？

    还是说，花量完全刚好呢？

    抚子在一旁开始收拾桌子。

    把裁剩的绿洲、剪下来的花茎、树枝等垃圾，用报纸包起来，然后把水桶里的水倒掉，全部叠在一起。

    「要放到货物出入口是吧？我来搬吧。」

    亚兰说完，就拿着水桶走了出去。

    「亚兰，谢谢你。」

    晚一点花店会派人来把水桶收回去。

    抚子没两三下就把桌子收拾干净，然后拿出大和带来的牛奶盒，剪成大约十公分左右的高度，并且把开口部分剪成锯齿状。

    「你要干嘛？」

    「因为已经没有绿洲了，所以要用这些剪成锯齿状的地方来固定。我想用剩下的花再插一瓶，放在寺务所里面，算是表达我们的谢意。」

    于是抚子把剩下的花全部用完。

    虽然用来装牛奶的纸盒完全没有修饰，但锯齿状的切口让它看起来多了许多变化，于是变成一瓶非常摩登的小品。

    抚子把完成的作品放在寺务所桌上。

    但是到现在还没有任何人回来。

    「要打电话看看吗？」

    就在大和着急地拿出智慧型手机时，女生们走进了寺务所。

    「唉?好累啊！」

    亚由子一走进来，就整个人瘫在椅子上。

    「感觉好想吃点甜的喔。」

    亚莉莎也一样，一走进来马上就坐到椅子上，深深叹了一口气。

    「啊，是抚子同学！本殿的花插完了吗？」

    接着走进来的美穗，看到抚子后对她问道。

    「插完了喔。你们的情况呢？花是不是不够用？」

    「就是说啊。还好有美穗折纸鹤当成替代品，把纸鹤当花一样插在上面。」

    「真棒，这点子不错呢。」

    美穗在自己脸旁比出两个V字。

    「十间厕所，还有外面停车场的份全部都放好了。男厕是拜托铃木同学，还好他有来。」

    最后一个回来的铃木，听到这句话后有点害羞地搔了搔头。

    「铃木也来了？」

    大和很吃惊地开口发问。

    「是啊，亚兰打电话给我，说他要做礼拜没办法过来，所以拜托我代替他，而且还是用英语讲。虽然今天要补习，不过我翘课了。」

    「我是用英语喔？」

    亚兰刚好搬完水桶回来，听到之后不禁问了。

    「是用英语，而且还跟连珠炮一样。」

    「因为我真的很慌啊，不过最后我也是翘了礼拜。」

    「呵呵呵，谢谢大家。因为有大家帮忙，才能够赶上。大和同学、亚莉莎同学、亚由子同学、美穗同学、铃木同学，还有亚兰，真的很感谢大家。」

    大和拜托亚莉莎帮忙，于是亚莉莎临时找来葬礼用的花材。

    亚兰包办了大部分粗重的工作。

    因为铃木翘掉补习远从神户赶来，所以才有办法把花放进男厕。

    美穗用纸鹤来补足不够的花材。

    亚由子、亚莉莎和美穗三人都很努力制作小品。

    因为大家通力合作，这次的插花才有办法大功告成。

    「只靠我一个人，一定没办法成事。」

    抚子的眼眸开始闪烁泪光。

    「山牛蒡同学，你以后可以再信任我们一点，不要想着把事情都揽在自已身上。」

    大和见状对她这样说。

    抚子就算在被鹿群包围，害怕到放声尖叫时，也没有说「谁来救救我」这种话。

    抚子才色兼备，又是花道掌门人的女儿，看似完美无缺，但其实也有弱点。

    那就是她绝对不会主动向别人求助。

    「说得也是……」

    因为抚子是巨大流派花道山之坊的次代宗匠人选，所以才会养成这种绝不和人示弱，不管碰上什么事，都要想办法自己解决的习惯吧。

    「对啊，我们大家都是伙伴嘛。」

    亚由子也开口附和。

    这让抚子的表情有些扭曲，看起来就快要哭出来了。

    「抚子同学，把一只手举起来。」

    亚莉莎说完，就抬手挥向抚子举起来的手。

    啪的一声，清脆的声响随着击掌的动作响起。

    「咦？」

    「事情做完了，大家都很努力，所以要击个掌啊。」

    「大家辛苦了。」

    「大家都很努力了！」

    「真是有够累。」

    于是大家都露出开心的表情，一起击掌。

    击掌完之后，也不知道是谁先开始的，大家一起拍起手来。

    就在这个时候，简直就像是事前有讲好一样，庙里也传来拍手的声音，以及念经的说话声。

    大般若祈祷会的念经声，听起来很生动而且开朗。

    大和平常听到念经声，有时甚至感觉沉重到让人很不愉快，但现在或许是心情不同的关系吧，听起来却很有节奏感。

    寺庙里原本期待活动开始的兴奋气氛，现在转化为众人虔诚祈祷的氛围。

    「大般若祈祷会开始了呢。」

    「大家一起去看吧。」

    「好啊。」

    大家走出寺务所，在走廊上移动。

    「不好意思，你们先走吧。」

    大和在半路进了厕所。上完厕所，走到洗手台前准备洗手。

    洗手台上放了一盆花。花瓶是用牛奶盒做的，外面包着防水包装纸，而且里面还有用色纸折成的纸鹤。

    看过抚子那专家级的作品之后，可以很明显看出这个作品技术尚未成熟之处。在花朵的缝隙间可以看到绿洲，整体看起来应该要呈现圆形丰富的样子，但是却坑坑洞洞的。

    不过作品很有亲手打造的感觉，是非常有心的一盆花，让人觉得十分温暖。大和看着这盆花，不由自主地笑了出来。

    ――没错，这是我们插的，我们做到了，我们真是厉害啊！大家都是初学者，而且还发生这么多状况。

    回想起来十分感慨，让大和鼻头感觉有点酸酸的。

    他把手擦干，走回走廊上，听到一群大婶正在闲聊。

    「厕所里有放好漂亮的花呢，好像是用牛奶盒当花瓶。」

    「是啊，应该是宝凤寺的学生们插的吧？本殿上也有个很年轻的女生在插花。」

    「看起来就像是出自学生之手，虽然技术并不是说很好，但却让人觉得很开心呢。」

    大和对着大堂堑谋秤埃轻轻地鞠了个躬。

    看到自己插的花能让人觉得高兴，自己也会很开心。感觉就像是校庆结束以后的成就感，那种自己「做到了」的感慨，实在是非常痛快。

    正因为发生了许多让人觉得无法克服的困难，才让人觉得加倍清爽。

    ――这就是二利圆满吗？

    我幸福，你也幸福。

    对我好，对你也好。

    ――没错，一定就是这样。但是……

    WINWIN这句话，大和还是不太能接受。他觉得如果有人赢，应该就一定会有人输啊。像幼稚园比赛赛跑一样，大家手牵手一起跨过终点，老实说有点恶心。第一名就是第一名，第二名就是第二名，有什么不好的吗？

    他走进庙里，看到许多观光客非常感兴趣似地看着本殿。翻动经书的声音和念经声互相重叠。虽然因为参拜者实在太多，所以从这边看不见本殿，但是大和还是能感受到十分庄严的气氛。

    「大和同学，在这里?」

    抚子对着他挥手，和服长袖随着她的动作而摆动。

    花道社所有成员都集中在一起。

    在全都身穿制服的社员当中，穿着花朵图样和服的抚子看起来十分显眼。

    大和走上前，与正在和美穗聊天的亚由子搭话。

    「亚由子啊，这就叫做自利利他吗？」

    「什么？」

    「我现在心情非常舒畅，感觉很有成就感。因为我在走出厕所时，听到一群大趟翟诓匏看到花会让人心情愉快。我感觉很好，大堂歉芯跻埠芎茫这样是不是就算是自利利他呢？」

    「的确没错，这样就是二利圆满了。」

    「但是WINWIN这种说法，我还是没办法接受耶。怎么可能有我赢了，你也赢了这种事。不管是赛跑还是什么比赛，都一定会分出第一第二名吧？不可能大家一起赢啊。」

    「我觉得佛祖的教诲，就是要我们努力去思考如何实现这种不可能的事情，要如何才能让大家过得更幸福。佛教就是一种让人生活更加美好的智慧。」

    「原来如此，佛祖的教诲，所以是佛教啊。」

    我幸福，你也幸福，大家都幸福。

    虽然在现实世界里，不可能有大家都幸福这种事，但就算是这样，佛祖依然努力思考让大家都幸福的方法。佛教就是佛祖的教诲，而佛教也是让生活更美好的智慧。

    听到这番说明，让大和感觉通体舒畅，就像是被当头棒喝一样。

    「但、但是我又不是佛教徒，宗教这东西很恶心耶，我家不信教的。」

    「我啊，觉得宗教就像是OS一样。」

    「OS？你是说作业系统吗？」

    「没错，就是基础软体。」

    「我搞不懂，为什么突然跑出电脑来了。」

    「电脑老师不是有说过，电脑的处理速度和使用方便性，可能会因为基础软体而改变吗？因为佛教是一种能让大家生活更美好更幸福的智慧，所以我觉得两者之间有共通之处。」

    宗教很恶心。这是大和最直接的感觉。

    但是就像自利利他是一种希望能让所有人都幸福的思考方式一样，想到佛教的教义是为了让人生活更美好的智慧，大和感觉好像不是那么恶心了。

    「嗯?亚由子的说明很简单易懂呢。」

    亚莉莎出声赞叹亚由子的说明能力。

    「我虽然是天主教徒，但佛教就是禅！让人感觉到寂寥！佛教真是太惊奇了！」

    亚兰再次发表他对佛教的看法。

    「就是这样，我觉得只要有亚兰这种程度的认知就可以了。」

    亚莉莎开口这么说。

    「亚莉莎同学，你这样说，听起来很像把亚兰当成笨蛋耶。」

    亚由子纠正她的语气。

    不知不觉间，大家都开始用名字相称了。

    「对喔，你说得对，不好意思耶。」

    「不过我也是这样觉得。虽然印度佛教很生硬，但日本的佛教肚量就大多了。」

    「你们在说什么？我听不懂日语！」

    亚兰故意装傻。

    美穗被他这句话给逗笑了。

    「我爸妈和我说宝凤寺比滩中更合适，也许真的是这样吧。他们说这是一间能教你最重要的事的学校。因为医生虽然是值得努力的目标，但同时也是会碰上很多障碍的工作。」

    铃木提起父母对他的教诲。

    这时突然吹过一阵风，让抚子举起左手按住头发。戴在她左手腕上，以透明石头串成的念珠闪闪发光。

    ――是不是该戴上念珠了呢？

    ――不，还不是时候，等我决定自己以后的梦想再说吧。

    大和觉得自己还不能戴上那串念珠。

    因为他认为，这念珠就像是照亮他们未来道路的光芒。

    前来看热闹的观光客，在参拜过后就离开了寺庙。现在大和已经能站在原地，看遍寺庙全景了。

    这时他突然注意到一件令他非常吃惊的事情。

    他看到许多修行僧，排得整整齐齐地正在念经。

    他之前就听说，大般若祈祷会是朗读大般若经的活动，所以这并没有什么。问题在于这些和尚拿在右手上，一页一页向左边翻过去的经书。

    「这、这是……那到底是什么啊？那、那是经书吗？」

    「对啊，怎么了吗？」

    所谓的经书并不是一般装订好的书本，而是用一整张纸折叠起来的册子。

    上面写着经文的纸张被折成像纸扇一样，从和尚的右肩一路跨越过腰间，最后拿在左手上不断地流动。纸张翻动时产生的声音，甚至让人觉得有些烦人。

    之前在网站上看照片时，还很好奇为什么和尚要摆个大纸扇在自己面前，原来那是因为画面静止不动而产生的幻觉。

    那其实并不是纸扇，而是经书。经书在和尚手上，从右向左不停流动，看起来就像是魔术师手上的朴克牌一样。

    数十名修行僧一起翻动经书的场面，看起来实在是令人印象深刻。

    「太惊奇了！」

    亚兰的反应看起来非常兴奋。

    这场面的确是很惊奇没错，但是在大和看来，却觉得他们是拿着经书在玩耍。

    不过只有大和、美穗和铃木这三个过去和佛教没什么缘分的人，才会露出惊讶的表情。抚子、亚莉莎和亚由子三人，则是流露出稀松平常的模样。

    另外，亚兰当然是兴奋地大喊禅和寂寥等单字。

    「他们根本没有在念经吧……」

    大和说话时有些迟疑。

    「有在念啦。」

    「在我看来像是将经书不断丢到空中耶。」

    铃木和美穗两人也点头附和大和的说法。

    「那叫做转读。只要念出经书标题和开头几行，再让经书接触到空气，就算是念完整部经了。」

    「真令人不敢相信，佛教也太随便了吧。」

    「希望你是说有肚量。」

    这冲击性的事实，让大和说不出话来。

    他开始觉得，自己刚才认为佛教好像也不错，是不是太早做决定了。佛教果然还是一个令人无法理解的世界吧。大和脑海中冒出这个疑问。

    但是他并没有过去那种恶心、不想接触、希望能放过自己的厌恶感，反而是觉得好像很有趣。

    美穗和铃木大概也是这样觉得，所以露出了苦笑。

    「因为大般若经可是三藏法师从天竺带回来的经书，一共有六百多卷，要全部念完不知道得花上几天喔。」

    「居然是三藏法师，这是七龙珠的世界了吧。」

    「下星期开始，佛学课好像就是要默背般若心经。」

    抚子像在讲秘密一样对大和说道。

    「这我在上课时也有听到。」

    青木老师说过，终于上完佛祖有多伟大，接下来就要开始默背经文了，下星期要默背般若心经。

    「啊！他、他们现在正在翻的，就是大般若经吧？要默背这个喔？」

    「对啊，是大般若经，有六百多卷，要默背这个呢，呵呵呵。」

    亚由子看起来很开心。

    「咦?骗人的吧？你是骗人的吧？这不可能啊，连铃木也办不到吧。」

    「但就是有可能喔。」

    抚子点了点头。

    「哈哈哈，你们两个人心眼真坏。」

    亚莉莎忍不住笑了出来。

    亚由子和抚子也笑了出来。

    ――应该是开玩笑吧。一定是这样。

    大和、美穗、铃木和亚兰，大家都跟着她们一起笑了出来。

    不管佛教是不是恶心。

    也不管佛教到底是不是幸福生活的OS。

    就算不知道佛教到底是随便还是宽容。

    有这些好伙伴在，学校感觉真是有趣。

    这样就足够了。

第一卷 尾声

    高原大和现在不敢相信自己的眼睛。

    「现在要发般若心经了。」

    上佛学的青木老师发给全班的这张纸，大约只有A4大小，上面写着汉字，而且还有标明拼音，看起来很简单。

    ――这就是般若心经？太少了吧？

    大般若波罗蜜多经，是一部有六百多卷的经书，内容多到在大般若祈祷会上如果不转读根本就读不完，但目前这张纸上的汉字却不多。

    「般若心经只有两百七十六个字。但是在这不到三百字的内容当中，可以说是浓缩了大般若波罗蜜多经的神髓。」

    「也就是所谓的精华版吧。」

    亚莉莎在台下回应老师的发言。

    「没错，这就是大般若经的精华版。而且不止是如此，里面还加入摩诃般若波罗蜜经，以及陀罗尼这本经书的内容。」

    ――所以般若心经，就是懒人包啊。

    大和终于了解了般若心经的内容。

    「而且还能用来驱魔，是一部非常重要的经书喔。」

    「只要记下来，不管在什么宗派的仪式上都能用吧？」

    亚莉莎继续发问。

    「这个嘛，也不能说是所有宗派都行啦。像日莲宗、净土宗和净土真宗就不用般若心经。甚至还有些新兴宗派，认为般若心经是会招来邪灵的伪经。不过几乎是所有宗派都会使用般若心经没错。而且我们学校举办的所有活动，也都会让大家默念般若心经，所以大家要好好记起来喔。」

    「所有活动啊，简直像是校歌呢。」

    亚莉莎有些感叹地说。

    大和在一旁看过经文后发出呻吟声。

    「是经书……」

    因为完全不知道是什么意思，所以没办法很顺畅地看下去。刚拿到时的确是觉得很短，但实际念起来，的确就和念经一样，让人觉得枯燥乏味。他实在不认为能把这种东西背下来，更不要说是默念了。

    「高原同学，这的确是经书啊。」

    「这、这我是知道啦……只不过里面什么三藐三菩提啦，什么波罗蜜多时啦，看起来像是国外的语言。」

    「你说得没错。经文原本就是外语，虽然有经过翻译，但某些名词却会保留下来。你刚才说的那几句，其实就是保留了梵文的发音。」

    「那、那应该要怎么记起来啊？」

    「只能死背了。」

    「死、死、死背吗……？」

    「没错。我们期中考的配分，是默念般若心经七十分，笔试三十分喔。」

    大和听完，脸色都发青了。如果没办法背出般若心经，那就算笔试考满分还是不及格啊。

    老师话一说完，班上各处都传来「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时」许多人在念经的声音。

    看来大家都不想要被当掉。

    虽然佛学课平常大多很轻松，但现在却令人感觉很紧张。

    「要背下来并不难啦，只要多念几次就好了。念个一百次，大家应该都能背好才对。」

    老师说话时的口气非常沉稳。

    但是他这番话，和铃木上次说的「只要把答案全部写上，就可以拿到一百分了」一样，根本就是歪理。

    「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……唔，不知道念到哪去了。天啊，这到底要怎样才能背下来啊！」

    ――我果然还是很讨厌宝凤寺！

    虽然大和在心里如此惨叫，但一年一班今天的佛学课，看起来却是异常地热闹。

第一卷 禅丸P的佛教法话其之贰

    佛教是什么？

    常常有人问我，所谓佛教的教义到底是在说什么？其实佛教的基础教义，都是依照两千五百年前，佛祖在印度传教时说法的内容，而其内容简单来说，就是「悉达多是如何超脱轮回」，目的就是为了从现在印度依然普遍信仰的轮回转世当中解脱出来。所谓的轮回转世，大部分人会以为是指人就算死了，还是会重新投胎回到人世间，其实是一件好事才对，不过在印度大部分人的想法，却是居然必须要不停投胎回到人世，这实在是太黑心了！所以要如何从这个轮回当中离开，就成为一个非常重要的课题。

    思考这个课题就会发现，造成轮回的原因是人类的欲望和执着，所以如果能放下执着，就可以阻止轮回，借由领悟到这个世界的世事无常，没有任何事物能够永久存在，无论人如何执着，到头来都是一场空的事实来达到现在我们称为涅盘的境地，所以才会推荐大家要出家，过着抛下世俗一切事物的生活。

    但是这世界上并非所有人都有办法选择这种生活，所以生活在世俗中的普通人，就要借由支援出家人来累积所谓的阴德，希望在下次转生时，把握到更好的机会。但一段时间之后，不管是生活在世俗的普通人还是出家人，都开始觉得只靠这样不行，于是就加入各种不同的修行方法，比如说为了清净身、口、心而咏唱真言，或是念佛坐禅等等，就像是各种不同的减肥方法一样，佛教也出现许多不同的流派。

    而在这当中，最重要的思考方式应该就是「空」的思想出现。虽然这个字常常会被人误解成空无一物，或是要保持心灵空白，但其实简单来说，这是指世界上所有现象都一定有其原因存在，认为一切事物都可以用因为有因才会有果，也就是所谓因缘生灭这种因果论来解释，主张这世界上一切事物都互相关联，没有什么东西是可以不依靠其他事物而独立存在。

    就算我们现在能观察到原子和分子等物质的最小单位，但如果不结合在一起，终究是无法成形。然而正因为一切事物都是互相依靠，所以就算各种事物在关系性之外还有设定好所谓的实体，但其本质上，终究是由各事物之间的关系这种肉眼不可见之物所构成，所以是「空」。也因为有这种思想的关系，我们认为一切事物都是由此关系性构成，所以才会有自作自受、因果报应这种自己的行为成为导因、条件，到最后的结果会回报到自己身上的想法。最后才会诞生出自利、利他，因为最终都是要回报到自己身上，所以就要让这个果尽可能成为一个善果，这种佛教徒推荐的生活方式。

第一卷 后记

    大家好，我是わかつきひかる。

    因为这是我在HJ文库睽违两年两个月之久的新作，也许说初次见面会比较合适吧。

    在轻小说这个世界里，有些时候是作者写自己想写的题材，有些时候则是编辑和作者说「这次就写这个吧」。

    这次我就是从编辑手上拜领了「那就写佛教学校题材吧」这个主题。幸好奈良是个有很多寺庙的地方，所以让我能参加很多寺庙举办的活动。有很多和尚主持的演讲或是对谈，让我不愁没有地方取材。

    我自己真的亲自参加灌佛会喝了甘茶，也真的有自己去参观大般若祈祷会。大般若祈祷会真的是非常令人惊讶，请大家有机会一定要亲自参与，一定能让你吓一跳。

    奈良有一所偏差值七十五的佛教学校，而且他们校庆还有对外开放，所以我也实际去参与他们的校庆，上了由和尚当老师的公开授课。

    我还请了几个毕业生吃饭，和他们聊聊自己的学校，虽然他们说「是很普通的学校」，但是仔细一问，却还是有许多听起来不太普通的故事，真的是非常有趣。

    关于佛教内容的监修，是请来真正的住持蝉丸P老师负责。我和总编一起亲自到蝉丸P老师的寺庙拜访，听到老师说了不少话，真的是非常感谢。

    画出华丽插图为我这本小说增色的犬江しんすけ老师，也真的是非常感谢。

    本书是我这两年来努力的结晶（不过从旁看来，可能会觉得我是在混吃等死吧），希望大家可以看得愉快。

    那么下次有机会再见了。

    二一四年三月五日

    因为中了B型流感而显得有些发烧……

    わかつきひかる

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)