★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<三个我与四个她的双人游戏>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    ──假如有了新爸爸，华乃也会很开心吧。

    ──所以你今天也要帮忙喔。

    ──华乃真的是个懂事的孩子，你帮了我的大忙。

    妈妈春风满面地说完之后，把我送进院子里的仓库。

    只有我一个人。我可以从辽阔夜里的狭小院子看见没有拉上窗帘的客厅，我直到刚刚都还待在那里，现在那里却已经变得陌生而炫目。

    妈妈的筷子与另一双不是我在用的筷子都放在桌上，一旁放著就连圣诞节我也不曾见妈妈端上桌的料理。我不饿，因为刚刚妈妈给我吃了两个我最爱的甜面包。

    我撇过眼睛不再看陌生的炫目景象后，走进了仓库中我所熟悉的黑暗里。

    ──因为要告诉「可能成为新爸爸的人」华乃的事时，时机很重要。

    所以……

    晚上那个男人要来家里的时候，我都要进仓库。

    ──每次在家里约会都要收拾华乃的东西也很麻烦，而且要是漏收了什么不是很不妙吗？

    所以……

    就算男人没有要来家里，我都要把自己的东西放在仓库里。

    书包、玻璃珠、摺纸、贝壳、笔记本、缝纫包。

    还有小小的人偶也要收──但是现在人偶已经不在了……

    因为本来我玩完了人偶们也必须收回仓库里，可是有一次我却不乖地把它们留在家里。那天是台风夜，我怕小小的人偶放在仓库里不知道会被横扫到哪里去。

    可是妈妈是大人，她没办法理解我这种幼稚的「不安」。

    她觉得这只是我「忘记收」的藉口而已。

    ──听好了，这是惩罚，我不希望华乃成为不守规矩的坏孩子，所以我要惩罚你。

    妈妈说完之后──

    明明是买给我的！是我帮大家取名字的！在仓库中度过的夜里、在妈妈不归的日里，都陪伴在我身边的大家──她却通通都丢了。

    春雨。

    夏目。

    千秋。

    冬月。

    大家都不在了。

    「消失不见的依然会活在你心中。」

    我不时会不经意想起有人说过的这句话。

    ──听好了，要是附近的人发现华乃三更半夜独自被关在仓库里，妈妈会惹上大麻烦的，华乃是不会给妈妈添麻烦的乖孩子吧？

    仓库的门扉紧紧阖上了，以免电池提灯的光流泄出去。

    我在门扉紧闭的仓库中打开儿童用的缝纫包。

    因为这次学校同乐会要举办礼物交换会，我必须自己做出交换礼物。

    我想做的是缝纫包教学书上写的「不织布樱桃」。

    希望能够尽量做得可爱一点。

    我以像是在祈祷一般的心情谨慎缝制。

    要是收到的人喜欢这个礼物，真不知我会有多开心。

    ……算了，我还是不要有太大的期待。

    只希望收到这个礼物的人不要太失望。

    我在宁静夜晚的角落里缝制樱桃时，眼前──

    突然一片漆黑。

    我带进仓库的电池提灯暗了下来。

    「可能成为新爸爸的人」已经来到家里了，我不能回家拿新的乾电池。

    我失去了光线，完全封闭的仓库暗到我甚至不知道自己现在是张开眼还是闭上眼。

    好可怕，好可怕──！

    近处的月亮与星星，远处的街灯，外头的夜晚以一片温柔的黑暗迎接我。

    仓库里没有光源，附近邻居应该也不会发现我，所以我想应该不会给妈妈添麻烦。吹进仓库来的风有点冷，但是与完全的黑暗相比根本就不算什么。

    我把脸贴近细细的门缝，我看见了美不胜收的夜空，感觉心的地平线也倏地延伸了出去。

    话说回来，学校老师好像说过今天是二周期流星雨之夜。

    在没有灯光的仓库里我什么都不能做。

    我一直望著天空，不断看到星星滑落，于是我决定试著许愿。

    我要许什么愿呢？此时我心中立刻浮现出一个选项，连我自己也吓了一跳。我以前都不知道自己有这样的愿望，但是我觉得这就是我最大的愿望，能够实现就再好不过了。

    夜晚的冷风不断窜入黑暗的仓库，我在仓库中蜷曲成一团躺下来望著天空，一心一意、一心一意地许愿──

    如果他们还活在我心中的话，就让我在心中见见他们吧。

第一卷 第一章 就算看到三叶草我也不会觉得我们跟它很像，不过我们这样也算是三人相依为命吧

    老妈很温柔，但是夫妻吵架时的她很可怕，她会变得判若两人，然后电视遥控器总是要面临被出去的命运。

    老爸老妈在客厅吵架时，遥控器好巧不巧常常落在老妈的视线范围内，所以遥控器都会身肩「宣泄怒气」这个重责大任。

    不要只会转台，也转转老妈的心情吧。

    正当我忍不住对遥控器祈祷时，老妈已经做出豪迈的投球姿势，从右手投掷出遥控器。

    遥控器猛烈撞上扁塌的地毯，十分钟前确实还很和平的我家客厅里发出了如火药爆炸般危机重重的声响。

    电池盖如同从战斗机中弹出的弹射椅般飞了起来。

    三号电池像来福枪的弹壳一样跳跃滚落。

    遥控器撞上地毯的瞬间大概是碰到电源键了，电视发出「嗡嗡」的跳tone声音后开了起来，现在在直播傍晚的大相扑。

    上啊！

    夫妻正吵得不可开交时，裁判慷慨激昂的叫喊真是合情合景。

    《老爹赢了就能获得金星了。》θ郎在樱介观众席（STAND）上说。

    《马麻也许会违规而输掉比赛啊。》同样也在樱介观众席上的辉井路说。

    可惜了，夫妻吵架不适用任何规则，做什么都可以，也不会有人违规吧。

    老爸脸上的表情像是从惨摔的遥控器身上看到了自己的下场，他发出近乎求饶的声音。

    「孩子的妈，不、不好吧，樱介也在场，这对他的品德教育不好喔。」

    老爸对站在客厅门后走廊上的市川樱介队投以尴尬的笑容。

    《请继续，不用顾虑我们。》θ郎在樱介观众席上说的话老爸是听不到的。

    接著老妈回头看向我，她的表情非常温和，让人无法想像她刚才以遥控器厂商不会保障免费换货的方式毁了遥控器。

    「阿樱，你去那边的房间看《面包超人》吧。」

    她嘴上是这样讲，但是那种故作温柔的嗓音真是可怕死了。

    有什么东西激发了我回避危险的本能，我决定三步并作两步赶紧撤退去那边的房间──但是θ郎和辉井路都持反对意见。

    比起出西瓜般大面包的奶油妹妹，他们更好奇出遥控器的老妈接下来会什么东西。

    现在在樱介表层（STAGE）的我可以不听他们的意见自行移动，但是市川樱介队的行动基本上是采取多数决。

    结果我无法全身而退，只能留在走廊的隐蔽处。

    此时才七岁的我、θ郎或辉井路无从得知他们夫妻吵架的原因，不过八年后的现在我已经明白了。

    当时的老爸虽然过著脚踏实地的上班族生活，内心却悄悄地踏上了青春期没能完成的「寻找自己之旅」，而且两手空空就上路了。

    原以为老爸在自卫队的直升机也无法前往救援的（心灵的）穷乡僻壤遇难后旅途就此结束，不过他因此想起了年轻时期的梦想，突然开始写起长篇小说。

    然后……

    他瞒著家人偷偷写完了他的苦心之作并寄到报纸全三批版面广告上的新人奖投稿，结果某家出版社以迅雷不及掩耳的速度找上了他。

    「市川先生，这部小说很精彩啊，编辑部看到一位二十五年一见的鬼才都相当兴奋，这部精彩的小说一定要让世人看见，让我们为更多读者献上幸福的读书时光吧。」

    打电话给老爸的总编热情地说。

    然后总编请二十五年一见的鬼才准备一百万日圆。

    只要寄稿子给这个出版社投稿新人奖，他们一概都会用「百年一见」、「半世纪一见」或「二十五年一见」的「天才」或「鬼才」灌人迷汤，他们推敲出这个作者的经济状况后就会要求大约「两百万」或「一百万」的出版费。因为这个黑心自费出版生意而受害的全国天才鬼才后来把这家出版社告上了法院，不过这是在夫妻吵架五年后的事了。

    老爸把自己每个月的零用钱（一万五千日圆）一点一滴攒下来，才存到命根子般的五万日圆，并已经当作头期款付出去了，但是他先斩到了这一天才后奏，让老妈喷发出感觉肉眼都看得见的猛烈怒火。

    天气明明不热，但是老爸大汗淋漓。

    他气喘吁吁地想办法告诉老妈「只要先出版了，也许用版税就能先增额偿还房贷的本金，甚至有可能盖一间更新更大的家」。

    不过老妈一眼就看出「二十五年一见的鬼才」的真面目其实只是听都没听过的出版社骗到的肥羊，但是老妈看老爸愚蠢到听了总编的热情盛赞（商业话术）就一头热栽下去实在是怒不可遏，所以这次才会演变成老妈丢遥控器的局面。

    老爸原本应该是想商量能不能从樱介的教育基金挪用一些来补足不够的九十五万日圆，结果事情发展根本就与他的想法背道而驰。

    现在青面獠牙的老妈要老爸讨回已经付出去的五万日圆。

    电视传出裁判喊道「胜负未定、胜负未定」的声音。

    在土l边缘的老爸拚了命越讲越激动。

    「那部小说就像是我的小孩，请让它见见天日吧。」

    在谈天日什么的之前，他的用词已经造成反效果了。

    「你的小孩只有樱介一个，不要给我擅自生什么私生子！」

    老妈缓缓抓起靠垫挥了下去。电视传出了喝采声，正好胜负已定，平幕击败了横纲。

    这个靠垫在我家客厅空中飞行，速度完全不同于在两国国技馆飞舞的座垫。

    老爸虽然正面用脸接住了靠垫，但是他没有露出平常夫妻吵架时那种瑟缩的神情，他的表情像是连续剧高潮时开导坏学生的热血老师，他高声断言：

    「我不希望樱介只是听我嘴上讲讲什么是『有梦最美』，我希望他透过父母的身影了解这件事。」

    然后未来九十五个月你当然可以从每月零用钱扣掉一万圆完全没有问题喔拜托了，他语带讨好快速地说。

    我现在已经不记得老妈当时的反应了。

    走廊上的我听到父亲为了实现梦想主动提出这种超长期调降，让将近八年内的零用钱都减少到三分之一，情不自禁喃喃道「好厉害」。

    听到我声音的老爸回头看我。

    他就像连续剧高潮时看到坏学生敞开心扉的热血老师一样害臊地说：

    「就是啊，樱介的爸爸可是稀世奇才喔，这么说来总编也说：『市川先生就是有些地方和其他人不一样，所以你才能写出这么独特的小说。』真是抬举我。」

    老爸和其他人不一样。

    我现在还记得很清楚，七岁的我听到这句话后心中想的是「果然是这样」。

    老妈心中有一个平常的温柔老妈，和夫妻吵架时会出现的另一个人（可怕的人）。

    但是不管我和老爸一起生活多久，老爸心中好像都只有老爸一个人。

    竟然只有一个人格在使用一个身体，好厉害！

    我觉得他比从桃子里面蹦出来的人更像是世界奇人。

    那是我在幼儿园第一次听《桃太郎》绘本的朗读时发生的事。

    当时的我讲好听点是单纯，讲难听点是蠢蛋。

    所以我很震惊：「咦？人类也可以从桃子出生吗？」

    但是周遭的人对于生于桃子这件事毫不在意，我又很震惊：「咦？大家都不在意吗？」

    我很想跟其他人分享这个巨大的疑问，但是看他们连老师朗读的只字片语都不愿错过的样子，我也知道自己不该打扰浸淫在故事世界里的他们，五岁的我就这样保持沉默。

    回想起来，这是我人生「察言观色」最古老的记忆。

    就在这个英雄故事进行到一半，桃太郎带著为了一个团子的酬劳就加入打鬼行列的疯狂小伙伴狗、猴子与雉鸡出发时。

    《喂，囚慈，可以让我换到樱介表层一下吗？》

    樱介观众席传来θ郎的声音。

    没有双方的同意就没办法切换樱介表层；我和θ郎切换了。

    掌握了樱介行为举止主导权的θ郎一口气汲取我刚刚「观察」的「言」和「色」后，大概在老师快要朗读到尾声「可喜可贺，可喜可贺」的时候，他突然对老师出了问题。

    「这些恶鬼竟然被感觉也没受过特殊战斗训练的逞凶斗狠小鬼、流浪狗、野猴子和野鸟打败，这些家伙是恶鬼之中特别弱的个体吗？」

    当时的我才五岁，θ郎当然也是五岁。

    当时θ郎应该是以更简单的语汇表达「受过特殊战斗训练」和「特别弱的个体」这些词，不过他想表达的就是这个意思。

    回想起来，这应该是θ郎人生「对日本童话吐槽」最古老的记忆。

    年轻可爱的老师在朗读被打断后露出了困惑而尴尬的笑容，像是走在街上突然被外国人用未知的外文问路一样。

    我记得这个女老师应该是θ郎的初恋。

    也就是说θ郎并不是想为难老师，他是想表现出「我和其他学生以不同的观点在听这个故事喔」的样子，让老师心中萌生「他和其他孩子不一样呢」的想法，所以这只不过是他采取的一种正向差异化策略。

    θ郎继续说：「而且故事也没有伏笔耶，没有什么伏笔可以看出明摆著就比恶鬼弱的桃太郎一行人会打赢恶鬼。」

    老师看到这个要求日本童话有「伏笔」的五岁小孩，脸上的表情像是在蝴蝶四处飞舞的花田中看到巨大飞蛾一样。

    「樱、樱介弟弟，关于你的问题我等等再回答喔。」不知道是不是错觉，感觉老师的脸好像抽筋了一样，她说完后又若无其事继续朗读。

    虽然老师说「等等再回答」，但是不管过了几天，直到毕业的那天老师都没有给出任何答案。

    透过「询问桃太郎伏笔事件」，市川樱介队学会了「大人并不会回答你问的所有问题，有些问题会被他们糊弄过去」。

    因此──

    我不敢问老师：「市川樱介队的成员是由囚慈（我）、θ郎和辉井路的相亲相爱三人组组成的喔，对了，老师的队伍是由什么成员组成的？」

    被大人糊弄总会让我尝到一种无力感，就像我去看牙医时，医生明明说「会痛的话就举手喔」，在我忍无可忍终于决定举手时医生却说「好好好，再一下下喔」随便应付我。我实际上可能就是个无力的人没错，但是我并不会自愿想尝到这种无力感，要是可以我还希望每半年就能尝到一次无所不能的滋味。

    因此在我上小学后我甚至也没问过老妈。

    我有预感会像问她「小宝宝是怎么生出来的」的时候一样被她糊弄过去。

    所以我也觉得反正以后再问就好了。

    比起这些疑问，这个时候我们更在意的是──

    「不管是再怎么喜欢的歌，听了几百次后一样会腻，唉，哪里会有不管听几次永远都不会腻的歌啊？（我的疑问）」

    「人为什么会死？爱是什么？为什么战争不会消失？那些同年龄的家伙都觉得与a脏的东西相抗衡时要双手交叉启动『结界』，为什么这种完全没有防御效果、自称是启动『结界』的行为他们可以反覆疯狂一直做？难道他们被洗脑了吗？（θ郎的疑问）」

    「女生和男生的差别是什么？……还有，这是让穴山很烦恼的疑问……把耳屎塞进鼻孔里的话会变成什么屎？（辉井路的疑问）」

    年幼的我们都活在分分钟有谜团的日常之中。

    顺带一提，θ郎好像回答了辉井路后半的疑问。

    「外国品种或进口牛只要在日本饲育超过三个月就可以称为国产牛了，也就是说耳屎只要放在鼻孔里不动超过三个月就是如假包换的鼻屎了，你就这样告诉穴山吧。」

    虽然我们没能向大人介绍市川樱介队的成员，但是在向同年龄层的小孩介绍时……

    有时候会说：「我不是樱介，我是囚慈。」

    有时候会说：「我就说我是θ郎啦。」

    有时候会说：「我是辉井路喔。」

    我们这样简单自我介绍好多次了。

    但是同年龄层的小孩听了之后说的是：

    「我是○○。」

    「本大爷可是△△人呢！」

    「人家是□□公主喔。」

    现在回想起来，总觉得他们是以一争高下的口气在表明自己的身分。

    不过也因此我们都认为市川樱介队之外的大家理所当然都有其他的人格（团队成员）。

    我万万没有想到他们口中的「○○」、「△△人」或「□□公主」只是他们想当的动画男主角、女主角，他们只是顺势这样回答而已……

    当时的我浑然不觉。

    九岁时……

    我不是因为某一个决定性的事情，而是根据各种情境综合考量最后发现「一般来说一个身体里面不会有三个人居住」这个真相，唉呀呀，我的老天鹅啊！

    夫妻吵架中那个可怕的老妈只是平常温柔老妈的另外一面（只是开启了鬼妻开关），而不是另一个人。

    在学校表现稳重的学生回家却会非常聒噪这种判若两人现象的产生，也不是因为他们切换了心中的其他人格，他们只是怕生而已。

    所谓的「没有人能够一个人活下去」──

    我以为是带有「每个人的身体里都有很多人活著，所以不管怎么说根本都不可能一个人活下去吧」这种大家心照不宣到讲都不必讲的意味在，但是其实完完全全没有这回事。

    我觉得同学和老师会在和我相处之外的时间切换别人到意识表层（STAGE），但是这也完全是我的误会。

    ──老爸和其他人不一样──

    没想到是我、θ郎和辉井路和其他人不一样……

    我想立刻把市川樱介队的事情告诉老妈老爸。

    但是……

    θ郎劝诫我：「不要忘了塔巴斯科！」让我打消念头。

    比萨是我、θ郎和辉井路从小就最喜欢的食物。

    玛格丽特、俾斯麦太阳蛋、起司四重奏、鲔鱼菇菇。

    每一种比萨都能带给我极致的味觉享受。

    因此只要是尚未尝试过的比萨吃法，我都贪试无厌。

    结果我遇到的就是──塔巴斯科辣椒酱。

    某一天，我看到老妈津津有味地在吃加了塔巴斯科的海鲜比萨，我就不顾老爸的劝说，摇动瓶身加了好几滴。

    我想说松饼配糖浆，盐烤秋刀鱼配萝卜泥。

    加料当然是多多益善。

    多加一点，比萨一定会更好吃。

    我满心期待，但是樱介表层的我一吃到满满塔巴斯科的比萨就感觉有无数根针在刺我的舌头──这股辣味就是刺激到会让我产生这种错觉！

    痛死辣死太惨太狠了！

    这、这是什么？

    这种与我心爱的比萨八竿子打不著的「味觉拷问」是什么？

    看到我痛不欲生的样子，在樱介观众席上只有视觉和听觉的辉井路（好奇心旺盛！）就要求切换，真是求之不得。

    我退回到樱介观众席后立刻就听到辉井路含泪的呻吟。

    《科科科，你们也太夸张了。》θ郎笑道，他轻易接受了辉井路提出的切换要求，而登上樱介表层的他才两三下就觉得痛苦难耐了。

    最后我还是因为「一开始加太多塔巴斯科的罪魁祸首」的罪名而轮回了樱介表层。

    我大口灌水，小口小口吃著剩下的比萨潸然泪下。

    我哭泣不是因为比萨太辣。

    是想到塔巴斯科洒好洒满的比萨已经无法变回原本美味的比萨，才哭了出来。

    「樱介心中有囚慈、θ郎和辉井路喔。」θ郎对现在打算向双亲坦承这件事的我所说的「不要忘了塔巴斯科」，就是要传达这个覆水难收的概念。

    若要问我、θ郎和辉井路的人生悲剧是什么，我们第一个会想到的也不过就是「看好莱坞电影时，被迫听到首次挑战声优工作的艺人配出难听到难以置信的配音」这种等级的事，也就是说我们是很尽情在享受市川樱介队的人生。

    要是我说樱介心中有三个人，结果也许就会像是加了塔巴斯科的比萨一样，我难能可贵的快乐人生就再也无法回头了。

    因此我、θ郎和辉井路都觉得没有必要主动坦言「其实我们是三人相依为命」这件事。

    于是……

    三个成员的存在始终无人知晓，市川樱介队就这样进入了组队第15周年。

    无论是我在樱介表层……

    或是θ郎在樱介表层……

    或是辉井路在樱介表层……

    大家都是直呼我们「市川」或「樱介」or加个敬称，又或者会用绰号「樱王」、「穿新衣的樱王」或「师父」叫我。

    但是，在小学四年级的时候……

    有个女孩……

    她叫我「囚慈」……

    她叫θ郎「θ郎」……

    她叫辉井路「辉井路」──

    她就是一色华乃实。

    说到市川樱介队的小四……

    当时的市川樱介队在话剧表演中一人分饰三角，并得到了「每个角色都像是不同人演的一样」的盛赞。

    平凡无奇的少年角色、爱掉书袋的怪人角色、天真烂漫的蠢妞角色。

    三个角色都很适合我们演。

    这还用说吗？因为平常的我、θ郎和辉井路完全就是这样的角色。

    市川樱介少年一人分饰多角的演技太过精湛，正巧也在场看戏的剧场相关人士还建议我们加入地方上知名的儿童剧团「类人演」，但是我们严正拒绝了。

    毕竟咱们要用一个身体做三个人想做的事，每天都忙得快被鬼抓走。

    放学后的时间会被我、θ郎和辉井路想做的事塞满满。

    θ郎热爱收集情报与观察「自称『我的兴趣是观察人』的人」。

    辉井路热爱冒险与舞蹈。

    我热爱动漫，而且音乐依然是我的最爱。

    我喜欢音乐，所以比起合唱比赛我更喜欢运动会。

    我觉得操场广播器以这一天独有的最大音量播放的古典音乐，比现场聆听小学生合唱这种只能得到「勤奋努力」评语的活动更吸引我。

    感觉就像是在参加户外的音乐祭典。小四的我忘了要为红队加油，化身一个享受音乐的听众。

    〈威廉泰尔序曲〉让我听得如痴如醉，如果有「日本慷慨激昂协会」这种组织，我觉得他们的主题曲应该是这首曲子。正当此时──

    《以前的运动会上有个抓猪竞赛，这是什么样的竞赛呢？就是把全身涂满油的小猪放到围栏之中，让参赛者追捕这些小猪。》

    为红队加油到腻的θ郎开始掉他的书袋。

    原本还在自言自语说「市川家的便当（运动会版）今年放了几条炸虾呢」的辉井路听到θ郎掉的书袋很感兴趣。

    《我也好想玩抓猪竞赛喔，唉唷，我出生的时代太晚了啦。》

    《科科科，没想到竟然有人会因为不能玩抓猪竞赛而感叹自己生错时代。》

    《好想全身被涂满油然后玩这种一直要逃过人类追捕的游戏啊。》

    《没想到你想当的竟然是猪啊。》

    现在换了一首曲子〈Gallop（袭步）〉，「日本慷慨激昂协会」的主题曲果然还是该选这首啊。

    这个曲子是在哪个竞赛上播的呢？是「借物赛跑」。

    跑道上会放一些卡片，选手要翻开一张卡片并尽快借到卡片上指定的物品跑到终点。

    参赛者大多都会跑去家人席去借帽子或水瓶然后跑向终点。虽然我依然搞不太清楚这个比赛到底要怎么为参赛者加油，不过比赛中总是会听到不绝于耳的欢笑声，相当热闹。

    我在学生休息区全神贯注听音乐时，隔壁班的位子传来与欢乐运动会格格不入的嫌弃声：

    「恶，丑伯斯过来了。」

    我眼睛瞥了过去，看到一个小女生拿著借物赛跑的樱花色卡片跑了过来。

    小女生在学生休息区前方停了下来，神情紧张地东张西望。

    看到她这样令人想伸出援手的模样，休息区的高年级学生善意询问：「你想借什么？」

    可能是因为小女生一路过来都用跑的，她连耳根子都红了，但是她只轻轻摇头，不打算告诉大家卡片上指定的物品是什么。

    她没有找到她要借的东西。

    时间一分一秒流逝。

    小女生的神情显得越来越焦急。

    《如果指定要「把耳屎放进鼻孔的人」，我们就交出穴山吧。》θ郎笑说。

    隔壁班的位子上再次有人嫌弃地对这个进退维谷的小女生说：

    「哇咧，丑伯斯这家伙在搞屁啊？」

    小女生怯懦的眼神依然在学生休息区的前后左右游移。

    我毫无顾忌地望著她，所以就和她四目相交了。

    结果──

    她身体一震，像是打了个很大的嗝一样。

    小女生当场再次深呼吸后露出像是下定了什么天大决心一般的表情，跨过人墙往我这里走来。

    小女生的背心名牌上不知道为什么写著我没听过的植物名称。

    一色华乃实。

    小女生在我面前停下脚步。

    「啊……唔……嗯。」

    小女生的吐气中有股紧张感，她说：

    「跟我……来吧。」

    ……

    《呀！她指名市川樱介队龋卡片上该不会是写「一姬二太郎」之类的吧？》

    《喂，辉井路，「一姬二太郎」可不是「体内有一个女生和两个男生」的意思喔。》

    樱介表层的我听了辉井路和θ郎的对话后不假思索地说：

    「怎么可能！」

    我的声音很震惊。

    我一直以为「一姬二太郎」就是为了市川樱介队而生的用语。

    而眼前的小女生似乎误以为「怎么可能！」是我对「跟我……来吧」的回应，她露出了相当悲壮的表情。

    糟了！

    慌张的我觉得我该答应小女生的要求，于是我拉起她的手离开了学生休息区──是说我竟然在跟女生牵手啊！

    我现在感觉自己浑身在打颤，就像是第一次听到音乐而魂不守舍那时一样，但是θ郎和辉井路还是自顾自地在进行他们的「一姬二太郎」对话。

    《一姬二太郎指的是生小孩的时候最好第一胎是生好养的女孩，第二胎是生男的啦。》

    《那、那一姬二太郎三茄子（注：应该是「一富士二鹰三茄子」，是把新年初梦中出现的东西依吉祥程度排名）又是什么意思？》

    《我才想问你咧。》

    到终点后我放开她的手。

    小女生战战兢兢地给老师看「借物指示卡」。

    老师看到卡片的瞬间一副恍然大悟的样子，而且不知道为什么还以欣慰的眼光看著我，怎么了？

    借物指示卡只是拿摺纸去护贝的东西，并不会特别被收走，小女生把樱花色卡片小心翼翼抱在胸前，我们一起排到了最后一排。

    《囚慈慈、囚慈慈，请她给我们看看卡片上写了什么嘛。》

    这确实让人很好奇。

    我问：

    「请问一下，那张卡片上写了什么？」

    小女生的表情彷佛与被问了「为什么你们不卖饭团」的面包店店员一样，她好像作梦也没想到会被问这种问题。

    小女生把卡片紧紧抱在胸口说：

    「抱歉，我可以……不给你看吗？」

    反正咱们从小就习惯被别人敷衍了。

    所以我简单回应：「嗯，没关系。」

    「喂，市川同学。」

    我背后突然有人叫我。

    我回头看到我们的班导走过来。

    班导手上拿著──啊！

    「你跑来的时候掉了喔。」

    老师递给我一个小东西，我双手捧著接了过来。

    「谢谢老师，这是我很喜欢的东西。」

    「市川同学总是带著它呢。」

    「啊，被发现了吗？」

    「呵呵，被发现了喔。」

    老师离开之后，小女生问：

    「你、你……喜欢那个东西吗？」

    「超喜欢的，这很棒吧？是双四分音符喔。」

    这是让我能遇见美妙音乐的护身符（保佑内容是我自己想的）。

    小女生似乎觉得一个小四男生会喜欢红布的双四分音符（两个四分音符上方相连）相当不可思议。

    她瞪大了眼睛。

    「…………双……四分音符。」

    她低声说。

    啊，双四分音符掉在操场上所以沾上了一些尘土。

    我轻轻拂拭音符，希望不要伤到布料。

    我突然感觉她在看我，我抬起头，却发现小女生露出幸福的笑容热情地看著我的双四分音符，于是我想都没想就说：

    「不、不行喔，就算你说你想要我也不能给你，这好像是手工缝的，没有地方在卖。」

    我气急败坏解释完之后，不知道为什么小女生的笑容却更灿烂了。

    所以她不是想要这个喔？

    紧接著……

    排在借物赛跑参赛者最后一排的我把樱介表层切换给最爱运动的辉井路，因为市川樱介队接下来要参加的是叠罗汉。

    就算是在樱介观众席也至少可以得到视觉与听觉讯息。

    市川樱介队好像一起想过，待在樱介观众席的感觉最接近现实世界的什么。

    结论是「在包场的电影院看3D电影的感觉」。不过也只是勉强说起来像啦。

    我们失去了触觉与嗅觉、空腹感与饱足感，但是不管我们愿不愿意，听觉都会更敏锐。

    就在我心想「好，我就当作来到古典乐的音乐厅，继续慷慨激昂吧」而竖起耳朵时……

    「有破绽！」

    樱介（辉井路）说。

    我从樱介观众席上看到视线中的樱介伸手一把抢走小女生抱在胸口的樱花色卡片。

    θ郎说：

    《辉井路那家伙是我们之中最讨厌被敷衍的人了，她一定对卡片上写的东西好奇到不行。》

    啊，确实是这样。

    在运动会前一个月，某天我们全家开车出去兜风。

    樱介表层的辉井路在郊外发现了城堡般的建筑物，她问爸妈：「那是什么？那个城堡是什么？」

    我也不知道那个城堡是什么，所以我也有兴趣。

    但是不知道为什么爸妈摆明就是想假装不知情的样子。

    樱介观众席的θ郎说：《那是摩铁！》咦？那就是摩铁吗！

    我知道「摩铁」这个词是继「我真想当别人家的小孩」之后最不该对父母说的话，辉井路听到θ郎的说明后却产生了下个疑问，她连声疾呼这个禁忌语，以「摩铁是什么？摩铁是什么？」对父母展开逼问攻势，听得我头晕目眩。

    而且她还开始吵吵闹闹说「我想去那里，我想去那里」，让我真的是彻底昏过去了。

    《辉井路给我把耳朵挖乾净听清楚了！摩铁是跟四等亲之外而且喜欢的人一起去的地方。》

    辉井路听到θ郎死命解释后以内心之声说：

    《那……那……我、囚慈慈和θ郎郎就能去了耶。》她「嘻嘻嘻」笑。

    《不对、不对，不但要四等亲之外，而且要和我们有不同身体的「喜欢的人」。是说我们身上流的完全是相同的血液，这样到底算几等亲啊，真是的……算了，不重要啦。》

    听完θ郎的话之后直率的辉井路总算明白了。

    从一连串「那个城堡是什么」的问题到后面接二连三衍生的疑问无一被敷衍过去，所以辉井路的心情很好。

    此时的辉井路和「不同身体的喜欢的人」这句话都让我印象深刻──这是一个月前兜风时的回忆。

    而现在，辉井路翻开的樱花色卡片上……

    「我喜欢的人」。

    这五个字的意义……

    我花了几秒钟消化完毕之后，睽违一个月又昏厥了过去。

    θ郎语气慌张地说：

    《虽虽虽然说是喜欢的人，可是「喜欢」的范围也太广了吧，我看到早上导护阿姨在斑马线上努力维护交通安全的工作神情也很有好感啊，也就是说这种情况也不是不能说她是我喜欢的人吧。》

    我也可以懂θ郎在说什么。

    「喜欢的人」的「喜欢」也可以取更广义的意思，可以不带有丝毫恋爱成分。

    可是……

    我又没有一早站在斑马线上尽心尽力维护过交通安全。

    更何况……

    樱介表层的辉井路自己决定把视线从手上的卡片往上移，在她视线中心的小女生飞红一张脸，宛如与樱花色卡片同化一般……

    虽然我只能透过动漫取得「恋爱少女的神情」的样本，但是连我都明白了。

    她这可不是在「更广义的、不带有丝毫恋爱成分的」喜欢的人面前会露出的表情啊──！

    小女生的眼眸泛起薄薄的水膜，该怎么说？感觉这个表情已经可以在「羞耻心摄影展」中荣获冠军了。

    小女生脱口而出：

    「啊，唔，被看到了……」

    该怎么说？好像跟我第一次听到最爱的曲子而浑身打颤时一样，我没来由地觉得心头搔痒难耐！

    如果在樱介表层的是我，我应该早就将视线从小女生的脸上撇开，让自己逃离这种没来由的搔痒感。

    可是樱介表层的辉井路竟然完全没有要撇开视线的意思！

    一动也不动的视觉讯息（强制）一直都是这个小女生羞赧的神情。

    啊啊，总觉得这种搔痒难耐的感觉一直无法平息下来！

    θ郎也跟我一样因为视觉讯息而一直无法冷静下来。

    《你你你盯著她的眼睛慢慢退后啊，辉井路。》

    不知道为什么他说出了遇到熊时的逃生方法，感觉有点错乱。

    而辉井路像是想到了什么，把卡片举高到眼睛前。

    「我喜欢的人」。

    不管看几遍，卡片上的字都无疑是这样写的，辉井路看向卡片后方的小女生欢天喜地说道：

    「不同身体的喜欢的人──也就是说……你和我可以一起去摩铁耶，嘻嘻嘻。」

    运动会上特有的高分贝古典音乐大声到足以响彻云霄，因此让辉井路的问题发言免于被眼前小女生之外的其他人听到。

    可是……

    眼前的小女生可是听得一清二楚……

    小女生应该也知道摩铁的意思，她以大队接力最后一棒跑者的速度从借物赛跑参赛者队伍的最后一排冲刺离开。

    我脑中浮现了「动如脱兔」这句话。辉井路看著小女生的背影说：

    「不是要盯著对方的眼睛慢慢退后吗？」

    《市川樱介又不是熊，而且在知道一个女生喜欢自己后立刻回说「我们可以一起去摩铁耶」的人根本不是熊而是狼吧？简直就是饥渴的狼啊，真是的。》

    θ郎说完后，我也感叹道：

    《遇到狼的时候当然会像脱兔一样逃跑啊，唉唉。》

    《囚慈慈，「脱兔」是什么？》

    《就是逃跑的兔子。》

    我说完之后，视线位置（樱介的视线）突然开始上上下下移动。

    樱介表层的辉井路开始在做伸展运动。

    奇怪，下一个比赛是叠罗汉，赛跑应该还在很后面……

    辉井路说：

    《现在可以把抓猪改成抓兔竞赛耶，刚是说抓到之后在猪身上涂满油的就是赢家吗？》

    此时此刻我真的没必要指正她「要抓的是事先已经涂满油的猪喔」。

    在运动会如火如荼进行的时候，我如果不是因为比赛需要而去追逐一个小女生，而且还在她皮肤上涂满油的话，我毫无疑问是输家！毋庸置疑是人生的输家！

    我和θ郎提出「我们把运动会便当的炸虾全都给你」的条件，让辉井路放弃抓兔竞赛。

    操场上放的音乐不知道什么时候已经变成了运动会的必选曲〈天国与地狱〉。

    一年一度的音乐祭典、牵到了女孩子的手、喜欢的双四分音符失而复得、我原来是一个小女生喜欢的人、听到辉井路摩铁发言的小女生动如脱兔、炸虾明年再见。

    还真的是天国和地狱啊。

    运动会补休日（星期一）结束后，到了星期二。

    樱介表层的我在换鞋区脱下室外鞋换上了室内鞋时感觉脚底有点怪怪的。

    室内鞋中有张摺得小小的纸片。

    这是只有女生会在不知道何时突然学会如何摺的迷你摺信。

    我迅速拆开了信──

    「放学后希望能在多功能教室见到你&#9825; 一色华乃实」

    《……啊，她就是那个运动会背心名牌上写了个没听过植物名的女生吧。》

    《科科科，这种耍笨法真不像囚慈，那是她的名字喔。》

    啊，对耶，说得也是。

    《嘻嘻嘻，「一色华」真是好听的姓。》

    《科科科，这个耍笨很像辉井路，她不会是姓「一色华」吧？不然她的名字不就变成「乃实」了？》

    《叫作「乃实」妹不是很可爱吗？有种可以跳很高的感觉（注：在日文中「乃实」音同「跳蚤」）。》

    嗯，乃实妹确实可爱多了，如果跟尘螨妹来比的话。

    有一个问题，我想在放学之前先凑合著找出个答案。

    看来一色华乃实经过了运动会上的摩铁发言之后依然喜欢市川樱介，喜欢到会在信中画「&#9825;」。

    所以问题就是……

    她喜欢的是谁在樱介表层的市川樱介？

    是我（囚慈）吗？

    θ郎吗？

    辉井路吗？

    可是……

    一色华乃实和我们从一年级就不同班，念的也不是同间幼儿园。

    我们没见过，也没有什么交集。

    因此θ郎导出一个结论。

    《反正就是小四生的恋爱嘛，基本上就是看脸啦，看脸，她喜欢的是市川樱介的脸，我们也没在她被歹徒袭击时潇洒地拔刀相助。

    就连帮她捡掉在地上的橡皮擦这种程度的贴心都没展现过。

    我们也不同班，所以老师说：「你们知道现在的首相是谁吗？来，市川同学。」指名我回答时，她也没目睹我从现任首相回推唱名到伊藤博文当时的英姿啊。》

    那次真的太厉害了。

    安倍晋三、野田佳彦、菅直人、鸠山由纪夫、麻生太郎、福田康夫，接著又是安倍晋三……

    我记得同学好像都听傻了，像是有人在念神秘的咒语一样。

    θ郎的英姿确实令人难以忘怀，但是就算真的看到了有人背诵出历代首相的名字，应该也没有女生会因此萌生爱苗吧。

    《反正啊，我对于只看了市川樱介的脸就喜欢上我们的小女生没有兴趣啦，今天放学的私人时间本来预定第一个是给我，但是我就把樱介表层让给囚慈或辉井路吧。》

    口气狂妄的θ郎其实可能只是想到要和女孩子独处就抖而已。

    我也跟他一样。

    与女孩子独处几乎就跟试胆大会一样。灵异地点这种地方，与其要我自己前往，我还比较想在电视上看艺人出外景造访。

    所以……

    就让摩铁发言的辉井路负起责任，担任与一色华乃实见面的角色吧。

    于是……

    樱介表层是辉井路，樱介观众席是我和θ郎。

    我们最后采取这样的阵势迎接放学后的会合时间。

    放学后。

    目送同学们一溜烟地跑出学校后，满怀壮志地前往相约的地点。

    从走廊瞄了多功能教室──咦？没人？

    一色华乃实还没来吗？

    樱介（辉井路）小碎步跳进多功能教室。

    结果就看到一个身穿黑色运动服的小女生靠在门口死角的墙边──一色华乃实已经来了。

    辉井路以我和θ郎才能听到的内心之声问：

    《第一句问候应该要讲「你好吉娃娃嗷嗷嗷」还是「好久不见暴风雪呼呼呼」呢？》

    《真是疯狂的二选一啊，是她写信叫我们出来的，这个时候讲「谢谢您的指名，我是市川樱介」比较保险吧？牛郎俱乐部应该都是这样说的。》

    《嗯，那这句话在当牛郎的那天之前就先封印起来吧。》

    在市川樱介队开口之前，小女生先开口了。

    「我、我是一色华乃实，谢谢你专程……过来……」

    一色华乃实弯腰鞠躬。

    《无妨。》θ郎说。

    「无妨。」辉井路模仿θ郎说。

    「……在借物赛跑的时候……我要你……跟我一起去终点。」

    《无碍。》

    「无碍。」

    《喂，θ郎，你不要从樱介观众席跟一色同学对话啦，辉井路都原封不动在复述你说的啊。》

    一色华乃实应该真的是很紧张，她听到市川樱介净是在讲古装剧风的话好像也无心讶异猜疑，她只是极其认真地说：

    「那个时候市川同学的手碰到了我这种人的手……你没启动结界，没事吗？」

    市川樱介队的一个个成员都对学校的八卦不感兴趣。

    就算同学们在樱介座位旁边嚼舌根，我们也会像听不到蚊音的大人一样，嚼舌根对我们来说是「无法觉察的杂音」。

    但是今天早上我们收到了信，预计放学后要见面。

    所以我们限定今天打开耳朵来听，结果偶然一听到有关一色华乃实的消息，后来所有声音都成了「可以觉察的杂音」。

    一色华乃实的消息。

    有什么消息呢？

    据传在四年三班里，如果碰到了一色华乃实碰过的东西却没有双手交叉发动「结界」的话，就会感染「一色菌」。

    「幼儿园小孩就难讲，但都小四了还在玩这么无聊的游戏啊」，θ郎勃然大怒，我也非常同意他。

    ──你没启动结界，没事吗？

    一色华乃实因为这种离谱的流言才成了众矢之的，她这个令人痛心的问题，我们又该怎么回答才好呢？

    首先应该斩钉截铁地说「当然没事啊」吧？

    但是樱介（辉井路）不发一语。

    她不发一语，咻地靠近一色华乃实，然后突然抓住华乃实的双手。

    「──呀？」

    《嗄？》

    《咦咦！》

    在场除了辉井路之外，我们三个人都发出了诧异之声。

    「市、市川同学会……感染细菌喔。」

    一色华乃实不断摇头。

    但是从她抗拒的动作中我完全感觉不出她对我们有任何厌恶感。

    辉井路完全无意放开她的双手。

    辉井路现在一定是露出了平时天真烂漫的笑容吧。

    所以……

    看到樱介（辉井路）一直是笑脸迎人的样子，一色华乃实脸上的「困惑」和「胆怯」也消失──露出了微笑。

    「……谢谢，市川同学果然很善良。」

    喔喔，不错喔，辉井路！

    与女孩子四目相交、双手紧握这种行径实在太令我害羞了，我绝对做不来。

    就算我知道「握手」是可以强而有力传达「你身上怎么可能会有一定要启动结界的细菌啊！」的行为也一样。

    想必辉井路丝毫不觉得自己做了什么特别的事。

    她坦荡荡地说：

    「我问你喔，正好我们双手握在一起，要不要跳个土风舞？」

    太惊人了。

    刚刚只说出「无妨」与「无碍」的家伙讲的第一句现代语，竟然就是要邀请对方跳土风舞！

    不过说这样很像爱跳舞的辉井路的作风，也是很像啦。

    「市川同学想跳的话，好啊……我可以先做点心理准备吗？」

    「无碍。」

    真是惊人。

    我们待会好像要开始跳土风舞了，而且台词的「无碍」出现率高达吓人的五成！

    在旁人看来是两人独处的教室中有种莫名温馨的气氛，就在我们即将开始跳土风舞时──

    突然传来不怀好意的声音。

    「咦？怎么了？」

    樱介（辉井路）回头看向声音来源。

    几个陌生的女生出现在走廊上。

    那些女生的脸上都有好奇心和──嗯，总觉得是种不太妙的情感……

    辉井路看了回来。

    她看到一色华乃实失去笑容，表情似乎有点僵硬。

    本来还牵著手要跳土风舞，手却在不知道什么时候已经松开了。

    她们再次不怀好意地说：

    「丑伯斯在干么？」

    我透过今天限定的「可觉察杂音」发现……

    一色华乃实在四年三班有个人尽皆知的绰号。

    解释这个绰号的由来需要知道三件事：

    全身漆黑的运动服。

    已故的贾伯斯先生。

    以及嫉妒。

    知名的史蒂夫&#8226;贾伯斯觉得日常生活中充满了重要的「选择」，他希望能减少琐碎又枝微末节的选择，所以每天都穿相同款式的衣服省去决定「今天要穿什么」的麻烦。

    而某个知道这段轶事的人就开始把连日都穿黑色运动服上学的一色华乃实叫作「贾伯斯」。

    这个称呼再佐以女生的负面情感，就变成了「丑伯斯」。

    假如不是我、θ郎和辉井路三人同时都瞎了眼……

    一色华乃实的长相完全称不上是丑女，她的可爱与美丽要不是会让女生欣羡，要不就是会让女生产生嫉妒这种负面情感。

    也就是说这是个在其他班级无法流通的失真绰号。

    θ郎说：

    《既然她们会叫一色华乃实「丑伯斯」，代表走廊那群人是四年三班的婊子吧。》

    四个女生就像见到猎物动弹不得的大型肉食动物一样慢慢走进教室。

    一色华乃实刷白了一张脸，退后一步远离樱介（辉井路）。

    樱介的视觉讯息开始左右摇晃，看得出来辉井路很困惑。

    总是最爱开心事物的辉井路不太喜欢「灰姑娘」。

    就算我们告诉她「灰姑娘虽然被后母和姊姊欺负，但是最后会和王子修成正果喔」，她还是会在故事开头的地方直接放弃，说「我不想看也不想听这种故事」。

    总之辉井路很怕这种学校版本的灰姑娘故事即将展开的气氛。

    其中一个女生说：

    「是说你不过是区区的丑伯斯，你刚刚是不是牵了樱王的手？」

    一色华乃实瘦弱的肩膀震了一下，她就像是在合唱比赛中对嘴，结果被老师识破还指名道姓揪出「你没在唱吧」的学生一样。

    说到樱王啊……

    这个绰号不是蔑称，而且岂只是亲昵的称呼，根本是尊称了，这个绰号已经在学校广为流传，成了固定称呼。

    为什么我会有这个绰号呢……

    这是因为我们是学校生活中的独行侠，在课业方面，θ郎总是在课堂上大秀自己的知识，让人不禁怀疑樱介想篡老师的位，而在体育方面，辉井路的表现也令人难以望其项背。

    因此「樱王」这个绰号好像是带有「孤高的完美人类」这个意思。

    算了，无论如何……

    我实在不习惯听到素未谋面的其他班女生用尊称我为「王」的绰号啊。

    ──你刚刚是不是牵了樱王的手？

    一色华乃实怯懦不安地东张西望没有回答，樱介（辉井路）就代她开口了。

    「是我牵她的手的啊……」

    周遭的气氛突然凝重了起来，就像是在合唱比赛中本来你觉得「反正大家都会唱，那我对嘴就好了」，结果其实所有人都决定要对嘴，曲子一开头就变成了演奏曲──四个女孩的表情就像是目睹这种难以置信的事情发生一样。

    其中一人重新振作，以讨好樱介（辉井路）的表情说：

    「樱王呀，你有启动结界吗？你会感染一色菌喔。」

    她们一脸若无其事的样子在胸前交叉双手，把食指与小指伸直，这就是自古流传下来发动结界的动作。

    《喂，辉井路，把樱介表层切换给我。》

    θ郎平静地说。

    怎么了？

    θ郎应该和我一样，非常不擅长跟女生说话才对啊。

    为什么要到樱介表层……？

    接著……

    辉井路回到樱介观众席，θ郎来到樱介表层，此时我马上就想到了。

    回想起来，他是一个从五岁起就一直想对信奉结界的信徒说个几句的男人，为他量身打造的舞台已经拉开序幕了。

    「我启动结界的动作对吗？」

    樱介（θ郎）做出了双手交叉的动作后，女生四人组眉开眼笑、神采奕奕地点头。

    「是说一色菌啊……」

    一色华乃实听到「一色菌」从樱介口中冒出时，脸色瞬间黯淡下来。

    四人组的表情正好相反，她们就像是灰姑娘的姊姊与后母看到王子在寻觅与玻璃鞋合脚的人一样。

    θ郎开始对脸上写著「王子殿下已经是我们的了」的四人组说：

    「这种细菌还真是奇怪了，就连环境省公开的防菌宣导里面也没有啊，也就是说你们发现了新种细菌吧，唉呀呀，如果真是这样你们可要通报最近的卫生局，或者投稿相关的学术期刊喔，发现者就登你们的名字吧？」

    看四人组的表情好像都搞不清楚现在发生了什么事，她们只发出了「咦」、「啊」这种困惑的声音。

    θ郎也无意等任何人回应，自顾自地继续说下去：

    「还有啊，关于启动结界的方式，你们要不要上传到影片分享平台上啊？因为这超有冲击力的啊，只靠人体竟然就能启动结界，哪里会有这种世纪大发现啊？科科科。影片标题就取『我们成功实行科幻小说中常见的虚构技术了』好了。某个小学中有一个新种细菌的带原者，有一个班级面对这种细菌的威胁独创出一种结界可以避免细菌感染。这感觉会是不得了的影片喔，一定会有一堆人来留言啦。好啦，为善从速，现在立刻就来拍上传用的影片吧，这个结界也许能有效防止其他种细菌感染，可以救到很多人呢，我们要尽快把这件事告诉全世界……喂喂，怎么啦？你们脸色很差喔，啊，该不会是因为第一次要拍上传影片所以很紧张？不用担心啦，既然这结界是真的有效，就不会有网友炮轰你们啦，毕竟你们班的人都一直戒慎恐惧在用这个结界嘛，你们总不会说你们明明没有感觉到实际成效，却还一直在做启动结界这种无谓的事情嘛。」

    ──擤、擤。

    我本来以为现场有人突然感染了讨人厌的鼻炎之类的，结果不是。是四人中的其中一人开始哭了。

    另外三人护在她身边对樱介说：

    「樱、樱王太过分了，彩花都哭了。」

    我后来才知道，这个彩花好像喜欢樱介。

    其他人应该也都知情，所以才会说出：

    「你要哄她『好乖，好乖』，摸摸彩花的头。」

    彩花双手掩面透过指尖泪汪汪地看著这边。

    θ郎双手交叉──也就是说他做了发动结界的动作说：

    「哇咧，眼泪是身体的废弃物，感觉会有一堆蠕动的『彩花菌』耶，启动结界是要做这个动作吧？」

    彩花发出了更大的哭泣声跑出了教室。

    其他女生也追随彩花而去。

    「什么嘛，怎么都跑了，我还想跟她们吵结界的问题吵到天亮呢。」

    θ郎的语气带有「点了火的仙女棒一下就熄灭了」般的遗憾。

    像是看到猎物动弹不得而登场的大型肉食动物四人组已经不在了，一色华乃实应该也不需要再害怕了吧。

    樱介（θ郎）回过头来──

    看到一色华乃实热泪盈眶。咦？

    眼泪夺眶而出，一颗颗滚落她的脸颊。

    情况太出乎意料了，面对四人组如机关枪般讲不停的θ郎现在面对一色华乃实却哑然失声。

    θ郎以内心之声说：

    《她她她为什么在哭？这、这是什么少女心机制？辉井路告诉我。》

    《嗯嗯嗯，看她哭成这样，大概就跟听说「今晚要吃寿司喔」而超级期待，结果吃的却是「散寿司」差不多吧。》

    这么说来，辉井路以前确实因为出乎意料之外的散寿司哭了，啊，真是怀念，但是现在她的眼泪绝对跟散寿司扯不上边。

    我说：

    《因为一色同学喜欢樱介吧。应该是在喜欢的人面前被叫「丑伯斯」，忍不住就哭了出来──之类的关系吧？如果我有喜欢的人，我应该也不希望在对方面前被叫奇怪的绰号。》

    《囚慈慈好强，你懂少女心耶。》

    《不是，这只是从动漫里学到的智慧。》

    《喔，囚慈，那我现在应该对一色华乃实说什么？》

    《并不是任何时刻都需要语言啊，刚刚她们不是才教说面对哭泣的女生，只要摸摸她的头就好了吗？》

    《喔喔，对耶！好，那就换人上舞台吧，囚慈快去摸摸头。》

    《没没没办法啦，摸女生的头也太羞耻了吧，我办不到。》

    《你说什么？你自己都因为太羞耻办不到，竟然还要我来吗？》

    《虽然我不行……但是我觉得在这种紧要关头上，如果是胆识过人的θ郎就应该能做到。》

    《哇！真抱歉让你有所期待，我也真的很想摸摸她的头，但是我完全不知道摸头的规矩啊。》

    我们确实没学过摸头的规矩，也不知道哪里能学到，嗯，一定没地方可以学。

    《我说啊，可以让我再回去樱介表层吗？只要摸摸头就好了吧？》

    市川樱介队的废渣男孩们把樱介表层托付给了辉井路。

    一切换完，樱介（辉井路）就摸了一色华乃实的头。

    手势轻柔得令人意外。

    樱介（辉井路）以拇指指腹拭去了一色华乃实眼角的泪水。

    「市、市川同学的手会脏。」

    她泪流不止的眼眸浮现出受宠若惊的色彩，这也难怪，因为市川樱介刚刚才宣称眼泪是废弃物。

    辉井路说：

    「你的眼泪闪闪发亮，跟你的脸一样非常漂亮喔。」

    《哇！》

    《唔呀！》

    我和θ郎的惊呼声在樱介观众席回响。

    θ郎语带兴奋地低喃：

    《讲得好！她超自然地讲出了超厉害的台词！》

    一色华乃实相当震惊，就像玻璃鞋合脚、得到王子殿下求婚的灰姑娘。她可能太过惊讶，眼泪也瞬间止住了。

    辉井路问：

    「为什么你要哭？」

    「…………都是我的错……都怪我叫你放学后来……这样可能会让市川同学和彩花的感情变差。」

    原来她哭不是因为自己，而是为市川樱介的友谊圈操心啊。

    「我们感情不会变差啊，我本来就不认识彩花，而且也不是很想跟她当好朋友啊。」

    她明明把别人当细菌，自己受到同样的对待时却哭哭啼啼的，就算她说「我想跟你交朋友」，我也会戒慎恐惧地回绝。

    「别说这个别说这个了，听你说『我叫你放学后来』我才想起这个重要的事……」

    辉井路说到重点了。

    「为什么你要写信叫我出来啊？」

    ……

    …………

    一色华乃实全身上下散发出「紧绷、卯足全力、下定决心」的气息，像是在说「我接下来要讲重要的事，所以现在正在做心理准备」。

    这种气息的浓度非常高，略感一二的我不得不等她开口。

    辉井路也乖乖地等待。

    但是θ郎无法默不吭声枯等她。

    《运动会上把我们当「喜欢的人」借去之后，隔两天又叫我们放学到教室来，应该只会是想要郑重进行爱的告白＆提出正式交往要求吧。》

    可是……

    一色华乃实战战兢兢地说出了完全超出θ郎预期的话。

    「……市川同学，你在话剧表演上一人分饰三角真的好厉害……简直就像是不同人在演不同角色一样……所以我觉得你很适合……你要不要跟我一起玩……多重人格游戏？」

    多重人格……游戏……？

    这是什么游戏？

    辉井路最爱玩游戏，只要是「游戏」，除了「鬼打墙」之外她几乎全都喜欢。

    「多重人格游戏是什么？」她兴致盎然。

    看到樱介（辉井路）兴冲冲的样子一色华乃实也很开心，听她的声音已经不再战战兢兢了。

    「这是假装自己心中有其他人格的游戏。」

    「…………」

    从外人的眼光来看……

    应该会觉得市川樱介不知如何回答，无言以对，呆立不动。

    不过在体内──

    《假装自己有其他人格的游戏，这还真是古怪！而且她偏偏是找上悄悄三人相依为命的我们提出要玩这个游戏，一色华乃实也真是个怪女孩，真有趣。要是不参他个一脚，我可再也没办法自称是「怪人观察家」了。》

    《她在邀我们玩一个未知的新游戏耶！要是不一脚踩进去，我可再也没办法自称是「游戏小公主」了。》

    我说你们啊，你们到底是在何时何地这样自称过了？

    不过他们说得也是。

    θ郎喜欢观察怪人。

    辉井路喜欢玩假扮游戏，也喜欢有趣的事。

    如果他们都有意愿，我也只能跟著做，市川樱介队基本上是采多数决的。

    因此……

    市川樱介队决定接受多重人格游戏的邀请。

    一色华乃实为我介绍了她说是她设定存在于自己体内的几个副人格。

    「大葛格你是谁啊？你愿意当春雨的朋友吗？」

    小我两岁的撒娇王女孩「春雨」。

    「三小？这浑球是谁？想干架？哪间小学的？」

    继承上个时代太保魂的「夏目」。

    「呵呵，好可爱的男孩，你今晚要陪人家吗？」

    爱玩cosplay的性感大姊「千秋」。

    「…………………………………………不对。」

    死守私人空间的超木讷「冬月」。

    不愧是主动邀请我玩多重人格游戏的人。

    她心中已经有堪比《西游记》般性格迥异的成员了。

    《哇，她们的名字是春夏秋冬耶。》

    辉井路以内心之声说。

    《有统一感真不错啊，我们的名字也改成希腊字，变成μ慈和χ路怎么样？》

    θ郎开玩笑说。

    噗哈哈，嘻嘻嘻，我和辉井路笑著糊弄过去了。

    一色华乃实介绍完之后，终于轮到我们自我介绍了。

    「好的好的，第一棒就由我先来吧～我是辉井路。喔喔喔，再来要说些什么呢……什么，θ郎郎？要我说我在市川樱介内部的分工吗？学校的体育课、快迟到时冲刺、爬树等所有会用到体能的地方全都包在我身上，我是辉井路，我们要当好朋友喔。」

    「大轴我就让给囚慈了，我叫θ郎。分工吗？学校考试、快迟到的时候指示抵达目的地的最短路线、深夜广播的臭屁投稿等等，我是要动脑时不可或缺的男人、大家熟悉的θ郎，要记得我喔。」

    「呃，我是囚慈。现在是要说我在市川樱介的分工吧？学校的音乐课、快迟到的时候替冲刺的辉井路和动脑的θ郎加油、把社区的公告板送到邻居家里等等，嗯……不需要特别使用身体或动脑的时候不时会出现，我是囚慈，请、请多指教。」

    玩多重人格游戏要遵守一些规则。

    我们要表现出「市川樱介之外的人格并不是此时此刻才冒出来的，而是很久以前开始就存在于市川樱介心中了，怎样？」的样子，所以我、θ郎和辉井路都展现出了真实的自己。基本上应该还算挺逼真的。

    只是突然受到多重人格游戏邀请的市川樱介少年还是想给人「我是仓促之下在体内创造出了这些人格」的感觉，所以我们只是很大略地做了自我介绍。

    不过我是觉得我们的个人特色只要往后再慢慢发挥出来就好了。

    话说回来，一色华乃实为什么会想玩多重人格游戏？

    我问了她，她也回答了我。

    好像是因为地方上的知名儿童剧团「类人演」明年要大幅改编丹尼尔&#8226;凯斯知名作品上演「多重人格少女的故事」。

    她想要参加试镜，所以从现在起就想揣摩角色，了解「多重人格少女」是什么。

    此时我产生了些许的疑惑。

    《为了扮演多重人格的角色所以要玩多重人格游戏？咦？所谓揣摩角色还必须做到这个地步吗？》

    《劳勃就会啊。》

    《劳勃？哪个劳勃？》

    θ郎开始说，劳勃是知名演员劳勃&#8226;狄尼洛。

    他可以为了角色任意增减自己的体重。他也会矫正牙齿，要去除额头发际的毛发时他不会剃掉而会拔掉。他为了揣摩只会讲西西里语的角色而跑到西西里岛与岛民生活了几个月，学出一口独特的西西里腔。他为了饰演计程车司机还实际在纽约当了大约一个月的计程车司机。例子不胜枚举。

    他这种身心灵都浸润到角色之中的全面揣摩法被称为「劳勃逼近法」。

    辉井路听了θ郎的劳勃书袋后对华乃实说：

    「多重人格游戏是『华乃实逼近法』呢。」

    此时……

    一色华乃实想都没想到「华乃实逼近法」是取自「劳勃逼近法」，她以为「逼近」指的是「追求并靠近锁定的人」而不是「为学问研究而追求事物」。

    所以她才会以为「华乃实逼近法」是指「华乃实追求并靠近锁定的人」。

    「玩多重人格游戏是因为你想接近市川樱介呢」──

    一色华乃实以为樱介本人面对面直接对她说的话是这个意思，她的脸颊像是点了火一样飞红了起来。

    「……嗯。」

    她小声回答。

第一卷 第二章 来玩多重人格游戏吧！全人格集合

    多重人格游戏的日子开始了。

    话虽如此，学校生活还是一如往常。

    θ郎会用他的杂学补充老师的上课内容。

    辉井路在体育课和下课踢足球的时候大开无双。

    然后我们依然是大家尊崇的樱王。

    有产生变化的是放学后的时间，就只有在没有其他同学的地方，与一色华乃实相处的时间而已。

    玩「多重人格游戏」时要真心相信对方心中有其他人格，与对方相处。

    所以……

    「你现在在假扮千秋吧？」

    「我记得春雨的设定是八岁？」等等这些出戏的发言都算是违规。

    而且我也绝对不会不小心说出「我接下来要假扮囚慈喔」。

    因为我、θ郎和辉井路都不是假扮的，我们是实际存在的。

    一般的多重人格……

    当一个人格存在于意识表层时，其他人格并不会有这段期间的记忆。

    而且各个人格之间好像也不会对话。

    在游戏中我所看到的一色华乃实版多重人格也有这样的特徵。

    而我们……

    我告诉一色华乃实囚慈、θ郎和辉井路之间「能够共享记忆」、「能够进行群组语音通话这类的交流」，让她接受规则上的一些变化，这样我们也能做自己了，所以玩起来其实很轻松。

    她并不觉得「樱介总是不在」这件事很奇怪。

    因为一色华乃实的主人格「华乃实」通常也不会出现。

    和我们在一起的时候，一色华乃实一定都是某一个副人格。

    不过这种被θ郎或辉井路以外的人当作囚慈对待的感觉真的很新鲜。

    相信θ郎和辉井路应该也是一样。

    这种新鲜感只有在玩多重人格游戏时才会得到，我们也非常喜欢──

    所以面对每个副人格都大剌剌做自己的「华乃实逼近法」，我们都是噙著泪接受。没错，真的是噙著泪不夸张。

    不过有时候还是会忍不住QQ。

    比如说这件事。

    在樱介的房间。

    千秋想要cosplay，但是我们都没服装也没钱，于是就用百货公司的包装纸或纸袋（樱介妈妈留著没丢的东西）做出了一件洋装（？），千秋穿上洋装，用她偏爱的粉红色颜料进行脸部彩绘之后……

    「呵呵，帮我办个摄影会好吗？拜、托、你、嘛。」

    我勉为其难接受了她的要求开始拍照后……

    人格从千秋换成了夏目……

    「你给老子穿这是三小衣服啊干！死变态！你哪间小学的啊？」

    他猛力揪住我的胸口。

    好过分。

    就在夏目以近到鼻息会直喷我脸上的距离恫吓我之后……

    人格从夏目变成了冬月。

    「──？」

    她默默赏了我一巴掌。

    冬月会反射性地排除在她半径两公尺内的他者，是个私人空间过广的女孩，所以在她认定我的脸与她过度接近的当下这一掌就立刻呼了过来。

    太过分了。

    就在我要指控她的残酷对待时……

    人格从冬月变成了幼女春雨……

    「呀啊啊啊啊啊──」

    她一来到意识表层，就因为不知道自己身在何方而惶惶不安，于是开始嚎啕大哭。

    想哭的是我好吗？

    唉，真是让人QQ啊。

    θ郎说：

    《眼泪可以有效疗愈觉得压力山大的心喔，哭了之后优先作用的就会从交感神经变成副交感神经了，俗话说「笑口常开，福气常来」，所以「哭口常开，副交感神经常来」喔，科科科。》

    也就是说光是QQ已经算好了吗？

    有时候我也会觉得欲哭无泪。

    比如说这件事。

    在放学后的教室。

    其实市川樱介队里双绿丛中一点红的辉井路原本就很好奇女生的身体是什么样的构造，也一直有求知欲，想透过实物了解──

    其实一色华乃实中负责担任性感角色的千秋原本就很好奇男生的身体是什么样的构造，她也一直有股冲动，想透过实物了解──

    这两个人在多重人格游戏中一开始玩医生游戏后……

    在一场感冒的问诊中，病患角色都脱到只剩内衣裤了他们还不满足，连医生角色也脱到只剩内衣裤！

    在樱介观众席的我和θ郎无法依自己的意思从刺激的视觉讯息（华乃实的内衣装！）撇开眼睛，让我们乱成一团。

    《辉井路你疯了吗？这里可是教室喔！你们要玩脱脱乐的话就回房间里玩！》

    《θ郎清醒一点啊！就算在房间里也不能玩脱脱乐啦。》

    接著……

    教室外面的走廊传来了脚步声──？

    顺从自己渴望的辉井路与没有压抑冲动的千秋也终于注意到现在这样子有多不妙。

    「讨厌，人家正在兴头上呢～」

    华乃实（千秋）躲进了扫具柜里。

    樱介（辉井路）正要躲到讲台底下时与路过这间教室的实习老师大姊姊四目相交！

    …………

    现场突然鸦雀无声，静到我怀疑自己的鼓膜突然破了。我的鼓膜一定没事，有事的是市川樱介的现况。

    实习老师一定很诧异，因为她以为放学后的教室里应该没有人了，但是竟然有个脱到只剩一条内裤的男生在。

    而且这个男生文武双全、无所不能，所以被同学们称为「樱王」，甚至让实习老师（大学女生）自己也说过「如果我再年轻个十岁，搞不好也跟樱王告白了呢」，这种从实习老师身分来看，算是相当积极主动的发言。

    老实人辉井路则像是恶作剧被揭穿一般尴尬地说：

    「我只是……在玩医生游戏。」

    别玩医生游戏了，我们去医院给医生看看吧。

    在这个场面就算她这样说都不奇怪，但是不知道女大生老师是不是单纯希望实习期间能够划下完美的句点，不想与有病的学生扯上任何关系，所以她默默地离开了。

    但是隔天……

    我发现女大生老师并不是会对有病学生见死不救的人。

    何止如此，她好像还声称在有限的实习期间她最大的任务就是「为明明是风云人物却在放学后独自在教室里玩医生游戏的少年矫正他邪门的性癖」。

    因此在没有任何人的走廊上，女老师脸上燃烧著强烈的使命感问：「你从什么时候开始暴露身体的？你会在学校以外的地方暴露吗？别担心，放心，我不会告诉任何人樱王的真面目是穿新衣的樱王。」没想到我只不过是大出丑这么一次，她就担心我是个暴露惯犯，还说我是穿新衣的樱王。

    唉，真是欲哭无泪啊。

    有时候我本来不打算哭却还是哭了出来。

    比如说这件事。

    在我们随兴埋下了时光胶囊的隔天，是可以看到日全食的二月某一天。

    春雨、夏目、千秋、冬月的个性虽然大相径庭，但是她们有个奇妙的共通点──

    不知道为什么她们四个人都莫名受到天体的吸引。

    听说在我们居住的城镇上，太阳的约八成面积会被月球阴影覆盖，这个瞬间是发生在下午两点十分。

    好在小学只上半天课。

    放学后，市川樱介和一色华乃实来到了莫名宽敞的河边。

    我们仰望著天空，一边玩接龙一边等待。

    市川樱介是三人一组，所以我们很擅长玩接龙。

    而且我们规定都要接六个字以上的词，所以在出现第N次「RU」结尾的词时（注：在日文中以RU开头的词比较少，因此很难接），θ郎不能接「转盘（注：ル`レット，RU开头五个字）」，「魔术方块（注：ル`ビックキュ`ブ，RU开头九个字）」又已经被讲过了……

    《我可不想变成在接「RU」的词时回答「鲁邦三世（注：ルパン三世，RU开头七个字）」的无聊人。》θ郎的谜之坚持让他陷入了长考，我回过神来才发现已经两点多了。

    θ郎以外的所有人都彻底将心思从接龙转放到太阳上。

    我们带著乖顺的心情静静等待。

    θ郎以内心之声喊道：《我知道了，累进课税（注：RU开头七个字）！》但是在樱介表层的我并没有说出口，我看到一色华乃实雀跃仰望天空的侧脸就觉得应该不需要说了吧。

    接著──白昼的月亮与太阳重叠，渐渐隐没太阳。

    此时θ郎兴奋难耐，像是在表达「我们在冬天的河边罚站这么久，要是不感动一下就亏大了」一样，辉井路则是从接龙游戏一路兴奋到现在。

    黑幕轻轻笼罩了这一带，这样的白昼让人觉得躁动又神奇。

    永恒般的x那结束了。

    月球离开太阳后，只留下了百无聊赖的冬日午后河畔，与我们两个小学生。

    「差不多该走了吧？」

    樱介表层的我说。

    全日本的人直到刚刚为止仰望的这片天空，华乃实现在依然在凝望著，现在的天空中既没有被月球隐没的太阳，也没有任何一片云彩，也就是说这是一片没什么好仰望的柔焦蓝天。

    「……再也，看不到，日全食了呢。」

    她说她会轮流切换人格欣赏这次的日全食。

    最后这个是春雨吧？

    「还看得到啊，这么说来，早上的新闻好像有讲，呃……说是二十六年后，嗯，好久喔──啊，不过二周期流星雨在六年后的冬天可以看到喔。」

    春雨、夏目、千秋、冬月，市川樱介队与爱好天体的她们在一起，所以也把下次天体秀的推估时间记在脑海里了，可能就像运动员理所当然会记得下次奥林匹克的举办地一样。

    六年后，推估二周期流星雨会在我高一的第三学期（注：日本学校的寒假过后，约为一到三月）出现并造访地球，我记得这个流星雨在我小二的某个夜晚好像也从这个城镇的空中滑落过。

    我听到一旁的春雨有气无力地说：

    「……真希望流星雨永远都不要来。」

    怎么了？这位天体迷啊？单纯是因为她期待的日全食结束了，所以就在闹脾气吗？我想著想著──

    「我明天要转学了。」

    她说。

    「…………咦？」

    不会吧？

    我没有问出口。

    因为我看到她紧咬著双唇，瘦小的肩膀轻微颤抖，眼中还噙著泪水。

    年幼的春雨是个爱哭的女孩，可是我看她紧咬著双唇的脸庞满满是「我才不会哭」的气魄──我是第一次看到她这样全力忍住泪水的模样。

    「大家都很不想说拜拜……所以春雨就说春雨想要说拜拜，可是……为什么呢？今天的拜拜和平常的不一样，让春雨好想哭啊。」

    她摇摇晃晃靠近我，从我的侧边黏到我身上。

    春雨是撒娇王。

    只要有悲伤痛苦开心快乐的事，也就是不管是日常生活的任何情境，她都会黏到我身上。

    年幼的春雨是以行为而不是以语言表达自己的情感，所以不适合让θ郎陪伴她，而且她只是黏在樱介身上任时光流逝，让辉井路没两下就觉得很无聊，所以辉井路也不适合。

    因此让春雨黏的责任完全落到了我头上。

    平常春雨黏在我身上之后，我可以从她的表情看出她的悲伤或痛苦好像都烟消云散，快乐或开心感则是增加了，但是现在……

    她黏完了我之后悲伤与痛苦并没有烟消云散，她的眼神惆怅，眉毛下垂，依然是那张噙著泪水的脸。

    「和囚慈葛格共度的时光都超开心，超开心的……可是我很讨厌现在这个要说拜拜的时光……我想拜托你……摸摸我痛痛的地方。」

    春雨牵起我的手想让我摸她的胸口──！

    所以我慌慌张张地把手放到她头上摸摸她的头，她的头发很柔软。

    「没事的，这段让春雨的胸口发疼的拜拜时光只有一次，只有这一次，春雨再也不用跟我拜拜了喔。」

    只要在年幼的春雨悲伤或痛苦时跟她说「这只有一次，不会再发生了喔」，她就会很放心，只要在她开心快乐时跟她说「以后还会发生很多次喔」，她就会很开心。

    「春雨再也不用跟囚慈葛格说拜拜了吗？」

    我点头，她已经要转学了，明天以后我们也说不上「拜拜」之外的话了。

    春雨露出安心的表情说：

    「如果只有一次的话，春雨是个乖孩子，我会忍耐……我们就跟平常一样微笑著说拜拜吧，囚慈葛格。」

    春雨说完又从侧面黏到我身上，「嘿嘿嘿」，她开心地抬头看我，随即脸色又黯淡了下来。

    「明天之后……在春雨跌倒的时候、赢牌的时候、一起唱完歌的时候……我都不能再黏住囚慈葛格了……好寂寞喔……」

    春雨说到这里再也耐不住，她一直努力强忍著的泪水还是溃堤了。

    她「哇啊啊啊啊啊啊啊」地放声大哭，本来想要笑著说拜拜的她可能不希望我看到她哭泣的模样，所以她头也不回地跑走了。

    她那幼儿咬字不清的「好寂寞喔」一直在我耳边回响。

    ──隔天，一色华乃实转学走了。

    她也没说自己是往北还是往南，就这样离开了。

    夏目再也不会在节分时猛力把豆子丢在扮恶鬼的我身上，也不会在换他当恶鬼时恫吓我说：「你以为恶鬼看到区区的豆子就会退缩吗干！」……

    千秋再也不会在万圣节时强烈要求我当「穿新衣的樱王」，逼迫我穿成活力十足的暴露狂模样绕镇一周（我要不是小学生早就被抓了！）……

    冬月再也不会在她出现到意识表层后随即就想确保自己的私人空间而从行驶中的缆车往外爬，不会在我试图阻止她的时候呼我巴掌……

    春雨再也不会蛮横要求「我要坐在肩膀上」，逼一个小四男生让小四女生坐在肩膀上，以这种羞于见人的方式去参加人满为患的新年参拜……

    再也不会有了。

    「囚慈弟」，千秋性感的嗓音彷佛是在叫她的鲜肉男友……

    「囚慈」，夏目不带感情的嗓音彷佛是在叫敌人之类的……

    「……」，冬月只有在有事找我时才会面无表情眨眨眼……

    「囚慈葛格」，春雨的嗓音听起来简直就像兄控的妹妹……

    她们的声音突然苏醒──啊，我本来不打算哭，结果却还是哭出来了。

    一色华乃实转学后几天……

    市川樱介队的小学生活就回到遇见一色华乃实之前的样子，还是每天都被人尊崇为樱王。

    突然……

    我在想：「不知道一色华乃实在新的学校过得好不好？」

    此时θ郎说：

    《放心啦，软银鹰和火腿斗士也是分别回归了福冈和北海道之后就大展身手了不是吗？一色华乃实在她新的主场一定也过得很好。》

    一色华乃实又不是棒球队，软银鹰和火腿斗士换主场的成功例压根没有一丁点的参考价值。

    《问我，问我。》辉井路说：《我将来有点想当职业棒球队专属的啦啦队队员！》

    可惜市川樱介的肉体是男的，不管辉井路有多会跳舞，这个梦想都难以实现，我安慰她说：

    「虽然要以啦啦队的身分在体育馆跳舞是不可能的，不过辉井路总有一天会在很大的舞台上跳舞，我有很强烈的预感。」

    「嘻嘻嘻，我会加油滴，大舞台啊……是什么样的舞台呢？」

    不知道为什么「舞台」这个词一直在我脑中盘旋不去。

    ──啊！

    一色华乃实的儿童剧团试镜怎么样了呢？

    她都搬家了，可能也没办法站上地方上知名儿童剧团「类人演」的舞台了吧？

    我上网找了类人演的官网，不知道为什么却找不到试镜的计画。

    于是θ郎打电话去问。

    「不好意思冒昧请问……有一部改编自丹尼尔&#8226;凯斯原作的舞台剧，主角是多重人格少女的，这部剧的试镜是什么时候？该不会已经结束了吧？」

    电话另一头的阿姨说：

    「试镜之后才会举办……可是我们没有要演多重人格少女当主角的舞台剧喔。」

    「嗯？你们不演丹尼尔的戏吗？」

    「我们会演丹尼尔&#8226;凯斯的戏，改编的是《献给阿尔吉侬的花束》，这是个智能障碍的少女做了提高智商的手术后成为天才的故事喔。」

    「你们改编的是这部喔？不是《24个比利》吗？」

    「要是改编《24个比利》会毁了原作的精华之处啊。」

    「那我祝福你们改编的《献给阿尔吉侬的花束》舞台剧没有毁了原作的精华之处。」

    θ郎说完后挂了电话。

    原来她不是为了揣摩角色啊？不过我却莫名地释然了。

    毕竟她的多重人格真的是……

    我心中一直有一种模模糊糊的感觉，没想到辉井路给了我一个斩钉截铁的答案。

    「华乃实实的多重人格是如假包换的喔，因为她和其他人不一样，我一直感觉到她体内有光芒，四道光芒。」

    辉井路不会说谎，所以我想这个感觉应该是真的。这种一眼看出这个人有没有多重人格的雷达是辉井路独有的惊人能力。

    而且我也想起来了，我的能力虽然不能算是很惊人，但是我至少也有一项能力。

    就是只有我在樱介观众席熟睡时……

    只要市川樱介的全身上下都完全放松──也就是属于躺进被窝这种极其轻松的姿势时，如果清醒的θ郎和辉井路说了些什么话，他们的对话就会似有若无出现在我梦中。

    θ郎和辉井路似乎就没有这种能力……

    小时候我还以为这是我的错觉……

    我好像也没有个什么机缘告诉他们我有这个能力。

    话说回来，我已经好久没作这样的梦了。

    搞不好我早就已经失去这个能力了。

    其实我们都非常好睡，总是同一时间躺平睡死，基本上在被窝中他们根本就不可能一起度过失眠的夜晚。

    就算连日秒速爆睡的辉井路小妞真的失眠，她应该也不会在被窝里耐心等待睡意来临，而会开始跳舞吧。其实在小一远足的前一天晚上，辉井路就因为过度兴奋而睡不著，她爬出被窝彻夜独自跳舞，结果我们就沦落肌肉酸痛去远足的下场。

    总而言之……

    与辉井路拥有的多重人格雷达相比，我这个能力实在是没什么用啊，唉唉。

    辉井路特有的能力让我们发现了新的事实，此时我们又产生了新的疑问。

    为什么她在知道一色华乃实是真的多重人格者时，没有立刻告诉我和θ郎呢？

    《因为囚慈慈和θ郎郎在玩多重人格游戏的同时也很享受「不知道华乃实实到底是真的还是装的」这种悬疑感啊，剥夺你们这样的乐趣有违我游戏小公主之名呢。》

第一卷 第三章 想当初市川樱介也经历过被叫樱王、被当风云人物的小学时代，接著就是国中时代（回想）、高中开学，以及重逢！

    窗外下著春雨。

    在这个装潢让我觉得很陌生但是我下周应该就会看腻的教室中……

    这一群让我觉得很陌生但是下周我应该就会看腻的同班同学们……

    正在自我介绍。

    现在是高中开学典礼后的班会时间。

    从今天起，新的学校生活就要展开，全班的所有同学都释放出有点雀跃的紧张感。

    姓名。

    嗜好。

    国中参加的社团。

    在高中想做的事。

    诸如此类的，大家依序自我介绍，有人紧张生涩，有人不急不徐。

    代表市川樱介队做自我介绍的是辉井路。

    毕竟我在别人面前阐述自己会很紧张，所以我不太喜欢自我介绍。

    而θ郎则是非常喜欢在别人面前阐述自己，喜欢到会很亢奋的程度。

    我们必须预防三年前的「自我介绍笠地藏王事件」再次上演。

    那是国中开学典礼后的班会时间发生的事。

    在班会上有个自我介绍的机会。

    θ郎跃跃欲试说「一定要让我来」。

    在自我介绍的期间啊，教室中有三十多人都会在座位上，他们能接收的只有我传递出去的资讯，他们在这段时间只能乖乖听我想传达的事情，也就是说这是垄断听觉的时间，我要用自己的声音灌爆他们的耳朵、用自己的语言塞爆他们的脑子。

    在θ郎说这些话的时候，我就该阻止他了，唉，为时已晚。

    国中第一次自我介绍的时候，年轻的班导女老师要求我们「说说你们喜欢的类型喔」。

    国中的新生不分男女或多或少都露出了羞怯的神情，在自我介绍时也一个个说了自己喜欢的类型。

    然后就轮到樱介（θ郎）了。

    「我叫作市川樱介，我是觉得我和在座的你们算是有点缘啦，毕竟全世界同年龄的人搞不好就有一亿人了，但是我们却在这个岛国、这个镇上、这个平凡无奇的国中里成了同班同学呢，我平常也不告诉别人什么『我喜欢的类型』，不过既然我们还算有缘，我就破例公开一下好了。」

    这个人是不是很难搞？

    光是在樱介观众席也能感觉到大家心中的这个疑问已经渐渐弥漫整间教室。

    但是有个坏消息要告诉你们。

    θ郎的自我介绍才刚开始而已。

    「在谈我喜欢的类型之前，我必须要谈一下日本的民间故事《笠地藏王》。应该没有人不知道吧？在年关将近时，有个老头子拿自家制作的斗笠去路上卖，结果一个都没卖出去，回家路上下著雪，他就把斗笠戴到路边的地藏王头上，后来得到了地藏王的回报，就是这个故事。

    是说这老头子也太废了吧？

    我说废是因为你老婆努力编了斗笠出来，你不但在镇上一个都卖不掉，而且还把斗笠全都戴到地藏王头上，这样对吗？这家伙可是那种工作不顺遂就会开始自暴自弃的男人啊。

    而且我记得照《地藏十王经》这部佛典里面说的，地藏王本来不是阎魔王的化身吗？也就是说供奉东西给地藏王可能是代表『我到阴间后请祢多加照顾』的意思耶，这个突然替地藏王戴上斗笠的老头子十之八九是产生想死的念头了吧？」

    樱介（θ郎）环视教室说：

    「本班的女生们啊，还有很多男女之间的浪漫情事在未来等著你们，你们要是喜欢上那种自暴自弃、回程还把卖剩的东西非法弃置的男人，你们可是要吃苦的啊。他是一个非法弃置的业者，走路的地藏王是不会来报恩的，只有热衷报导社会现况的媒体会找上门来加以挞伐而已。

    不过《笠地藏王》中老太婆的问题还比老头子更大啊，她听到没卖出任何斗笠、缺乏面对面行销技术的老公说『我把斗笠全戴到地藏王头上就回来了』之后，她竟然爽快地说：

    『你日行一善呢。』

    天啊，这种时候你怎么还这么温柔地赞美自暴自弃的男人啊？这样老头子的废柴病岂不是没药医了吗？

    你应该要当一个给糊涂老公当头棒喝、立刻起身收回地藏王戴的斗笠、代替老公去镇上把斗笠卖出去的女人吧？然后你要用自己赚来的钱买些佳肴，两人共度一个富足的年啊──这种女人就是我喜欢的类型。不过如果是我去镇上卖斗笠，要我去斗笠店强迫推销我都干，所以也不会让老婆费到心啦，科科科科科科。」

    这就是热爱在众人面前大放厥词热爱到失控的θ郎在国中的首次出战。

    后来……

    在全校学生强制参加的校内演讲大赛班级预赛前，那些懒得写演讲稿的男同学就提议，说愿意付五百圆请θ郎代写。

    θ郎撰文的速度非常吓人，没想到全校男生中高达约一成的稿子都是他写的。

    写得快不代表他写得就不好，每篇稿子θ郎都挖空心思在写。

    而θ郎出品的演讲稿在各班预赛中拔得头筹，在校内演讲大赛决赛中θ郎秘密出品的演讲稿囊括了所有奖项。

    我以为θ郎会对这个结果相当满意……

    但是他似乎很不满。

    因为──

    θ郎本来是拿他最满意的稿子上阵，结果他兴奋过头大幅超过了规定的时间，最后什么奖都没得到。

    瞒著学校用五百圆买来演讲稿的同学都觉得奖状是市川樱介应得的，最后他就抱著一大叠奖状（他们脑子转很快，涂掉奖状上自己的名字手写上「市川樱介」）回家。

    回家路上，θ郎进了公园的公共厕所，他听到女生厕所传来小声的求救：「不好意思，如果有人在的话，可以给我纸吗？」他竟然就把一叠奖状给她了！

    这些明明是θ郎用他呕心沥血的演讲稿赢得的功勋，他竟然把奖状给路人当卫生纸用，唉，根本就是自暴自弃的废柴。

    在樱介观众席目睹这一幕的辉井路说：

    《θ郎郎，你日行一善呢。》

    θ郎回说：

    《我被演讲大赛的评审否定了，而你却这么温柔地赞美我啊？辉井路，你真是好女人啊。》

    他热泪盈眶。

    喜欢的类型果然是会变的。

    ──话说回来，奖状的纸质不会很不适合擦屁股吗？

    我问了之后……

    θ郎就从男生厕所把厕所用卫生纸卷筒丢进女生厕所，可喜可贺，全剧终。

    好，回到原本的话题。

    因为国中生活第一天的「自我介绍笠地藏王事件」，市川樱介立刻被大家说「这个人好怪」。

    这个人好怪──大家一旦这样想，我接下来的三年学校生活就开始有各式各样的麻烦。

    所以……虽然这次（高中生活第一天）θ郎也热切希望能担任市川樱介自我介绍的工作，但是我劝退了他，然后让辉井路负责。

    接著轮到了樱介（辉井路）。

    「我是市川樱介队……不对，我叫市川樱介，嗜好大概有五个左右，国中的时候各有各想做的事所以没有参加社团，高中我想多学一些男生和女生身体构造的差异，啊，还有还有！我好想找到四等亲以外的喜欢的人一起去郊外那个像城堡一样的旅馆喔。」

    这一刻，我们今后的高中生活也确定要在被大家觉得「这个人好怪」的状态下开始了。

    高中开学过了两个月。

    因为「自我介绍身体构造差异＆像城堡一样的旅馆事件」的影响……

    认知无偏差的女生不会靠近我。

    认知无偏差的男生觉得要是和「认知无偏差的女生避之唯恐不及的」男生在一起可能会被当作是一伙人，所以他们也不会靠近我。

    所以市川樱介在大家眼中可能是个一直在教室角落形单影只的「孤单的人」，但是……

    到了下课时间，无论我、θ郎或辉井路谁在樱介表层，我们都会戴上iPod耳机在音乐的包围之中相谈甚欢。

    因此我们一点都不孤单。

    我反倒觉得我有生以来好像都还没有尝过孤单的滋味。

    《囚慈慈啊，我们趁下课时间一起去厕所排排站尿尿吧。》

    《我说辉井路啊，只要说「我们去厕所」就好了吧？我们有生以来一直都是「排排站尿尿」啊，科科科。》

    ……我甚至会希望至少有那么一次能尝尝孤单的滋味。

    我、θ郎和辉井路倒也不是完全没有一个人的时间。

    我们从小就养成习惯，夜里都是同一时间睡著的，所以不会有人单独醒著行动。

    这同时也是因为只要有任何一个人在樱介表层醒著，身体在这段时间就没办法得到休息。

    顺带一提，市川樱介队的熄灯时间常常都会搞到很晚，毕竟我们从早到晚都在做我们三个人想做的事，结果总是很容易熬夜。

    因此白天在樱介观众席的成员如果遇到恶魔般无聊的课，有时会打定主意直接午睡，虽然身体无法休息，但是也算是能恢复一些体力，或者说是可以有精神上充了电的感觉。

    有时候就刚好在樱介观众席的两个人都在睡午觉。

    此时在樱介表层的人就会度过一个人的时间。

    没错，我现在就是这种状况。

    下课时间独自静静欣赏音乐，不和θ郎或辉井路聊天好像也不赖。

    不过……

    此时的我没办法独自静静欣赏音乐。

    认知无偏差的同学照理说都不会靠近市川樱介的座位，但是有一个男生来到了我眼前。

    也就是说这个同学是认知有偏差的人。

    这个男生的制服没照规范穿，这是他们所谓的「潮」穿法。他没有一声招呼，一靠近双手就咚一声抓住我的桌子两端。

    虽然他不会给人粗鲁的感觉，可是总觉得像是随便乱开别人家冰箱一样没礼貌，所以我也产生了戒心，毕竟他是认知有偏差的同学。

    而且这男的还有那种在校园剧中第一个带头反抗老师的叛逆气场，我跟他应该没有打过照面啊。

    我本来是用iPod随机播放听歌，现在刚好播到电影《铁达尼号》的主题曲，我耳边传来歌后席琳&#8226;狄翁的优雅美声。

    尽管我面临的是这种情况，我还是霎时间闪过「这该不会是一场浪漫的懈逅吧」的念头，音乐的力量真不是盖的。

    不知道他是不是擦了香水，他身上有一种类似香草般的甘甜气味。我看他好像想说些什么，我没有拿下耳机，而是调低音量等著他。

    席琳的声音就算变小了也依然空灵又强而有力。

    「市川同学啊，听说你以前被叫作『樱王』喔？真假der。」

    我记得「真假der」是从「真的假的」音变来的，在本校的部分族群间很流行，也是新型的语言乱象。

    在日常对话中会讲「真假der」的不分男女都是类似的一种人。

    就是在教室里总是很唱秋很为所欲为的那群人，那种唱高调的气场让我联想到交响乐团里的钢琴或小提琴，顺带一提，市川樱介队应该是铜钹吧。撇除θ郎偶尔会连敲铜钹一百下狂刷存在感的情况，基本上我们都很低调的。

    我开口：

    「真der。」

    ……不知道我是不是用错流行语了？

    眼前的他露出的冷淡表情像是听到了今年最无趣的笑话，他转过头去。

    他身后的五个男女应该也是他朋友，他们也有那种在校园剧中第一个带头反抗老师的气场。

    他对著这群人说：

    「看吧，我说到话了，可以了吧？」

    他回到教室门口附近的团体之中，他们也笑著迎接他。握拳相撞，嘻笑相对，你们开心最好。

    我想到国中时期发生的事就知道这是怎么一回事了。

    我又被当作一个试胆景点了。

    国中时期，只要敢跟怪人市川樱介说话，同学们就会认定他是有胆识的人──所以市川樱介变成了知名的试胆景点。

    应该是这所高中里跟我同国中的人把这件事传开来的吧，这下看来我在高中要奠定我试胆景点的地位也只是时间的问题了。

    话说回来刚刚跟我说话的男生运气真好啊。

    如果在樱介表层的是θ郎或者如果樱介观众席的θ郎醒著，事情应该会变得很棘手。

    θ郎会想尽办法增加试胆人心里的阴影面积。

    而他会这样做……

    是因为他有一个要命的信念，就是他觉得他必须防止这些男男女女变成闲来没事就跑去闹鬼地点胡搞瞎搞的笨蛋大学生，所以他要让他们知道贸然去试胆会有什么风险。

    由于θ郎这种增加同学心里阴影面积的行为，「试胆景点市川樱介」在国中时代总是让人戒慎恐惧，结果也渐渐让我们陷入了「由于众人戒慎恐惧，所以想试胆的人前仆后继而来」的轮回之中。

    这段历史要在高中重演了吗？唉唉。

    在我发现充满各式各样麻烦的学校生活可能真的要重新上演时，不禁让我消沉了下去。

    突然间我脑中回响起辉井路说过的话。

    《不要烦恼可能会发生的问题，等发生问题了再烦恼！要是问题可能发生时就要烦恼一次，那一天不就要烦恼二十五小时了吗？》

    就是说啊。

    我重新振作想重返音乐的世界。

    我把调低的iPod音量调了回来。

    我猛然向前看──

    教室门口附近挤了一群我们班和应该是别班的女生。

    我看到其中一个人的瞬间，就再也无法把眼睛从她身上移开了。

    iPod全曲随机播放，席琳的歌声不知何时已经结束了，耳机传出YMO〈对你怦然心动。〉的旋律。音乐的力量真不是盖的，我怦然心动了。

    虽然她已经蜕变成一个人见人爱的高中女生……

    但是我认得出她。

    ──是一色华乃实！

    原本总是一身黑色运动服的小女生长大了。

    我噗通乱跳的不是盖的啊。

    聚在一起的女生们要解散了。

    一色华乃实在回她的班级前往我这里瞬间瞥了一眼，我觉得我们眼睛对上了。

    自从小四的二月后再也没见……

    所以是睽违五年四个月了啊。

    我还在重逢的冲击中没有回过神来，睡完午觉醒来的θ郎就说：

    《早啊，囚慈，有发生什么不一样的事吗？》

    他的语气很随便，完全透露出他「反正也没什么不一样的吧」的想法，所以我兴奋地告诉他我和一色华乃实的重逢。

    《你说一色华乃实？此话当真假der？》

    θ郎不喜欢在本校的部分族群间流行的「真假der」，所以他努力不讲「真假？」而是改讲「此话当真？」，可见现在θ郎有多诧异，他说的话才会以这种神秘的方式古今交杂。

    我说：

    「此话当真der喔！」

    看来一色华乃实好像是隔壁班的。

    我非常希望能跟她说上话！

    虽然我每节下课时间都跑去隔壁教室窥探……

    但是一色华乃实一直是女生圈圈之中的一员，别说是要我突然去找她攀谈了，就连要θ郎做这件事他都很犹豫。

    《我想跟华乃实实聊天啊，表层就交给我嘛。》

    辉井路不管在什么情况下都不会有一丝犹豫。

    这一点有时让人觉得很可靠……

    但是辉井路和一色华乃实相处中曾经搞出一项前科，也就是让实习老师颁给我们「穿新衣的樱王」这个绰号。

    辉井路在升上高中前精神年龄当然也成熟了（但愿如此），所以她应该不会突然开始玩医生游戏……

    但是下课时间周遭的同学很多，把樱介表层交给辉井路去跟一色华乃实攀谈的风险还是太高了。

    因此……

    我们束手无策，只能等待放学。

    可是……

    放学之后，跟一色华乃实攀谈的绝妙机会也没有从天而降。

    她放学之后好像也完全没有落单的迹象，唉唉。

    回家路上，我垂头丧气地想「结果还是没跟一色华乃实说上话啊」，而我最在意的是下课时间辉井路从走廊上看到一色华乃实时说：

    《华乃实实身体中复数的光芒消失了……只剩下一道光芒了，大家都不在了啊。》

    一色华乃实总是处在一群人之中，让人联想到红鹤的生态。

    她身边总是有其他朋友，结果我也一直找不到攀谈的时机……

    重逢（我渐渐开始怀疑眼睛对到能不能算「重逢」了）之后都过了一星期，我竟然还没跟她说到一句话。

    能和她重逢实在值得庆祝，但是我却无法和对方说上话，唉呀，我真是没用！

    可是……

    我很疑惑，我跟一色华乃实不一样，我总是孤身一人，为什么她不来找我呢？

    莫非她并不觉得重逢有什么好开心的……？

    今天的放学会先从我想做的事开始做。

    所以我来到放学回家路上的一间卡啦OK。

    在外人眼中百分之百会觉得这是一人卡啦OK，不过市川樱介队全体成员都预计要大唱一波。

    我们的卡啦OK固定都是从θ郎独唱国歌〈君之代〉拉开序幕。

    接下来就会各自在点歌机上点歌，虽然选曲是个人自由，但是我们都会精挑细选。

    精挑细选──没办法，我们不能随随便便想到哪点到哪，我、θ郎和辉井路大致都是依序来唱，但是我们的身体只有一个，要是轮番硬操喉咙，喉咙很快就会累了。

    而且θ郎很爱重金属乐，他一旦开唱就要疯狂咆哮。

    辉井路不管是在唱什么歌都会精神饱满疯狂大声唱。

    因此我们才唱一个半小时，嗓子就会疯狂哑掉。

    差不多唱到一个半小时的时候……

    樱介（θ郎）去厕所意思意思漱了口后回到包厢。

    《我的喉咙复活了，来吧，囚慈，压轴曲就交给你好好表现了。》

    我和樱介表层的θ郎切换过来。

    我们的卡啦OK结尾曲固定都是〈萤火虫之光〉。

    θ郎和辉井路每次也都会在樱介观众席跟我一起唱。

    〈萤火虫之光〉的前奏让人感觉店家就要关门了，我们浸淫在「市川樱介队胡搞瞎搞in卡啦OK」进入尾声的氛围中，就在我正要开唱的瞬间──

    卡啦OK包厢的门打开了。

    是店员误送了我没点的饮料来吗？

    咦咦──？

    在我眼前的……

    战战兢兢进入这个播放〈萤火虫之光〉肃穆旋律的包厢里的是……

    一色华乃实！

    我看得出来闯入者一色华乃实紧张到全身紧绷。

    她的音调完全被「萤、火、虫、之、光&#9834;」的旋律带著走。

    「市、川、樱、介。」

    她这样叫我。

    我说是这样说，但是其实我也紧张到全身僵硬，结果我也两三下就被「窗、外、的、雪&#9834;」的旋律带著走……

    「一、色、华、乃、实。」

    我说。

    一色华乃实「哈哈哈」笑。

    我也不禁「噗哈哈」笑。

    真是一次又呆又傻的重逢啊。

    我们笑开怀了之后也就不再那么紧张了。

    我说：

    「你怎么会来这里？」

    「我和朋友来的……我到走廊上时就看到你从厕所出来。」

    原来如此，然后你就追了过来啊！

    「好久不见，对吧？」我说。

    「对啊，好久不见，真的好久了。」

    「啊，一星期左右前……我们有，对到眼睛吧？」

    「有、有对到，那时我没能跟你打到招呼……后来也没能去找你……对不起。」

    一色华乃实的脸红到在这个光线有限的卡啦OK包厢中都看得出来。

    「……我太不好意思了，一直不敢去找你，嘿嘿嘿。」

    知道她不是不期待重逢我就安心了！

    「我才是呢，真抱歉没办法找你攀谈，我看你身边有人……就、就觉得自己好像没有足够的勇气。」

    我好像说出了很丢脸的事情。

    「啊，嗯，我懂，旁边有人的话就不太好攀谈呢……」

    重逢的喜悦倏忽即逝。

    一色华乃实必须回包厢去找跟她一起来卡啦OK的朋友。

    要是她朋友看她没回来而担心地跑去厕所看状况就麻烦了。

    在她离开包厢之前，我们匆忙交换了联络方式。

    一色华乃实说：

    「你还愿意像小学的时候一样，跟我当好朋友吗……？」

    《这是一定要的啦。》

    《朋友一生一起走的啦。》

    听到辉井路和θ郎的回答后，樱介表层的我想都没想就说：

    「太过时！」

    不小心脱口而出了。

    一色华乃实当然也以为我是在对她说的，而且她应该不是听到「过时！」而是听成「过世！」了。

    「我、我……想说如果可以的话希望你生前也跟我当好朋友。」

    她正经八百地这样说，我「噗哈哈」笑了出来。

    「嗯，我们从这一刻起就当好朋友吧。」

    「我还有很多地方不成熟，以后就请你多多指教了。」

    一色华乃实说完后就走出了包厢，此时……

    她在走廊回过头来说：

    「真开心看到你跟以前一样『噗哈哈』的笑容……辉井路姊和θ郎哥都好吗？」

    「啊，嗯，嗯。」

    「哇，太好了！你们三个人从以前到现在都是超级相亲相爱的市川樱介呢！」

    一色华乃实的喜悦笑容实在是非常灿烂……

    所以转眼间，在她又变回原本那个常常低下头来的模样时，她呢喃的声音显得越发悲伤。

    「同个身体里面的大家接连消失……真的很寂寞啊。」

    「咦？什么意思？」

    「那就再见了，拜拜。」

    门关上后，包厢中只剩下我们一个人。

    我感受到……

    又喜又悲的冲击。

    我以内心之声先问了他们喜悦这个部分的问题。

    《她问说「辉井路姊和θ郎哥都好吗？」应该不是因为她想起当初玩多重人格游戏时樱介体内设定的人格名才说了个笑话……吧？》

    《是啊，她听说辉井路和我都好，竟然会心花怒放到这个程度，如果只是开玩笑应该不会这么开心吧？》

    《嗯嗯，而且我野生的直觉告诉我「你们三个人是超级相亲相爱的市川樱介呢」是华乃实实最真心的真心话喔。》

    也就是说……

    一色华乃实本来就知道了。

    她从小四就知道市川樱介体内其实有三个人存在。

    这果然是喜悦的冲击。

    因为这代表她不是把我当成假扮囚慈的市川樱介，而是把我当成名为囚慈的人。

    可是……

    悲伤的冲击依然挥之不去。

    ──同个身体里面的大家接连消失……真的很寂寞啊──

    我问多重人格判定者辉井路：

    《大家真的已经不在一色华乃实体内了吗？》

    《……嗯，我从刚刚的华乃实实体内也只看到一道光芒。》

    小我两岁的撒娇王女孩「春雨」。

    继承上个时代太保魂的「夏目」。

    爱玩cosplay的性感大姊「千秋」。

    死守私人空间的超木讷「冬月」。

    小四的放学后她们都真实存在，也真的都和我们一起玩耍过，我们共度了一段时光，而她们如今已经不在了，竟然已经不在了。

    ──这次与她的相遇，让我发现自己是与一个人重逢，却与四个人分别了。

第一卷 第四章 再次来玩多重人格游戏！

    离开卡啦OK之后我先回家一趟。

    接下来是做辉井路想做的事。

    我把制服换成好活动的服装之后，骑脚踏车前往离家十五分路程的高架桥下空地，接下来要练习街舞。

    她先和全数比她年长的舞友打招呼，与舞友行云流水地从比腕力动作的握手、拳头相撞到单手击掌。

    接著辉井路的身体渐渐配合音乐舞动。

    飞跃、弹跳、跟拍、摇晃、停止、流动。

    纤细的豪迈，柔软的狂暴。

    时而幻想。

    时而挑衅。

    时而内向。

    突然凶暴。

    突然高雅。

    彷佛置身在没有重力的地方轻盈舞蹈。

    彷佛置身在重力加倍的地方魅惑蠢动。

    辉井路今天也乐不可支地沉浸在跳舞这件事情上，太好了。

    在辉井路跳舞的期间……

    我也能在樱介观众席听到舞蹈音乐，真是无上的享受。

    而θ郎每次好像都会因为跳舞晃动的视觉资讯而产生有点晕车的感觉，但是这是辉井路真心想做的事，他不想让辉井路有所顾虑，所以也小心不让她发现。θ郎真是个体贴的家伙。

    街舞聚会结束要回家的时候，我们总是会顺道去高架桥下空地旁的便利商店。

    此时辉井路会把樱介表层让给我或θ郎。

    她竟然会让完全没运动的我和θ郎品尝激烈疯狂跳完舞之后的美味可乐。

    辉井路喜欢看到别人开心，所以跳完舞后就算她口乾舌燥也不会喝水，这种在乾巴巴的喉咙中灌入碳酸饮料的无上幸福时光她总是会留给我或θ郎。辉井路真是体贴的家伙。

    所以从便利商店回家的路上……

    拖著跳完舞后筋疲力竭的肉体骑车回家的责任，大多都是落在我身上。

    《囚慈谢啦，你真是体贴的家伙啊。》

    《囚慈慈真是的，超体贴～超体贴～》

    吃完晚餐、泡完澡回到自己的房间后，接下来就是做θ郎想做的事。

    今天我们要一起看恐怖电影。

    θ郎选的是一九九九年上映的《学校怪谈》系列第四集。

    听说在故事最高潮的地方，校舍的每一扇窗户都会发光，然后整个校舍沉到海底，θ郎想看的是这一幕。

    在我们看了一个小时左右的时候……

    在关了所有灯、只有电视银幕光线流泄而出的房间角落……

    有个东西发著光传出了电子音，让樱介（θ郎）跳了起来。

    是手机。

    他看了手机，发现是一色华乃实打来的。

    『抱歉这么晚打来，真的很抱歉我还有个不情之请，你现在能出来吗？』

    『你预定要在外面做什么？』

    θ郎反问后一色华乃实立刻回答：

    『我想和市川樱介的大家去我们一起念过的那所小学。』

    现在是晚上十一点。

    市川家没有规定门禁时间，但是这不代表我们就可以去夜游，就算去练辉井路的街舞也都最晚要在晚上九点前回家。

    嗯，我是觉得夜游不太好啦……

    θ郎说：

    《在看电影《学校怪谈》的夜晚被叫去学校，这根本就是巧合之神吧！》

    所谓的巧合之神就是……

    我们老爸那本被黑心出版社评为「二十五年一见的鬼才」的小说书名和书中出现的神就叫「巧合之神」。

    比如说学校营养午餐吃咖哩，当天的晚餐也吃咖哩，宵夜本来想吃个泡面，结果以前买来囤积的也全是日清的咖哩口味泡面。

    比如说你听著音乐在散步，就在你经过坟场的时候，随机播放的iPod中播出了〈般若心经POP〉（初音未来）。

    老爸的小说中写说这一切都是巧合之神的杰作。

    然后……

    「偶然发生这么巧合的事时，代表冥冥之中有神明守护，所以你就放宽心跟随自己的心吧。」

    他让登场人物激动地说。

    在看《学校怪谈》时有人邀请我晚上去学校。

    虽然我并不会因此特别觉得「好耶，现在正好就有巧合之神守护著我！」而认为有人把我往前推了一把，不过我和这个女孩在小学之后终于久别重逢，我只是单纯对她的这个邀约有点好奇！

    辉井路说：

    《巧合之神保佑的期间就会发生一连串巧合的事对吧。》

    我记得在老爸的小说中确实发生了一连串巧合的事。

    读了小说的老妈好像也给差评说：「巧合太多了吧！」

    《嘻嘻嘻，要是我们待会到了小学，结果校舍像是《学校怪谈》的高潮一样发著光沉到海底怎么办？怎么办？》

    辉井路，这是巧合之神吗？应该是其他伟大的神明显灵了吧。

    三十分钟后……

    在小学附近的便利商店……

    市川樱介夜里收到突如其来的邀请后飞奔而来。

    「不好意思让你来一趟，但是很高兴见到你，谢谢，真的很抱歉，真的很谢谢。」

    我和满心感谢、满心歉意的一色华乃实会合。

    这种时间穿著高中女生的制服出来肯定会惹人瞩目，所以一色华乃实穿的是便服。

    她的裙子并不长，应该说是偏短，她穿著看起来要小心洗的针织衣，还背了一个小包包，这大小应该勉强装得下哈密瓜，但是肯定装不下西瓜。

    虽然我想描述她的打扮……但是总觉得很难准确表达我的意思啊。

    要是只能以一句话描述她的打扮，我可以非常简单直接地说：

    超级可爱。

    仔细一想，自从华乃实邀我玩多重人格游戏之后，我好像是第一次与她好好说上话，毕竟小学的时候我一直都在和其他四人说话。一思及此，我好像开始有点紧张。

    现在在樱介表层的是囚慈，我说

    我告诉一色华乃实之后，和她肩并肩前往睽违四年的小学。

    路上，我想要叫她的时候，才发现我对她没有固定的称呼法。

    首先先解决这个问题吧。

    「请问，我可以直接叫你的名字吗？」

    「非常欢迎啊，我应该怎么叫你？」

    「都可以，你觉得好叫就好。」

    「那就囚慈葛──」

    是囚慈鬼吗？这个词从字面看起来好像是个强到没朋友的人。

    「……我、我可以叫你囚慈哥吗？」

    「叫我哥我实在是不习惯到会笑出来啊。」

    「如果我直呼你的名字……你不会觉得不礼貌吗？」

    「咦？我那么有长辈架子吗？我们小学是同届同学而且年纪一样大，这样完全不会没礼貌啊。」

    「说得……也是，我们一样大嘛……没错，一样大，一样大。」

    一色华乃实嗫嚅了几声后说：

    「我、我可以练习怎么叫你的名字吗？」

    咦？这种事有需要练习吗？

    我没有说出口，因为她的表情非常诚恳而认真。

    「欢迎，你想练习多少次都可以。」

    在我们沉默地走过三根电线杆之后……

    走在我身旁的她发出气若游丝的声音。

    「──囚、慈。」

    好怀念的感觉啊。

    竟然有跟我不同身体的人呼唤我的名字。

    下一个转角过去应该就是学校了。

    华乃实说：

    「你这种时间要出门会不会很费事？」

    「开关玄关的门确实满费事的。」

    「开关门？」

    「小心不要发出喀嚓的声音啊。」

    现代科技明明日新月异，为什么玄关门锁还是设计成这种会发出声音的样子，没有任何进步呢？

    也许就是希望如果有小孩像今天的我一样夜里偷溜出家门时会被家长发现吧。

    「华乃实呢？你在这个时间出来不会很费事吗？」

    「我完全没问题喔。」

    「啊，也就是……呃，你已经很习惯夜里溜出家门了？」

    一色华乃实鼓起双颊闷哼。

    「我看起来像是这么不检点的人吗？我是第一次做这种事喔。」

    《哇，闹脾气的华乃实实好口爱！好口爱呀！》

    我想的跟辉井路一样，但是这么羞耻的话我可说不出口。

    「不是啦，抱歉，你不像啦，不过开关玄关门不会很费事吗？」

    「我家没有别人，所以不必担心开关门的声音──啊，看到学校了。」

    比起怀念的感觉，我觉得笼罩在夜色中的母校给我更多的是阴森感。

    我们走过了校舍，校舍有无数个横排直排的窗，窗户之内满溢著比夜空更深邃的黑暗，感觉下一秒就会看到什么超自然的东西。

    最后我们走到了操场的边缘。

    我们走到了半埋在土中的轮胎游乐器材旁边，刚刚一直走在我前头的华乃实在这里停下了脚步。

    她应该不是童心大起想举办个深夜在母校玩游乐器材的活动吧。

    她雀跃地从口袋拿出了手帕铺在轮胎的上方。

    她在她旁边的轮胎上也铺了一张摊开的卫生纸。

    「我们坐著聊吧。」

    「啊，嗯。」

    轮胎之间的间隔很小。

    所以……

    我们距离很近，我们朝著同样的方向一坐下，我的左膝就碰到了华乃实的右膝。

    华乃实的膝盖，她身体的一部分碰到了我，但是她没有移开，她还……

    「总觉得膝盖这样好疗愈喔。」

    听她的语气像是不小心把自己的内心话说出来了。

    随后，她意识到自己说出的话后焦急地说「对对对对不起！」，猛地移开了她的膝盖。

    「啊，不会。」

    「……抱歉我说了那么恶心的话。」

    「啊，不会。」

    「……」

    我们本来都可以轻松自在交谈了，结果现在我们之间又弥漫了一种不自在的沉重感。她明明一点都不恶心，但是她觉得自己讲了很恶心的话后就缄默了，此时的我怎么能像搞笑的中国人一样一直说「唉呀唉呀（注：「唉呀」音近日文的「啊，不会」）」啊。

    我从我的玻璃心中榨出了一些勇气，像是在从乾毛巾中挤出水一样。

    「既然很疗愈，那就继续疗愈下去吧？」

    我移动跟华乃实分开的膝盖，再次黏到她的膝盖。

    「哇啊啊。」

    华乃实发出了怪声。

    膝盖贴著膝盖……

    我意识到了，华乃实也意识到了……

    膝盖贴著膝盖……

    华乃实意识到我意识到了。

    脸好烫啊。

    华乃实以孱弱的嗓音说：

    「谢、谢谢你。」

    没想到我和女生肢体接触，对方还跟我道了谢。

    「啊，不会。」

    闭嘴啊，中国人。我转动烧烫的脑子试图想说些话。

    「没什么好谢的。」

    因为隔著布料贴在一起的膝盖也彻底疗愈了我啊。

    我们头顶上有一片略追上星象剧场车尾灯的美丽星空。

    耳边只会依稀听到远方车子行驶的声音。

    在这个无论视线或声音……

    都如梦一般模糊不清的世界……

    华乃实的声音清晰地传到我耳边。

    「……可以告诉我小学四年级的尾声到现在，在我转学之后市川樱介过了怎么样的生活吗？」

    这不是别人而是华乃实本人的愿望，所以我就说了。

    这些往事对θ郎和辉井路来说是愉快的回忆，对我来说则是要找出愉快的点都很困难。

    我在膝贴膝的疗愈状态下娓娓道来。

    一色华乃实转学后剩下大约两年的小学时光中，市川樱介都是个撑得起绰号「樱王」、堪称「百全百美」类的男生。

    可是……

    上国中后我们就不再像小学一样考试不断拿一百分了。

    因为θ郎对学校课程失去了兴趣。

    当时的θ郎进入了求知欲的叛逆期，他放话说「自己想知道的事情还要让别人来教真是受够了，我只想自学」，所以在平庸国中老师的课堂上无法得到满足的求知欲，他透过上图书馆自学来填满。

    我们在体育课上大展身手也只有国一的一个学期而已。

    各个社团一直死缠著运动超强的樱介（辉井路）入社，结果体育课的时候辉井路再也不出现在樱介表层了。

    当时的辉井路加入了街舞队满足自己想要活动身体的欲望。

    我们在小学本来是个课业和运动表现都高调到不行而且不交朋友的孤高国王……

    上国中后课业和运动表现都普普，也没有朋友，「樱王」这个绰号就此荒废……

    后来……

    我在学校已经没有绰号了。

    遗憾的是，国中的市川樱介队在不知不觉间把自己这种难以用绰号描述的怪人特质展露无遗，结果「市川樱介」这个名字甚至都变成了「怪人」的代名词。

    我们真的干了很多好事，要从哪里说起呢？

    那就先从女装事件开始。

    那是国一的夏天。

    「好想扮成女生的样子喔」，这是辉井路的愿望，她一时兴起就跟舞友同伴借了衣服换上女装。

    她扮起来真的很好看，舞友的反应也非常热烈。

    可能也因此我和θ郎的智商就下线了。

    我们竟然同意让全身女装的市川樱介（辉井路）单独出门！

    然后我们在地方上最大的购物中心「浪浪漫漫☆本町」遇到了一群同班同学。

    结果「市川樱介好像有女装癖喔」的八卦就传开来了。

    我们这时候才第一次注意到「校园种姓制度」这种东西的存在。

    同时也发现市川樱介位在这个制度的最底层。

    《印度种姓制度的辛酸血泪史持续了长达约三十年，而婆罗门的僧侣位于这个制度的最上层。》θ郎说。

    我们对校园种姓制度其实不以为意，所以我们也并不会想要摆脱最底层的地位……

    但是为什么呢？到底是辉井路兴致勃勃、θ郎兴奋过头还是我的阻力不足？我们决定要为学校生活带来一点僧侣感。

    要带来僧侣感应该怎么做呢……

    结果我们就剃成光头了！

    要是国中可以穿便服上学的话，我们还能去哪边弄一套袈裟来，不巧我们学校规定要穿制服──所以同学都不知道我们剃光头的意图，只把我们当成突然疯狂改变形象的怪人，这也难怪啊。

    在国中时代，我们还干了很多被当怪人也不奇怪的好事。

    我还在某次事件中成了传奇。国二第二学期，当时规定每个人都要负责某个股的工作，我就负责了我们班的「壁报股」。

    一般规定「壁报名称要用四字成语」，所以θ郎随意选了一些很有意义的四字成语。

    其中一个是「万古不易」。

    「万古不易」的意思就是「亘古不变」。

    过了几天后，刚好在市川樱介生病请假的某一天，规定改成「壁报名要用二字词」，壁报股的某个人就把「万古不易」切成两半并取了前半的「万古」。隔几天后就发生了这个事件。

    壁报贴在教室后方，社会科的年轻老师（很受女生欢迎的帅哥）来我们班上课时一看到壁报标题……

    「是谁取了这么恶搞的壁报名！」

    他以真心动怒模式大吼。

    提出四字成语的本来就是市川樱介，所以布告栏股员都将矛头指向樱介。

    位于校园种姓制度最底层麻烦的就是这种时候会顺理成章成为代罪羔羊。

    当时在樱介表层的辉井路就听从老师的话起立。

    θ郎以内心之声说：

    《哪来的找碴老师啊？万古不易的「万古」到底哪里有恶搞的成分在啊？》

    辉井路听到θ郎的问题后直接开口回答。

    「恶搞？这应该是『万古不易』的『万古』啊，咦？可是好像和『鲍○』同音耶。」

    我感觉到教室中引爆了一阵无声的震撼。

    年轻老师露出根本就像是要说「逮到现行犯！」的表情说：

    「我、我就是说这样是恶搞！」

    结果就发生了我和θ郎始料未及的事情。

    辉井路很喜欢活动身体，但是她不太会记一些名词，所以虽然她以前就对男女的身体构造感兴趣，可是并不是想学会这些名词，只是想透过视觉与触觉来了解……

    此时的辉井路竟然不知道「鲍○」这个词。

    所以──

    「咦？鲍○是在恶搞吗？是说鲍○是什么啊？鲍○是什么啊？」

    她竟然连声疾呼！

    教室里的同学都彻底哑然失声了。

    事情大条了，在樱介观众席的我和θ郎也哑然失声。

    年轻老师可能觉得要是再跟市川樱介说下去会破坏自己在女学生心中的形象，他用一种像是在看怪人的眼神看著樱介（辉井路），语气不再带有怒气说：

    「你坐下。」

    可是……辉井路从以前就是市川樱介队中最讨厌被别人敷衍的人。

    因此──

    「所以鲍○到底是什么？大家都知道吗？这里有的话让我看看。」

    我并没有把所有事件都说出来……

    不过就像看《海螺小姐》一样，只要看个几集就大概能知道电视版《海螺小姐》中各个登场角色的个性。

    只要听了「女装」、「婆罗门」和「万古不易」，应该就能大致了解周遭的人是怎么看待市川樱介队的国中时代。

    除此之外，国中时代的辉井路还搞出了让我和θ郎大吃一惊的「阿波罗事件」，不过全班同学没有人知道……

    这件事对我的学校生活没有什么影响，所以我就先割爱了。

    我说话时从头到尾都看著前方空无一物的夜色。

    所以我不知道华乃实在听的时候是什么表情。

    要是吓到她该怎么办？我说完之后越来越不安。

    我战战兢兢看向我身边，看到华乃实温柔地对我微笑。

    「真像是囚慈、辉井路姊和θ郎哥率领的市川樱介会做的事呢。」

    她的语气中感觉没有一丝同情更没有一点惊吓。

    该怎么说？

    我觉得是充满了一种温暖的情感。

    「啊，辉井路和θ郎有话想说，他们说你可以直接叫他们的名字……呃，『很像市川樱介会做的事』是指什么呢？」

    「嗯，比如说如果你的国中时代是女孩万人迷的话，这样也很有市川樱介的风格……但更重要的是，我一直觉得市川樱介一定是度过了我意料之外的国中时代吧。

    所以听到了如我所料的『意料之外的国中时代』，我觉得超级『市川樱介』的！听得很开心，嘿嘿嘿。」

    这些荒唐事华乃实也听得开心真是太好了。

    正当我以为今天是在春天的星座之下坐在轮胎上畅谈往事的聚会时……

    华乃实一本正经盯著我问：

    「我问你喔，你还愿意陪我玩多重人格游戏吗？」

    ────？

    《跟华乃实实玩多重人格游戏吗？那是我这一生玩过的假扮游戏中最有趣的耶，没想到还能再玩一次，嘻嘻嘻，这个一定要玩的啊。》

    《这根本非玩不可啊，虽然一色华乃实已经不是多重人格者了，但是要是拒绝前多重人格青梅竹马的邀约，那我就不能再自称是「怪人观察家」了。》

    《加上这次我也只听过θ郎自称过两次啊……就像辉井路说的，虽然玩多重人格游戏发生了很多事……嗯，但是真的很开心。》

    全体通过，所以……

    我代表市川樱介表示愿意玩多重人格游戏之后──

    「谢、谢谢！我一直在想被拒绝了怎么办，啊，太好了，太好了。」

    华乃实双眼亮晶晶的，不管再怎么保守判断，我都觉得她看起来根本就是感动万分的样子！

    她竟然会这么感谢在学校被当作试胆景点的我们……我也很感激她。

    华乃实沉浸在喜悦中一段时间后说：

    「能够再次玩多重人格游戏时，我想立刻做一件事……其实我大半夜找你出来就是为了实行这件事。」

    「什么事？」

    「你还记得……我们写下了梦想，埋下了时光胶囊吗？」

    「嗯，当然，好怀念啊。」

    那是在小四的二月，应该是我和小学生一色华乃实共度最后一个放学时间的前一天。

    「……话说回来，埋的地方是不是在这一带？」

    华乃实轻轻点头站了起来。

    不知道什么时候她已经拿著一把铲子，应该是从包包拿出来的。

    半个轮胎的游乐器材，华乃实在边边数来第三个蓝色轮胎旁蹲下。

    对耶，就是埋在这里。

    接著……

    我和华乃实开始在母校的操场进行小规模的挖土工程，要是不在半夜挖土确实很有可能被谁斥责。

    我把樱介表层让给很想挖土的辉井路。

    不愧是不知疲累为何物的辉井路，小学操场的土看起来非常坚硬，但是她却一派轻松地挖个不停。

    在樱介观众席看到这一幕的θ郎笑说：《看她一派轻松的样子，根本就像是我们刚刚才埋下去，现在就要挖出来一样嘛，科科科。》

    才过了三分钟。

    「哇，挖到了！挖到了！」辉井路说。

    我们挖出埋超过四年的东西了。

    我们从土中拿出了铁盒（原本是装仙贝饼乾的）。

    打开盖子后──

    里面有六张摺纸。

    樱介（辉井路）与华乃实肩并肩，与摺纸上写的梦想重逢了。

    银色的摺纸是冬月的梦想……我想笑。

    红色的摺纸是夏目的梦想……我有点想看看讨厌鬼气得跳脚的样子。

    紫色的摺纸是千秋的梦想……我想要一场浪漫的约会啊。

    金色的摺纸是θ郎的梦想……我想知道爱一个人是怎么一回事。

    橙色的摺纸是辉井路的梦想……我昨天梦到自己在天上飞耶。

    蓝色的摺纸是囚慈的梦想……我想要接受「世上没有永远听不腻的歌」这个悲伤的现实。

    「嘻嘻嘻，只有千秋秋的很不像她，其他真的都很像呢。」

    嗯？我觉得梦想来一场浪漫约会很像千秋会说的话啊……

    啊，他说的是热爱粉红色的千秋却选了紫色摺纸这件事吧？

    小心翼翼翻动摺纸的辉井路「咦？」了一声。

    「没有小春的梦想？没有小春的梦想！」

    「……春、春雨应该是想不到梦想就没写了吧，一定是──不、不说这个了，市川樱介的梦想怎么样？大家的梦想都实现了吗？」

    听到华乃实的问题后，市川樱介队开始进行内部讨论。

    《还没呢，不过小四的我就想知道什么是爱，我还真是早熟。》

    《θ郎郎从五岁左右开始就想知道爱是什么了唷，是说我真是个呆瓜，我只是在报告自己睡觉时做了什么梦而已啊。》

    《囚慈的呢？「我想要接受『世上没有永远听不腻的歌』这个悲伤的现实」啊？感觉好负面喔。》

    《我也这样觉得，嗯，我早就已经接受了。》

    这个世界充满了美妙的歌曲，每星期都能听到动人心弦的歌，每个月都能听到我想要珍惜的歌……

    可是每天一直重播同首歌的话，歌声给我的刺激也会产生变化，在我初次听到一首歌时那种内心地平线无线延伸的感觉会越来越淡，这让我从小就惋惜不已。

    永远都不会有一丁点听腻的感觉，这样的一首歌。

    就大脑构造而言这种歌是不存在的，现在的我已经可以心平静气接受这个不言自明的现实了。

    樱介表层的辉井路回答华乃实：

    「我们之中只有囚慈慈的梦想实现了，你们呢？你们呢？」

    华乃实轻轻摇头。

    「应该全都没有实现。」

    她说完后双手像是祈祷一样放在胸前，眼睛直勾勾看著樱介。

    「……其实啊，我之后想要一个个实现大家的梦想，囚慈、辉井路、θ郎，可以请你们帮我这个忙吗？」

    让我们帮你实现大家的梦想吧，辉井路代表全体一致同意的市川樱介队回答。

    「谢谢！好开心……好开心，谢谢，嘿嘿嘿。」

    华乃实再次露出感动万分的神情。

    θ郎在樱介观众席上说：

    《辉井路啊，樱介表层换我来吧。》

    《好唷唷，你想做什么？》

    《本人θ郎现在就来实现冬月妹的梦想。》

    我们都知道冬月已经不在了，可是我们都能理解华乃实想替不在的人实现梦想的心情，我们都想表示我们的理解。

    辉井路立刻要开始玩多重人格游戏。

    「华乃实实，你听我说喔，θ郎说他现在想实现小冬的梦想……小冬可以出来吗？」

    「咦！咦？现在？嗯、嗯，那我就从主人格的我换成冬月喔……等我一下。」

    华乃实双手著脸蹲了下来。

    …………

    春夜寂静，遥想当年冬月。

    她是公认情感表现极贫乏的女孩。

    她总是摆出一张如深夜湖泊般面无表情的脸，只会说「对」和「不对」，可是问她：「你现在开心吗？」她好像会面无表情回答：「……开心。」没想到冬月的梦想会是「我想笑」。

    华乃实倏地站起来，放下双手。

    我眼前的美少女想要死命挤出一张不带任何表情的脸。

    「嘻嘻嘻，小冬好久不见。」

    她看到辉井路灿烂无比的笑容也跟著露出了微笑，随后……她露出「糟了」的表情，立刻装成面无表情的样子，根本就是颜艺。

    嗯、嗯，这是多重人格游戏。

    玩这个游戏必须打从心底相信对方心中有其他的人格，她现在是冬月，她现在是冬月。

    樱介表层从辉井路换成θ郎。

    《好耶，我立刻让你笑出来。》

    再没多久就要午夜十二点了，在这个笼罩在夜色中的小学操场……

    这个地点虽然很适合讲些恐怖故事，但是有点不适合让人发笑。

    「嗨，冬月妹，好久不见。」

    「对。」

    「怎么样？见到我很开心吧？」

    「…………对。」

    「犹豫太久！你这个『对』听起来是有所顾虑才勉为其难挤出来的吧。」

    「对。」

    「你太诚实啦，哇咧！你现在毫不迟疑说『对』的话，不就枉费你刚刚的顾虑了吗？」

    「不。」

    「『不』指的是什么？该不会是这个意思吧？虽然刚刚答得有所顾虑，但是你想起来本来就不需要跟θ郎太客气，所以根本就没有枉不枉费的问题了吗？」

    「对。」

    「哇，我猜对了！我好厉害！我果然有洞悉人类话语背后真理的能力。」

    「……」

    「……嗯？可是搞半天我好像也只是知道冬月妹觉得『不需要跟θ郎客气』而已？我到底从哪里可以找到值得我开心觉得『我好厉害』的点啊？」

    「……」

    「冬月妹啊，你不要完全不吭声啊，啊，可是我这个男人有很多厉害的地方没错吧？」

    「对对对。」

    「你敷衍我！」

    「对。」

    「你竟然这么有礼貌地承认你敷衍我！你真的太诚实了吧，哇咧！可恶，我不会再让只会说『对』和『不对』的家伙玩弄我的感情。」

    「……」

    「听好了，冬月妹，其实你这样只说『对』或『不对』结果是能正中我下怀的喔。」

    「……？」

    「好，那现在我来出个几题，第一题：『抽太多菸会污染的内脏是哪一个？』」

    「……对（注：日文中音同肺脏）。」

    「完全正确！我就知道冬月妹一定能答对的，科科科，全都在我的预料之中。」

    「…………」

    「冬月妹竟然在踢地上的小石头，你表现开心的方式真独特。好，第二题：『童话仙杜瑞拉的法文是Cendrillon，日文名是「什么」姑娘呢？』（注：日文中「灰」音同「对」）」

    「……」

    「奇怪了？怎么了呢？这一题对冬月妹有点困难吗？」

    「…………」

    「冬月妹竟然把地上的小石头踢到我这里，你思考时的行为模式真独特呢。」

    「……」

    「唉呀呀，脚边的石头都不见了呢，好，差不多该回答了吧？安啦安啦，你只要直接讲出你脑中浮现的『比较短的词』一定就会答对了，快点快点。」

    「……」

    「你是觉得答对了也没奖品，所以就不想回答这些问题吗？不必担心，只要你答对，我就送给你我在国中演讲大赛中囊括各大奖项、θ郎论文最高峰，也就是这个梦幻论文《从日本民间传说学当万人迷男子的研究绪论》的一字未删版喔。」

    「……」

    《她的嘴角连动都没动啊。》

    樱介表层的θ郎以内心之声感叹道。

    《我明明准备了最顶级的笑点啊。》

    《可以告诉我顶级的笑点在哪里吗？》

    《只要回答简单的问题就包你能得到珍贵的论文耶，你不觉得听到这种运气超好的事嘴角就会不小心失守吗？》

    《是喔，原来你以为这样嘴角会失守喔？她听到奖品之后只露出了无限接近面无表情的嘲笑吧。》

    《嗯？嘲笑？嘲笑不也是一种笑吗？也就是说我已经实现冬月妹的梦想了吧？》

    《对对对。》

    《囚慈，不要用「对对对」敷衍我啦，我也知道嘲笑不算在「我想笑」的梦想里面啦，因为我原本也是打算透过轻松活泼的对话让冬月妹大笑的啊。》

    《θ郎郎不是打从一开始就以「嘲笑」为目标在讲的吗？你竟然以大笑为目标，好好笑喔，哇哈哈哈哈哈。》

    结果我只听到樱介观众席的辉井路在大笑。

    我和θ郎切换，换到了樱介表层之后说：

    「我想冬月的梦想就以后再来实现好了，总之我们先从最容易实现的依序来吧……千秋的梦想好像最容易实现，浪漫的约会，要怎么约会呢？」

    冬月只会说「对」和「不对」，所以我这句话是对θ郎和辉井路说的，我没用内心之声而是故意讲出来是因为市川樱介一直沉默不语会让冬月很困惑。

    但是冬月却对我说的话产生了反应。

    「约、会……浪漫的，约会。」

    她很乾脆地小声说出了「对」和「不对」以外的话，而且她已经完全不是面无表情，而是一脸放松的样子。

    嗯，意识表层一定是在不知道什么时候从冬月换成华乃实了，嗯，一定是这样，玩多重人格游戏时要真心相信对方心中有其他人格与对方相处（这件事很重要，所以这是今天第二次告诉自己！），表现出怀疑对方的态度就犯规了，嗯，这个规定很严格。

    总之打开时光胶囊的目的已经达成了，今晚就到此解散。

第一卷 第五章 浪漫与解析度

    今天是重新开始玩多重人格游戏的第一天。

    话虽如此，我的学校生活跟昨天以前没有什么两样。

    小四的时候也是，每次多重人格游戏都是在放学后才玩的。

    因此今天很顺利地到了放学时间。

    我们的集合地点是距离学校两丁目的小神社建地内。

    我们不一起走出学校的原因很简单。

    男女双双对对一起走出校门看在别人眼里绝对会被认为「那两个人感情真好呢」，谁知道这群什么没有就想像力最多的家伙，一旦认定我们感情很好之后会乱传什么八卦。

    都看到浓烟了，浓烟之下当然是重大火灾了，他们就是要这样想才开心。

    惟恐天下不乱的蠢蛋满地都是。

    神社境内由我们包场。

    华乃实在青苔石阶的第六级等著。

    华乃实注意到穿过古老鸟居的我之后──嗯？

    不知道为什么她翘起屁股、稍微凹折上半身蹲低下来，然后双手轻轻撑在膝盖上。

    我靠近她问：

    「你在做伸展操？」

    虽然看起来不像是伸展操，但我总觉得至少该问一下比较好。

    其实我想问的是：「你是不是被神社的什么东西附身了？」

    「呵呵，你是囚慈弟吧？唉呀呀，好久不见了，是我啊，人家是千秋啊，看到我的『喷鼻血pose』就知道了吧。」

    啊，我懂了。

    她是假扮性感大姊的一色华乃实。

    小四时，千秋本尊也常常以喷鼻血pose（？）代替招呼。

    不过她当时做起来可是坦荡荡到酣畅淋漓的地步。

    她脸上完全没有一丝羞耻的情感。

    可是现在眼前的千秋……

    她满脸通红，根本看不出除了羞耻之外还有什么其他情感。

    「唉呀呀，真是个小坏蛋，你看人家看到呆了吧？」

    她颤抖著回话，我可以强烈感受到她正在死命与羞耻心搏斗。

    我可不能让华乃实的这番努力白费了。

    所以我也强迫自己把眼前的她当作千秋，她是千秋，绝对是千秋。

    樱介（我）说：

    「哈、哈，千秋，我今天想实现千秋的梦想，浪漫的约会要做些什么呢？」

    「呵呵，浪漫的约会还有别的吗？当然就是开著粉红色的敞篷车在日落的海岸兜风喽。」

    「我们是高中生啊，没办法开车兜风的。」

    而且还规定要粉红色敞篷车！

    她努力想表现得像是爱唱高调又喜欢粉红色的千秋，僵硬地把自己的头发往上拨并说：

    「那在日落的海岸边骑脚踏车约会的话，人家姑且可以接受。」

    「你姑且接受的事情难度也太高！咦？在海岸边骑脚踏车？骑我们的买菜车吗？这已经不是约会是一种特训了吧！」

    「啊，也对，那不然在点灯活动的灿烂街上散步怎么样？很浪漫呢。」

    「啊，点灯啊？真不错，那等夏去秋来入冬之后再去怎么样？」

    「唔，我今天就想要浪漫的约会……浪漫……浪漫……啊！我们去购物中心吧。」

    「为什么突然把购物中心列入口袋名单？」

    「呵呵，囚慈弟真是个可爱的小呆瓜，这个镇上最大的购物中心叫作什么呢？」

    「是『浪浪漫漫☆本町』吧，怎么了吗？」

    「在『浪浪漫漫☆本町』约会，你不觉得在某个意义上来说也是很浪漫的约会吗？你想想，广告也是这样说的。」

    我想起在奇怪的时间带常常会播的地方广告。

    在浪浪漫漫☆本町的浪漫约会～&#9834;

    我觉得想到这句文案的人想要来场浪漫约会时也会去浪浪漫漫☆本町以外的地方喔。

    「呵呵，这个购物中心那么大，一定也有可以看到夜景的餐厅。」

    所以夜景已经是只求有不求美了吗？

    我说：

    「我们去找购物中心里面视野最好的浪漫餐厅吧。」

    「太好了！感觉这会是一次『浪漫中最浪漫的』约会呢，我总觉得好兴奋喔，嘿嘿嘿。」

    她竟然会这么纯真地为了待会的购物中心约会开心成这样，真是个好孩子。

    但是她开心到忘了要假装千秋的讲话方式，华乃实也真是个可爱的小呆瓜。

    我们抵达了大型购物中心「浪浪漫漫☆本町」。

    一楼有超大的食品贩卖区、药妆店、百元商店、脚踏车店和运动俱乐部，找不到什么浪漫的元素，再见了一楼。

    接著我们一间一间逛二楼的专门用品店。

    「呵呵，那边是生活百货吗？」

    「呵呵，那边是儿童服饰店吗？」

    华乃实的演出策略很惊人，就是不由分说每句话开头都先「呵呵」笑，贯彻她扮演的千秋角色。

    这样让我有点想作弄她，我指著某家进入我眼帘的店，千秋一定会喜欢这间店。

    「你看，那是什么店？」

    「呵呵，哪间？那是女生的内……衣专卖店……」

    华乃实飞红了脸低下头。

    我完全不清楚一般高中女生对什么会特别害羞，可是光是看到内衣店也会不好意思，我觉得应该是挺夸张的。

    不过这个那么怕羞的人还是死命想扮演性感大姊姊的角色，她抬起头来说：

    「呵呵，我去买个丁字裤和T cup的好了。」

    抱歉，我不会再捉弄你了。买tea cup茶具的话还是去生活百货店吧。

    我们继续在专门店区域前进。

    我突然看到了在笼子里玩耍的小狗。

    「哇！哇！是汪星人耶。」

    我和假扮千秋却开始露出破绽的华乃实一起走进「宠物店」。

    华乃实巴在一个名字感觉会让人咬到舌头的小猫笼子前，表情彻底融化。

    「可爱死惹。」

    我也下意识脱口而出：

    「好可爱。」

    太不小心了。

    华乃实还是盯著小猫看，太好了，她没有发现。

    不过樱介观众席的辉井路全都看得一清二楚。

    《嘻嘻嘻，囚慈慈说的可爱不是对小猫说的，而是对华乃实实说的吧？》

    《什么？你说什么！科科科，很有一套嘛，来啊，再让我听听害羞的囚慈对著少女说「好可爱」的声音。》

    吵死了，θ郎明明也很害羞的。

    我怕自己又不经意脱口而出，所以我离开了比小猫更可爱的生物身旁。

    我从小猫区走到小狗区，正当我看到柴犬的睡脸受疗愈时……

    《这只狗长大以后啊……》θ郎说。

    《它会收到以一颗团子为报酬的廉价委托前往鬼之岛，最后鬼死狗不烹安全归来吧，恶鬼真的是有够弱啊。》

    好怀念啊，我好像很久没听到θ郎碎念桃太郎里面的恶鬼有多弱了。

    《我啊，我以前一直觉得没有伏笔可以看出桃太郎一行人能打倒恶鬼，不过在童话《桃太郎》里面真的有揭示出恶鬼们输的理由。》

    《理由是什么？》辉井路问。

    《恶鬼们都醉了啊，虽然书里没有详细写说这是什么规模的酒宴，不过恶鬼应该喝了一卡车的酒，多到掌管身体动作的小脑都麻痹，桃太郎就在他们烂醉如泥的时候攻击了他们。在这种状态下的他们连话都说不清楚，所以桃太郎这家伙等于是把连「如果你们把夺走的宝物还回来，我们就原谅你」这种谈判都没办法好好进行的醉鬼砍死了耶，到底谁比较像恶鬼啊？不过从这个故事还是可以得到一个教训。》

    《什么教训？什么教训？》辉井路问。

    《小心不要喝太醉啊，要是喝得太醉，就连以暴力自豪的恶鬼都无法发挥原本的实力而会输给逞凶斗狠小鬼、流浪狗、野猴子和野雉鸡，王八蛋啊。》

    θ郎始终站在恶鬼的角度，他的语气彷佛是在为那个场面中的恶鬼抒发他们的怨气。

    「呵呵，囚慈弟也真是的，你在柴犬面前怎么会露出这种表情？」

    千秋来到我身边。

    「我露出什么表情？」

    「你的表情像是在全校集会上乖乖听校长训话的学生喔。」

    「啊，我刚刚确实就是在乖乖听别人训话，千秋啊，要小心不要喝太醉喔。」

    不过我们喝酒应该还是很久以后的事啦。

    千秋双手贴著自己的脸颊说：

    「唉呀呀，人家总是很自我陶醉，你这样一说真是让我心惊胆战耶。」

    喔喔！这句话感觉千秋本尊也会说，会说！

    我把樱介表层换给想和猫狗玩耍的辉井路后过了十分钟。

    辉井路和千秋离开了宠物店。

    「接下来要去哪呢，去哪呢&#9834;──咦？那是什么？」

    辉井路原本一直东张西望看来看去，突然他紧盯著一个开放空间的某个角落。

    有一个类似恐龙脚部骨骼模型的三脚架。

    三脚架上有个我们在家电量贩店也没看过的超大摄影机。

    摄影机对著一个拿麦克风的美丽女子。

    这个女子周遭有一个大叔、大哥、大姊，还有一另个大叔，他们都匆匆忙忙东奔西走。

    呃？这是怎么一回事？

    我看到布景上写著大大的「YOU的傍晚节目〔歌曲来喽，你们听好！〕」。

    看来这一群与平日午后购物中心风情很不同，充满忙碌感的团体……

    他们应该是属于傍晚时段现场直播的地方性资讯类节目「YOU的傍晚节目」（工作人员的运动外套上是这样写的）中，一个一般观众可以参与的节目单元。

    工作人员拿著手持扩音器广播宣传说「想参加的观众这边请」。

    馆内也在广播招募参加的观众。

    好像只有一组人能参加听曲猜歌游戏，参加者会透过抽签决定。

    这样说来，这个节目我好像看过几次。

    每次身为观众的自己都猜到是什么歌了，但是电视中的答题人却一直答不出来，此时我都会很焦急不耐，我真的很不喜欢这种感觉啊。

    我呆呆地回想。

    结果辉井路抓住千秋的手往前走。

    接著他对招募参加观众的工作人员说：

    「我要我要，我和她都想参加！」

    竟然！

    工作人员露出非常欢迎的表情，交给樱介（辉井路）一张抽签单。

    辉井路以内心之声说：

    《听曲猜歌游戏是囚慈慈的拿手好戏嘛，这是在初次约会上展现你优点的大好机会唷，来吧来吧，切换樱介表层吧。》

    《干得好，辉井路！对啊，囚慈，你是时候该揭开听曲猜歌游戏新生代翘楚的神秘面纱了！》

    我从不觉得自己戴上过什么面纱啊，新生代翘楚是什么啦？我都还没脱下面纱就已经失去新鲜感了。

    「放心吧，千秋秋，参赛的不是我是囚慈慈喔！」

    辉井路说完后把樱介表层交给我，接著她对我说：

    「唉呀呀，这场游戏会怎么样呢？人家的心跳得好快喔，呵呵，囚慈弟，你要摸摸人家噗通乱跳的胸口吗？」

    千秋本尊确实有可能说出这样的话。

    可是她好像也在想像自己的胸部被我摸的情况所以已经涨红了一张脸，要是我真的去摸，她可能会魂飞魄散吧。

    我换了一个话题。

    「没想到我们能参加会上电视的听曲猜歌游戏呢，啊，不对不对，我想太远了，没抽中也不能参加，应该说只有一组有挑战权，所以无法参加的机率高多了吧。」

    可是之后……

    除了我和千秋之外，报名参加的只有一组（看起来是中年妇人与她的女儿）。

    中选机率是二分之一──

    结果我们中选了。

    工作人员对我们说明听曲猜歌游戏的规则。

    一个人要哼出指定的歌曲，另一个人要猜出这首歌的歌名。

    负责哼歌的是千秋，我负责答题。

    虽然这只是个本土的地方性节目，但是也很确定说我们都要上电视了，所以让华乃实（她已经没有心力再扮演千秋了，就叫她「华乃实」吧）紧张到铁青著一张脸。

    我的脸色应该也差不多吧。

    我从口袋拿出护身符。

    红布的四分音符。

    只要把这个护身符放在口袋里我就能遇见我还没有听过的美妙音乐（保佑内容是小学低年级的我自己想的）。

    不过我今天也求了别的事。

    希望我可以冷静参与这场听曲猜歌游戏。

    我拿著护身符祈祷时，突然感觉到有人在看我。

    华乃实诧异地看著我。

    「……那、那是？」

    「这是我的护身符，别担心，我已经帮千秋求说希望这次的听曲猜歌一切顺利了。」

    她可能也相信我的护身符的力量吧。

    因为……

    原本她紧张到铁青的脸，现在已经展露出如同春天融雪般幸福的笑容。

    在摄影机的另一头，停下脚步来凑热闹的观众已经排成了两排──工作人员喊：

    倒数三秒、二、一……

    〔歌曲来喽，你们听好！〕的单元开始了。

    「好的！今天也有挑战者来了！」

    拿著麦克风的女子已经把情绪开关调整到完全ON的状态了。

    她问了我年纪，我回答「高一」。

    她说「好年轻喔」，我有生以来常常被这样说呢。

    高中男女组队参赛可能很少见吧，所以她直截了当问华乃实「你们两个人是什么关系」这个问题。

    而她可能还在努力假扮千秋吧。

    所以她「呵呵」一笑，但是笑完之后她没有接著说出什么从容不迫的性感大姊姊会说的话，光是「呵呵」一笑就让她达到羞耻心的临界点了。

    因为羞耻心而满脸通红的高中女生今时今日在电视上已经几乎看不到了。

    电视机前的观众一定会这样说：

    「这两个人应该不只是朋友吧。」

    拿麦克风的女子看到忸忸怩怩害羞的华乃实情不自禁地说「好可爱」，此时听曲猜歌游戏也终于要开始了。

    华乃实站在与我有一定距离的地方，她看了她手边的字板。

    要是运气很差的话，此时华乃实可能也不知道这是什么歌，那我们就出局了，不过好像不需要担心这个，因为她轻轻点头表示她理解。

    拿著麦克风的单元女主持人快速流畅地对我们和电视机前面的观众说明规则，哼歌解题限时一分钟，就算猜错了，也还有无限次重猜的机会，规则很宽松。

    接著……

    主持人解释完后下了开始的指令：「Let's 哼歌！」

    华乃实开始哼歌。

    回想起来，我从幼儿园起就已经察言观色很多次了，此时的我也是。

    明明一下子就知道答案了，我却刻意不回答。

    我指的是……

    她的歌声太美了，美到让人听得如痴如醉。

    我知道在场的所有观众都不希望我先回答。

    我一说出正确答案，华乃实的歌声就会立刻被中断。

    不过要是她以责备的眼神看著我要我快点回答的话，我也会立刻说出正确答案……

    她却闭著眼睛，感觉很愉悦地在哼歌。

    所以在我还有回答权的这一分钟内我先完整听完她哼的歌，之后再说出电视机前的观众几乎都猜得到的答案。

    坂本九〈昂首向前走〉。

    我说出了百分之百的正确答案后响起了像玩具一样的愉快音效，我们得到奖金了。

    这笔钱让身为高中生的我受宠若惊，有两万元！

    单元女主持人非常嗨地笑著祝福答对的我们：「恭喜！你们会怎么用这笔奖金呢？」

    《我要拿来完成我的宿愿，当作去摩铁的资金，嘻嘻嘻。》

    在樱介观众席语出惊人小妞的声音只在市川樱介队之中回响，要是让电视机前的观众听到了，那就是一场直播意外了。

    不过奖金用途的回答时间与听曲猜歌不同，好像连五秒都不到。

    结果我们什么都没回答，只对著镜头挥挥手，这个单元就结束了。

    呼，顺利结束了。

    围观群众也道贺说「恭喜」，我和华乃实也离开了开始收拾的电视台工作人员。

    好了，奖金要怎么用呢？

    要是有两万元，我们就可以一鼓作气去夜景很美的餐厅，不必待在购物中心了呢。

    结果我们还是没有一鼓作气去夜景很美的餐厅。

    我们不知道哪里会有那样的餐厅，上网查一下确实应该可以找到，不过比如说我们两个高中生穿著制服去一般饭店的顶楼餐厅吃饭，这样好像也不太好，更重要的是两个人吃一次饭就要花两万也太疯狂了，这种感觉在心头一直挥之不去，我会不由自主去计算这样可以吃多少碗牛S，结果还是无法铁了心去花这笔从天而降的两万元，我真是可悲的平民百姓，不过华乃实也跟我有一样的想法。

    所以我们留著两万元，想说等其他机会再用。

    而且华乃实很坚持，所以这笔钱就由我负责保管。

    接著……

    市川樱介队和千秋（电视录影顺利结束后她又有心力假扮千秋了）就照原订计画寻找在「浪浪漫漫☆本町」中可以看到最浪漫夜景的餐厅。

    可是我发现了一个致命的问题。

    问题不在于哪间的最浪漫，因为这里是购物中心，是横排三层楼的庞然建筑物，要从三楼眺望的夜景中找到浪漫的元素非常困难，所以要找出拥有夜景之外浪漫元素的店！

    御好烧店、蛋包饭店、炸猪排店、义大利面店、荞麦面店之中，哪家店最浪漫呢？

    我边走边想的时候……

    我们经过一间连锁拉面店，看到有个看板上写著「浪浪漫漫☆本町店限定的浪漫满碗特制拉面」。

    千秋看到了之后眼睛为之一亮。

    咦？不会吧？

    还真的是，她问我「要不要去拉面店」。

    我是不觉得所谓的浪漫元素就是只要菜名里面有「浪漫」都可以搪塞啦──啊，可是漩涡鱼板是心型的啊？不对啊，那又怎样？

    不过算了。

    我现在也还满想吃拉面的，还想吃饺子，θ郎和辉井路也都赞成。

    所以……

    「我还是第一次和男生一起在外面吃饭，好害羞喔。」

    一害羞就忘了要假扮千秋的华乃实……

    「我也是第一次和女生一起在外面吃饭，哈哈哈。」

    与一害羞就会没意义地笑的我……

    我们一起走进了拉面店。

    浪漫满碗特制拉面──炙烤鱼贝酱油味。

    浪漫满碗特制拉面──浓郁双倍辣味噌。

    饺子。

    总共三千元，我们在拉面店小奢侈了一番，我和她都吃得津津有味。

    不过待在樱介观众席不会有味觉。

    所以我吃了三分之一就换给θ郎。

    接著樱介表层轮到怕烫的辉井路。

    市川樱介队一直都是这样三人分吃一餐。

    可能也是因为这样，辉井路非常理所当然地说：

    「我问你喔，千秋秋。」

    「呵呵，怎么了？」

    「可以请千秋秋用你剩的汤加点面吗？」

    「咦？」

    这家拉面店虽然不是豚骨汤底，不过确实也可以加面。只要一百元就能再品尝到一人份的拉面，真是佛系的点餐方式。

    「……人、人家的剩汤不好吧？重点一份吧？」

    「这样很浪费啊，我想喝千秋秋的汤，给我喝千秋秋的汤嘛。」

    「囚、囚慈弟想喝人家的汤……」

    我发现了一件事。

    辉井路和我的讲话方式没有明显差异。

    我们用餐时快速切换了在樱介表层的人，所以千秋误以为这句话是我说的。

    辉井路一心一意在吃拉面，所以她也没有澄清说「我是辉井路喔」。千秋说：

    「那、那囚慈弟就喝人家的汤吧……希望囚慈弟的汤也可以给人家喝。」

    樱介观众席的θ郎对我说：

    《囚慈啊，为什么呢？这个对话明明只是好朋友在交换拉面剩汤喝，这么温馨，为什么听得我鸡皮疙瘩啊？》

    《θ郎真巧啊，我也鸡皮疙瘩。》

    接著他们加点了一份面。

    辉井路把面分装到两碗汤里。

    「啊，面掉下去了，汤喷到千秋的制服上了。」

    「唉呀呀，囚慈弟的汤喷到人家了。」

    嗯，鸡皮疙瘩一直站起来！

    《嘻嘻嘻，吃饱了！》

    我们吃饱喝足后不想再继续走来走去，想找个地方坐。

    所以……

    我们去了浪浪漫漫☆本町的重点场馆「星象剧场」。

    我们去看为时二十五分钟的宇宙。

    「……哇啊，好美喔。」

    我听到千秋低语的声音后觉得此时此刻才总算是度过了今天还算浪漫的时光。

    「你看，节目表上还有一堆跟我们今天看的不同作品耶！而且下个月还会变耶，太夸张了？一定还要再来星象剧场啊。」

    兴奋到忘记要学千秋说话的她真的很逗趣。

    讲到喜欢天体，我就想到春雨、夏目、千秋和冬月。她们四个人都说自己莫名受到天体吸引（我问冬月「你也受到天体吸引吗」，她立刻说「对」）。

    「呵呵，真期待能再跟你来呢，趁今天的节目从节目表上消失之前，我们再把握最后机会来看一次吧。」

    我看这已经不是假扮成喜欢天体的千秋而已，这是华乃实对星象剧场的爱。

    莫非她……她是不是也受到她们的影响，自己也跟著喜欢天体了呢？

    老实说，市川樱介队也受到她们四个人的影响而对天体产生了兴趣。

    我动用我仅存不多的天体知识，笑咪咪地翻阅「浪浪漫漫☆星象剧场」的简介对她说：

    「明年二月左右就是那个吧，二周期流星雨要来了。」

    这个流星雨以前也在这个镇的天空上滑落，时隔八年，明年会再来的流星雨经预测指出明年也会是最后一次，以后永远都看不到了，好像是因为第二次来的时候剩下的微小天体就会落在地球上殒灭，所以身为一个见习天体粉也要把握这次机会！

    「……」

    我还以为华乃实听到二周期流星雨的话题会立刻产生兴趣，但是她一直沉默不语。

    「…………千、秋？」

    「……明年流星雨来的夜晚，你愿意陪著我吗？」

    她现在的态度跟刚刚她邀我再来星象剧场时完全不同，现在的邀请完全没有开心的感觉，她的嗓音沉重到令人心痛，明年的二周期流星雨就是最后一次了，会不会是这样？虽然很期待收看最爱的动画最后一集，可是看完之后就要跟自己最爱的角色道别让人感伤，她现在的心情是不是这样？

    所以我说：

    「当然要一起看啊！虽然二周期流星雨注定要消失，但是我们要一直看看到永生难忘的程度，然后和它道别。」

    我精神饱满得像个呆瓜，希望喜欢天体的她也跟我一起期待明年的流星雨。

    她用力咬了下唇后微笑。

    「…………嗯，看到永生难忘的程度……然后道别吧。」

    离开购物中心后，我们走到了要和她分别的交叉路口。

    樱介（辉井路）说：

    「千秋秋啊，怎么样？浪漫约会的梦想实现了吗？」

    「囚慈弟、辉妹、θ弟，谢啦，呵呵，多亏你们，我终于有过一次浪漫的约会了。」

    本来今天就到此解散了……

    「等等啊，千秋秋，今天既然是浪漫的约会，那是不是忘了要做一件事啊？」

    「什么？」

    「亲亲啊，浪漫约会的最后以离别的亲亲收尾岂不是最完美了吗？那我现在就把樱介表层让给感觉很会亲亲的囚慈慈喔。」

    《等等，辉井路！我根本没亲过人啊！感觉很会？为什么？》

    《干得好，辉井路！上吧，囚慈，你是时候该揭开浪漫亲亲界自主练习魔人的神秘面纱了吧！》

    我又在不知情的情况下被戴上面纱了！浪漫亲亲界是什么啊？而且浪漫亲亲界的自主练习魔人根本就超鲁蛇的啊。

    千秋猛摇头。

    「我不能亲囚慈弟。」

    啊，我现在被直接打枪了，呜呜，胸口好痛。

    她直盯著樱介（辉井路）说：

    「刚刚人家吃了饺子，味道太重不能亲你，可、可是下次如果囚慈弟，如果你不嫌弃的话……就拜托你了。」

    咦？

    「因、因为不亲的话……就像辉妹说的，这就不算浪漫的约会了啊。」

    她说完后跑步离开。

    θ郎以内心之声说：

    《囚慈啊，回家之后该进行浪漫亲亲的自主练习了！》

    我和千秋约会完回到家已经入夜了。

    辉井路大概是累了，她已经在樱介观众席睡著了。

    iPod目前是全曲随机播放，樱介表层的θ郎在帮忙用除尘滚轮清理我们房间的地毯。

    不知道是不是因为现在这首情歌一到副歌就不断重复「亲亲」，θ郎清完地毯后突如其来地说：

    《劝你进行浪漫亲亲自主练习的是我，这样问可能有点怪，不过囚慈觉得只要能实现千秋的梦想，就算要你献上一两个唇也无妨吗？》

    《怎么这么突然？不对啊，唇应该无法献上两个吧……》

    《不过呢，一色华乃实也是个小正妹，虽然现在满地都是那种「我这个人很简单，只要是美少女我就亲」的青春期精虫冲脑死恶男，不过囚慈不是这种人吧？》

    《啊，嗯，谢啦，我活到这把年纪确实从不觉得自己是「青春期精虫冲脑死恶男」啦。》

    而且「青春期精虫冲脑死恶男」这句话我也是第一次听到，当然也无从觉得就是了。

    《那你说，你是不是其实不想去亲假扮千秋的一色华乃实呢？》

    《…………啊，倒也，不是。》

    《嗯？怎么了？讲话很含糊喔。》

    《其实我有点搞不清楚。》

    《什么？你搞不清楚什么？》

    《……该怎么说呢……市川樱介队之外的人，只有华乃实会叫我「囚慈」……她和其他女生不同，对我来说很特别。》

    《这样说倒是没错，喔，我好像懂了，为了替特别的她实现梦想，你不在乎自己是怎么想的，你愿意为她献上自己的唇是吧？》

    《不是，也不是这样，我对一心只想替千秋实现梦想的华乃实很抱歉，但是我只能够顾及自己的心情。》

    《囚慈竟然会这么自我中心，这还真是稀奇，所以是这样吗？你不想实现别人的梦想，你宁可尊重自己的心情，选择不要亲吗？》

    《不是，不是这样……》

    iPod目前是全曲随机播放，副歌一直在唱亲亲的那首歌曲结束后，房间回响著下一首歌。

    现在放的这首歌歌词并不是要人诚实面对自己的心意，反而是要你把自己深藏内心的秘密带进坟墓，不要告诉任何人。

    可是这个男歌手的歌声带有一种摆脱不掉的自我陶醉感，就像是白巧克力加上蜂蜜般甜蜜，于是我突然萌生了「不能乖乖听信这个甜美自恋男唱的歌」的反抗心……

    等我回过神来，我已经诚实把自己内心的想法摊开来了。

    《我仔细想了一下啊，我发现我根本就是青春期精虫冲脑死恶男啊，因为我……我想亲她啊！而且超级想的啦！……θ郎啊，你不觉得只有她和她周遭的解析度跟其他东西有很明显的差异吗？》

    《你、你是说解析度吗？》

    《嗯，我在看华乃实的时候，我视线范围的解析度会变得特别高，拉面和饺子也是，在她把拉面或饺子放进口中的瞬间，它们的解析度就会大幅攀升──我就很惊讶，咦？拉面和饺子是这么鲜艳美丽的吗？好比希腊神话里的迈达斯国王可以点石成金，她也可以提升自己和她周遭所有东西的解析度啊。》

    《等等，囚慈，你到底是在说些什么？你该不会是说普通的数位无线电视播出她的影像时也会变成4K画质吧？》

    《岂只4K，变成8K都不奇怪啊。》

    我一开始说出自己对华乃实的想法，感觉话匣子就彻底打开……奇怪？好像停不下来了。

    《我想要一直跟她腻在一起，也想要跟她创造一堆快乐的回忆，看她拉面和饺子吃得津津有味的样子，我就想把全世界的美食都送到她口中，看她这么开心地看著小狗小猫的样子，我就想把全世界可爱的东西都放到她眼前。

    啊，我是这么地，我有一箩筐想为她做的事，但是我还想做这件事……就是想亲她……

    θ郎，怎么样？我是个病入膏肓的青春期精虫冲脑死恶男吧？》

    呜呜，我觉得我好像说出了很羞耻的话……

    但是为时已晚了。

    以后我就背负著θ郎替我贴的「青春期精虫冲脑死恶男」标签活下去吧。

    我想到这里──啪啪啪。

    樱介（θ郎）用力地拍手。

    《囚慈，感人啊，你刚刚说的话太感人了，你让我除了「感人」之外说不出任何话，就是有这么感人啊，我好想在高中的演讲大赛上跟囚慈组队写演讲稿啊。你压根不是什么青春期精虫冲脑死恶男啊。》

    《咦？你是想跟我写什么的演讲稿？我不是青春期精虫冲脑死恶男，那我到底是？》

    《不管怎么看，你根本就是恋爱中的青年本人啊，咱们就来写个恋爱论吧。》

    我喜欢上华乃实了吗？

    θ郎这样说的时候我还不敢相信。

    我惊讶到都忘了要反驳说「在校内演讲大赛上讲什么恋爱论根本就是地狱」。

    不过如果我心中有这么多「想为她做的事」都是起因于我尚未经历过的「恋爱」……

    啊，这就是恋爱啊？

    五雷轰顶、当头棒喝、胸口一紧，这个感觉我很熟悉。

    原来我喜欢上一色华乃实了啊。

    就像牙齿痛去看牙医时，医生说我蛀牙了一样，我完全了然了。

    但是这和牙痛不一样，不是去几趟医院就能治好的。我突然觉得坐立难安，于是我重听了一次那首副歌一直唱「亲亲」的歌。

    就算是发现自己坠入爱河的我，也觉得歌词有点难以引起共鸣。

    为什么我会把这种歌加进iPod里？

    为什么一色华乃实会这么可爱？

    这一夜我面临好多个谜题，夜色也越来越深。

第一卷 第六章 活在囚慈、θ郎与辉井路故事之中的我的爱情故事

    在早上的上学途中。

    我把我和θ郎昨天的对话告诉了辉井路。

    正如我所料，辉井路对于我的初恋非常震惊。

    《我不甘心啊啊啊！我想听囚慈慈倾诉对华乃实实的爱！囚慈慈啊，你再说一次嘛。》

    《喂，辉井路，你就饶了他吧，我觉得樱介表层的囚慈可能会慌乱地来个平地摔。》

    《唔──那那在囚慈慈向华乃实实告白的时候一定要让我听清楚唷。》

    对耶。

    要是我喜欢上一个人而且还想要亲她的话，接下来等著我的就是告白了吗？

    《喂，辉井路，告白就算了吧，虽然我也超想看囚慈爱的告白的样子，但是这样太电灯泡了，我们就在樱介观众席乖乖午睡吧。》

    《唔──好吧，但是告白的过程囚慈慈一定要完整重现给我们看唷。》

    《对啊，让他重现给我们看吧，重现戏码的一色华乃实角色就让我来演。》

    所谓的告白……

    就是我要对华乃实以言语倾诉我心中的想法吧……

    我喜欢你，我爱你，我一想像对华乃实说这些话的自己……

    《哇、哇？囚慈平地摔了！》

    《都是θ郎郎说要扮演华乃实实他才会慌了啦！》

    抵达学校前……

    我除了自己的心情，也想了一想华乃实的心情。

    她现在想实现写在摺纸上的「大家的梦想」。

    要是我告白之后结果让她觉得跟我在一起很尴尬的话……

    那不就变成是我在阻挠她实现「大家的梦想」了吗？我也想实现「大家的梦想」啊。

    我想实现大家的梦想，看到华乃实开心的样子。

    就算不能表达喜欢的心意，只要能跟喜欢的人在一起就足够了…………

    我决定了。

    在大家的梦想实现之前，我不会跟华乃实告白。

    我一如往常上课。

    一如往常在下课时间戴耳机听音乐。

    不同于以往的是──

    跟平常比起来，很明显的是今天的同学不时看向我，而且他们的眼神中好像带有一些好奇……

    虽然不会让我不安，但让我很介意。

    樱介表层的我以内心之声问了另外两个人这件事，市川樱介队的军师回答：

    《科科科，不是说少女谈了恋爱之后神情都会不一样吗？也就是说囚慈昨晚发现自己恋爱了，你的神情也和昨天以前不同了，他们注意到你的改变才会一直看你。》

    《……我觉得刚刚樱介表层是辉井路的时候也不时有同学在看我们耶……》

    《搞什么啊，辉井路，你有喜欢的男人啊？是谁啊？》

    《呜哇！被发现了，那我就来公布我喜欢的男人是谁喔，咚咚咚咚咚咚咚。》

    《鼓声音效太长了啦。》

    《咚咚──锵锵！我最喜欢的男人是囚慈慈和θ郎郎唷，嘻嘻嘻。》

    我和θ郎害羞的笑声在内心中回响。

    总觉得今天和平常不太一样，不过市川樱介队的好感情还是一如往常。

    第四节课是体育课。

    我换上运动服前往体育馆。

    体育课上只有男生。

    把两班的乖男生凑在一起，乖的程度也不会改变。

    但是把两班的吵男生凑在一起，吵的程度就会翻倍。

    体育课是由我或θ郎负责樱介表层。

    要是辉井路出场，不管是哪种运动都一定会表现亮眼到让其他运动性社团来招生的程度。

    虽然辉井路最喜欢活动身体，但是她也斩钉截铁说「这段时间只能一直看著不是运动选手的路人随便扭动身体，根本生不如死」，我也明白这种心情啦。

    所以体育课中，辉井路一定会在樱介观众席午睡。

    意兴阑珊的体育老师说「做伸展操五分钟」之后，因为隔壁班的很多男生都是热舞社（本校首屈一指的热门社团，辉井路已经有街舞队了所以没参加）的，他们就开始简单跳起了舞，在嘈杂的声音中，我听说这是男子偶像团体新歌的舞。

    《幸好辉井路在睡觉啊，要是她看到眼前有人在跳舞，咱们的舞姬会觉得要跟对方斗舞才有礼貌。》

    体育课上完乱七八糟的篮球课后，老师要我们收拾好就离开了……

    结果隔壁班的一个男生走到了樱介（我）身旁。

    嗯，应该是刚刚在跳舞的男生吧？

    虽然我不记得他，但是总觉得好像闻过这股香草味。

    啊，他是我和华乃实在高中重逢那天到市川樱介眼前试胆的──

    「嗨，你就是一男吧？」

    「嗄？你说我是谁？」

    啊，对，「一男」是我们自己在用的称呼，这下不好了。

    对了，一男到底是什么的略称啊？

    眼前的男生以像是鄙视、厌恶或者说是带有负面情绪的眼神看著我说：

    「混球，你、你和一色是什么关系？」

    他的语气听起来火药味很重，原本两班男生都懒洋洋地在收拾东西，现在却突然静了下来，他们一副「现在是在吵架吗？」的感觉，然后侧耳关注我们的对话。

    樱介观众席的θ郎咆哮：

    《哪来这么没礼貌的家伙！竟然突然叫别人混球，这种态度根本就不是要问话的态度嘛，看来他应该是以校园种姓制度最高层自居的婆罗门吧。》

    啊，我想起来了，是「在校园剧中第一个带头反抗老师的叛逆气场」的略称，唉呀，痛快痛快！

    总算想起了想不起来的事，我痛快到不由自主就笑了出来。

    「你笑个屁啊，恶心死了。」

    结果他更纠缠不清了，糟糕。

    《囚慈，不需要跟这种货色多说，你就回一句「干你屁事」然后拉眼皮吐舌头。》

    《拉眼皮吐舌头这种回应也太没礼貌了吧。》

    不对，何止没礼貌，是很丢脸吧。

    《我的沟通术基本上就是一面镜子啦，讲话有礼的人我就有礼貌地回话，没礼貌的人我就对他没礼貌。》

    《要是做这种汉摩拉比法典的事会吵架的啦。》

    《汉摩拉比从某个意义上来说是和平的复仇法啊，著名的「以眼还眼，以牙还牙」就是教导人民要是眼睛受伤了，你在复仇时也只能针对对方的眼睛。》

    《哇，我都不知道。》

    《也就是说对于讲话无礼的人，你也只要无礼回覆他就好了，囚慈应该也没有打算要一五一十告诉这家伙你和一色华乃实的关系吧？》

    《嗯，是啊。》

    《那你就说个「干你屁事」然后对他拍拍屁股。》

    怎么变成比吐舌头更丢脸的事情了！

    高中男生对高中男生拍屁股，这种事不管是拍的人还是被拍的人都会宛如置身地狱吧。

    我想要无视香草婆罗门人（他是身上散发香草味的婆罗门，所以我决定这样叫他）走过他身旁。

    结果……

    「等等，真假der，你要去哪？」

    香草婆罗门人讲出了语言乱象「真假」衍生出更乱的「真假der」后，秀出比刚刚打篮球防守时更敏捷的身手挡在我面前。

    香草婆罗门人看著我的脸露出惹人厌的邪恶笑容。

    「你该不会是怕了吧？嘿嘿，我看你表情很僵硬喔。」

    当然会僵硬啊。

    因为θ郎一直在传授我拍屁股的方法：脱下裤子，隔著内裤拍打屁股，要是有屁意的话就全力放出来！这我当然会脸部僵硬了。

    《……θ郎啊，我看你好像难得心情差成这样耶，怎么了？》

    《因为体育课上太多令人不爽的事了啊，死婆罗门人们摆明就瞧不起那些没什么运动细胞的乖学生嘛，没什么运动细胞却很会念书的乖男生一定也在内心大肆嘲笑不会念书的婆罗门人。》

    刚刚打篮球的时候他们也坚持就是要把球传给乖男生，喧哗著说是「射篮机会！」，要是那个男生没投中，还有人会嘲笑说「你搞屁啊」。

    《高级中学的生活才开始两个月耶，这群婆罗门人竟然这么快就开始嘲笑别人没运动细胞了，剩下的高级中学生活中他们一定会更瞧不起别人啦。》

    这么说很有道理，国中时期也是这样。

    女生不在场的体育课上，男生会因为运动能力而有优越感或受自卑所苦，男生真是原始的种族。

    《真是的，我们又不是什么运动超强的高中，在普通班的两个班中还去比谁的运动神经比较好，这个范围简直就跟井底之蛙肚子里细菌界一样啊，我却非得在体育课上看这些体育好的婆罗门人唱秋的嘴脸。

    所以啊，囚慈，我想告诉这群婆罗门人：要是太瞧不起人可是会尝到苦果的。》

    《这确实是很重要的教训，可是我反对暴力喔。》

    《没有要用暴力啊……是说，你听我说一下。》

    内心之声明明只有市川樱介队能听到，θ郎却还是压低声音说了下去：

    《婆罗门人找我问一色华乃实的事，让我已经完全搞清楚今天大家对市川樱介投注的好奇眼光代表什么意义了，大概是有人昨晚看到我们和一色华乃实上电视，然后又把这个消息传了出去吧。》

    我原本是以为没有什么高中生会看傍晚的地方性节目啦……

    但是看来也不是完全没有吧。

    《然后啊，这个婆罗门人既然这么在意这个消息，还故意在体育课结束后直接找市川樱介问话，看来他应该对一色华乃实有意思吧。》

    一色华乃实又正又可爱，有男生喜欢她一点都不奇怪。

    虽然是一点都不奇怪……

    但是我可能一直没注意到这些男生的存在。

    因为这会让我有点静不下来。

    《好啊，囚慈，婆罗门人问你的第一个问题，你就回答「我和一色华乃实是肉体上的关系」，这就是以非暴力的方式让他尝到苦果喔，婆罗门人的玻璃心会碎落一地变成一片一片的。然后你可以趁现在随便找几首失恋的歌推荐他，让心碎的婆罗门人早早走出伤痛，科科科。》

    《我喜欢推荐别人歌，可是说谎不好啊，我要是说是肉体关系，我觉得会给华乃实带来麻烦吧。》

    《喔，这可不行，那你就只能吐完舌头再拍拍屁股了。》

    怎么变成丢脸的组合技了！我绝对不干！

    《囚慈，不然你把樱介表层让给我吧，我让你见识浑身解数的吐舌头和拍屁股。》

    什么浑身解数，拜托不要！光是从樱介观众席看也丢脸到家了！

    在我和θ郎对话的时候，市川樱介一直都沉默不语，回想起来，在说完「嗨，你就是一男吧？」这一句之后，我就再也没有对香草婆罗门人说任何话了。

    所以香草婆罗门人说：

    「混球，为什么你一直当我不存在？」

    也难怪他会这样说。香草婆罗门人不爽地继续说：

    「竟然把我当空气，你不要人眼看狗低。」

    「噗哈哈，你说自己是狗吗？」

    一旁隔岸观火的同学们也都「呵呵」笑了。

    《科科科，很好！「你说自己是狗吗？」这可是一生未必能有一次的神吐槽啊，羡慕死我啦。》

    糟糕。

    我原本以为香草婆罗门人是想搞笑所以刻意耍笨而已，所以我立刻就吐槽了，不过看来他应该是单纯讲错了。

    受到奇耻大辱的香草婆罗门人整张脸扭成一团瞪著我。

    哇，他生气了啦，这样会拖很久耶。

    好不容易第四堂体育课结束了，现在是午休时间，这是我可以听很多音乐的特别时光啊。

    《咦？还在体育馆喔？我们快点一起去吃午餐嘛，快去吃嘛。》

    樱介观众席突然传出辉井路的声音，她好像醒来了。

    《咦？眼前这个感觉快要扑到我身上的人是谁啊？》

    我不知道该怎么应付香草婆罗门人。

    要是交给θ郎，他会使出浑身解数的吐舌头和拍屁股，这可是悲剧一桩。

    我非常不想说谎，但是没办法了，现在就让辉井路发挥她的运动神经吧。

    我用内心之声说：

    《辉井路，我想切换樱介表层，我们现在刚好在玩鬼抓人，眼前这家伙是鬼，你快点跑。》

    《鬼抓人？我最爱玩游戏了！嗯，我要玩我要玩！》

    我切换了樱介表层。

    樱介（辉井路）如风一般穿过香草婆罗门人身旁。

    香草婆罗门人对著转眼间跑开的辉井路背影喊：

    「等等！快说你和一色是什么关系！」

    辉井路停下脚步回头说：

    「一色？啊，你是说华乃实实啊？我们是互喝对方的汤的关系吧，嘻嘻嘻。」

    辉井路再次拔腿跑，香草婆罗门人没有再追上来了。

    在穿越被辉井路的震撼弹发言夷为平地的体育馆时，θ郎问：

    《喂，囚慈，为什么要把樱介表层让给辉井路啊？》

    我没想到还会有比吐舌头拍屁股更惨烈的下场啊。

    在午休时间……

    「一色华乃实与市川樱介是互喝对方的汤的关系」的八卦传开，无论青春期男女是否有意，这种八卦都会刺激他们的邪恶想像力，结果传话游戏到最后就演变成「他们两个人就是所谓的男女关系」……

    不过我们本来就对同学们传的八卦没有兴趣，而且下课时间我们固定会戴上耳机欣赏音乐，所以这些事情我们无从得知。

    等我们知道时已经是第五节课的下课了。

    华乃实来到了我们班。

    我反射性拿下耳机，但是仔细一想，她从没有在放学后之外的时间来找我。

    所以我以为华乃实是来找她在我们班的朋友。

    「咦？华乃怎么了？」我们班的女婆罗门人语气亲昵。

    一色华乃实挥手示意「有点事」后，她站在下课时间的讲台前。

    怎么了？

    大家都产生了这样的疑惑。

    华乃实的表情从一开始就已经来到临界点了。

    「……现、现在……我和市川同学之间……有一个、奇怪的、谣言，那是假的……完全是、空穴来风，所以不要再传了…………这样下去……会对市川同学、造成很大的困扰──」

    华乃实说到这里就已经忍不住了，她的眼泪夺眶而出。

    突然间……

    我想起了小四的华乃实。

    那时候樱介（θ郎）把一群讲结界如何如何的女孩都赶跑了。

    当时的华乃实担心的也不是自己，她担心的是被赶跑的女孩和市川樱介会交恶。

    现在也是。

    她担心的不是自己，而是我们。

    我们早就是被贴上怪人标签之身，传出了奇怪的八卦之后，应该会是华乃实更不胜其扰啊。

    虽然我在放学后玩多重人格游戏之外的时间都尽量不跟她有什么交流，但是看到她在讲台前独自流泪，我也无法坐视不理。

    好，上吧！

    就在我要抬起屁股的时候──我们班的婆罗门人们已经跑到了华乃实身边，大家给了她温暖的拥抱，华乃，没事了，乖乖。

    嗯、嗯，我慢了一步。

    我屁股还没抬起来就又悄悄坐了回去，同时我一边对在樱介观众席的两个人释放出「我只是乔一下位子而已」的讯息。

    其中一个女婆罗门人回头说：

    「大家都知道了吗？流言是假的！不要再乱说了喔！」

    婆罗门人说的话比校长的警告与老师的训话更有影响力。

    这样一来，这件事感觉也就要落幕了，不过教室中有人问了大家想必都很在意的问题：

    「请问一色同学，所以你们有在交往吗？」

    华乃实轻轻摇摇头。

    另一个人问了下一个问题。

    「为什么昨天傍晚你们会一起上电视？」

    因为我们正在玩多重人格游戏，然后千秋这个人格的梦想是来一场浪漫的约会，然后我们就去「浪浪漫漫☆本町」约会……这种话我说不出口！

    我必须编出一个在场所有人都能接受的谎言。

    我以内心之声说：

    《三个臭皮匠胜过一个文殊！θ郎、辉井路，帮我想点理由！》

    《那个文殊是什么啊？是什么？》

    《文殊是大家熟知的在佛教中掌管智慧的文殊菩萨喔。》

    《哇喔，θ郎郎好博学喔。》

    《科科科，可是这种只要有三个人就能胜过文殊菩萨的想法真的没问题吗？到底是太过乐观，还是太瞧不起文殊菩萨呢？》

    《选我选我，我投乐观一票！》

    《原来如此，那囚慈呢？你觉得是哪个？》

    《这个嘛，瞧不起文殊菩萨吧，不对！你们帮我想想樱介和华乃实一起上电视的理由啊。》

    在我们互相耍笨的时候，华乃实开口了：

    「……刚好我有想买的东西就去了浪浪漫漫☆本町，结果钱不够……刚好我就看到有个外景节目是会给奖金的，而且我刚好又看到很擅长听曲猜歌游戏的市川同学，所以我只是硬拜托他跟我一起上节目的。」

    虽然她的说明中有太多「刚好」，不过看来同学们都接受了，同学们都有看到市川樱介平常每节下课一直戴耳机听音乐的样子，所以「市川擅长玩听曲猜歌游戏」的描述大概也与他们对市川的认知不谋而合吧。

    华乃实身边的女婆罗门人说：

    「就是啊，我就知道是这样，华乃，大家也仔细想想嘛，华乃的桃花这么旺，除非她作贱她自己，不然她怎么可能会跟市川这种人呢？」

    《可恶，婆罗门人讲话为什么老是夹枪带棒的？好啊，囚慈，以无礼还无礼吧！樱介表层换我来，我要对她说：「你竟敢说不可能跟市川樱介，好大狗胆，看我一手捅爆你肛门，让你臼齿搬家。」》

    《呀！你竟然想把手捅进女孩子的肛门，θ郎郎是变态。》

    此时华乃实正要从讲台前走出教室。

    她走到教室和走廊的交界处时，低著头的她轻声说：

    「……没办法啊。」

    听到这句话的人都会觉得她的意思是「我没办法跟市川樱介这种人交往」吧？

    可是如果是这个意思的话，她不需要露出这样悲伤的表情轻声说啊。

    我不愿在听到她轻声说出多半是悲伤意义的「没办法」后，让她的心在第六节课中孤立无援。

    好，上吧！

    我站起身走出教室。

    另外两个人正在面对「一手捅进肛门就能让臼齿搬家，这是什么样的人体结构」的疑惑，其中一人问：

    《喔？囚慈？厕所吗？你应该不是要一手捅进肛门试试看能不能让臼齿搬家吧？》

    她在走廊的前方。

    我紧张地跑了过去。

    我对著她消沉的背影说：

    「一色同学。」

    我和她是今天八卦的主角，我可以感觉到走廊上的同学都在看我们，但我不在乎，要是我的个性是会在意其他人的目光，在国中的「万古不易」事件后我就辍学了。

    她回过头来，脸上还带著泪痕。

    「……囚──市川同学。」

    她差点叫我「囚慈」，华乃实已经知道她眼前的人是谁了。

    只有她能够光从我们的神情差异就马上知道现在是θ郎、辉井路还是我。

    我也以为我可以看出她神情的差异。

    可是她离开教室的时候感觉还是哪里怪怪的。

    「……你说的『没办法』是什么意思？」

    短时间内华乃实的表情从惊讶、困惑变成羞赧，她的羞赧中带有一点淡然，她说：

    「我这种人没有办法当你的女朋友啊……我是这个意思，嘿嘿嘿。」

    她的淡然是「死心」。

    「你说的『你』……指的是我吗？」

    「『科科科』笑的你和『嘻嘻嘻』笑的你我都很喜欢……可是我想当的……是『噗哈哈』笑的你的女朋友喔。」

    ──────────────────────────咦？

    华乃实要回自己的教室了。

    把自己的心意告诉她的时机我本来还想往后延的，没想到……

    她竟然跟我有一样的心情！

    而且她竟然抢先跟我坦白！

    我莫名想到了汉摩拉比法典。

    以眼还眼。

    以无礼还无礼。

    以告白还告白。

    「等、等等！」

    我像之前借物赛跑时一样拉住她的手。

    我很喜欢音乐，所以我也想过要向喜欢的人传达自己的感情时我想要用什么BGM。

    不过──叮──当──叮──当──&#9834;

    我从来没想过会是这种BGM。

    叮──当──叮──当──&#9834;

    在宣告下课时间结束的钟声中，我说：

    「我喜欢你，最喜欢你了，请当我的女朋友。」

    我的声音有钟声的掩护，所以走廊上的同学应该听不见，不过华乃实应该听得很清楚。

    她的双颊通红──对看得出华乃实神情差异的我来说，现在这个表情代表喜不自胜。

    这一天，我和华乃实就成了男女朋友。

    ※　※　※

    市川樱介在高中也和国中一样是个知名的试胆景点──

    现在却成了求姻缘的景点。

    我是和校内数一数二的校花交往的男生，现在开始流行对市川樱介单手敬拜的姿势，θ郎虽然从以前就很不爽有人对著其他人做出启动结界的pose，不过受到敬拜的他似乎也很愉悦。

    有次有个女生也来单手敬拜，樱介表层的辉井路就抓住她的手，以街舞队常见的打招呼动作「比腕力式握手」握了回去，结果单手敬拜的女生发出了小声的惨叫后离开，不愧是直到最近都一直是试胆景点的市川樱介。

    可是那个女生却实现了心愿，和她中意的男生成了情侣──

    结果传出了「女生对市川樱介单手敬拜，要是他以比腕力的动作跟你握手，你的恋情就会开花结果」这种迷信的仪式。

    《嘻嘻嘻，大家竟然这么想跟我握手，我好像变成了握手会上的偶像。》辉井路心花怒放。

    《可是要是任何人随时都可以跟我握手，「握手」就会越来越不稀罕了吧。》θ郎表示担心，辉井路也同意。

    因此我们决定我们每个人每天只能跟一个人以比腕力的动作握手。

    可是我在樱介表层的时候，就算有女生要求跟我握手，我也一次都没有答应过。

    因为我只想跟一个女孩手牵手。

    放学之后，我和华乃实一如往常会玩多重人格游戏。

    华乃实上高中后就一个人住，所以她的房间几乎就成了我们的游乐场。

    她的房间位于整洁的白色大厦中，有小阁楼和厨房，还算宽敞，房里……

    有一些应该是华乃实喜欢的东西。

    有一些应该是春雨喜欢的东西。

    有一些应该是夏目喜欢的东西。

    有一些应该是千秋喜欢的东西。

    有一些应该是冬月喜欢的东西。

    这些东西充斥整个房间，但是摆设方式相当神奇，不会让人觉得很凌乱。

    那个银色窗帘是冬月喜欢的喔。

    这把红木刀是夏目的灵魂喔。

    把整间厕所贴满粉红色壁纸的是千秋喔。

    她会主动告诉我她房里的所有东西。

    但是为什么她会一个人住呢？

    这件事她却一直没有主动告诉我。

    不知道为什么好奇心宝宝θ郎和辉井路也没有问，之前我问说「要不要问问她自己住的原因」，但是θ郎和辉井路都劝我不要。市川樱介队是采多数决，他们都希望「不要问」的话，我也就没问了，而且我也很粗神经地想著她总有一天会主动告诉我吧。

    ──我想知道爱一个人是怎么一回事。

    θ郎小四的时光胶囊中是这样写的，他好像也想从恋爱中的我身上找到答案。

    不过……

    ──虽然我也超想看囚慈爱的告白的样子，但是这样太电灯泡了，我们就在樱介观众席乖乖午睡吧。

    θ郎也这样说过，所以他有个提议：

    「每星期给囚慈和华乃实一次两人世界的约会时间」。

    也就是在樱介表层的我与华乃实见面的时间，樱介观众席的θ郎和辉井路就睡午觉的意思。

    我虽然很开心他们这样为我著想，但同时我也很害怕。

    我和华乃实独处的时候，要是对话进行不下去了怎么办？

    就算对方是只说「对」和「不对」的冬月，θ郎都能跟她讲个没完没了，真希望我能学到θ郎的一点皮毛，啊，不过他的皮毛就是我的皮毛啊。

    我和华乃实值得纪念的独处约会是在开始交往后一星期的星期六。

    六月下旬，我们肩并肩走在樱花树刚冒新芽的公园中。

    在成为男女朋友前我和华乃实明明已经聊过好多次了，但是现在我已经想不起我们是怎么聊的了。

    光是在一起就已经这么快乐了。

    就像我之前担心的，我们的对话常常会接不下去。

    接不下去不代表我脑中没有浮现任何话。

    好可爱啊。

    好喜欢你啊。

    好幸福啊。

    我脑中浮现的都是些让我羞于启齿的话。

    在对话不知道第几次中断的时候，我不小心说出脑中浮现的一句话。

    「连沉默也惹人怜爱。」

    在我发现自己脱口而出的时候，这句话带有的那种情书风诗意让我羞耻到脸都要烧焦了。

    我这个蠢蛋！我这个蠢蛋！我脑中接二连三浮现那么多话，我怎么偏偏把其中特别不妙的讲了出来！

    我自责不已低下了头，结果就听到身旁传出「哈哈哈哈」的笑声。

    我转过头看到她大笑到像是在假笑的样子。

    我问：

    「你、你有需要笑得这么夸张吗？」

    「因为囚慈以史上特帅的嗓音这样低声说啊，而且还一本正经的样子。」

    「啧，什么嘛，什么嘛。」

    我假装闹脾气，为什么跟喜欢的人在一起就会这么容易想要假装闹脾气呢？真是个谜，可能我孩子气的程度夸张到难以置信吧。

    华乃实说：

    「抱歉……我大笑……是为了掩饰喔。」

    「掩饰什么？」

    「…………因为我也真心觉得连沉默也惹人怜爱，我喜欢的人也突然这样说……让我觉得太害羞了，嘿嘿嘿。」

    「哇哈哈哈哈。」

    「哇，为什么你突然大笑？」

    「因为我听说大笑可以掩饰自己的害羞。」

    后来……

    后来我和华乃实之间就开始流行，当我们的对话中断时，其中一人要想办法勉力以帅气的嗓音说出「连沉默也惹人怜爱」，不管讲几次，我们都会害羞地笑出来，于是我就再也不怕对话会陷入沉默了。

    初次约会时我也小小「跌了一跤」。

    我太过期待初次约会，结果前一晚一直睡不著。

    所以在公园散完步、进电影院里之后我很快就睡死了。

    我醒来的时候电影早就结束了，而且其他部电影都在放映中，所以电影院的大厅也没什么人，我就坐在大厅的长椅上。

    在我抵达电影院时θ郎和辉井路都醒著（一人的票钱可以给三个人看，超划算！）所以我醒来发现市川樱介的身体已经移动到长椅上时并不觉得奇怪……

    「早啊，囚慈，我刚刚在和θ郎跟辉井路讨论电影心得喔。」

    温柔的她并没有对睡死的我发脾气……

    她和θ郎、辉井路讨论电影心得……

    这些我也都不觉得奇怪……

    只是华乃实的脸上有泪痕……

    《嗨，囚慈，早安啊！》

    《囚慈慈，早啊！早啊！》

    而且θ郎和辉井路的声音听起来都像是要掩饰悲伤一样，有种故作有活力的感觉。

    这两件事让我觉得很不可思议。

    这是部这么感人、赚人热泪的电影吗？

    我发现男女交往之后，会迸出两人之间专属的共通语言。

    而且这些并不是什么有趣的谐音或者很好用的略称。

    要是让我和华乃实之外的人听到了，对方一定会不知道怎么反应，大概是这种类型的。

    自从「连沉默也惹人怜爱（帅气嗓音）」出现后，我们两人之间专属的乐趣，也就是这种共同语言也接二连三诞生。

    嘿嘿嘿嘿唷。

    唔唔唷。

    这两句是我们之间很常出现的共同语言。

    「嘿嘿嘿嘿唷」是OK的最高级。

    可以在跃跃欲试的时候用。

    「唔唔唷」是勉强还OK的意思。

    可以在兴致缺缺的时候用。

    「囚慈啊，今天的电影院约会要看什么？」

    「现在很红的日本恐怖片怎么样？」

    「唔唔唷。」

    「那全美都吓哭的好莱坞恐怖片呢？」

    「唔唔唷。」

    「怎么都是唔唔唷！」

    「我就不敢看恐怖片啊！……如果看电影的时候囚慈愿意牵著我的手我就敢看。」

    「唔唔唷。」

    「唔唔唷吗？……你不愿意牵我的手吗……？」

    「噗哈哈，抱歉抱歉，怎么会不愿意呢？当然是嘿嘿嘿嘿唷啊。」

    「讨厌，我才不会跟坏心的孩子牵牵手。」

    「喔？你不跟我牵牵手真的有办法受得了恐怖电影吗？」

    「惊！唔唔唔，我……宝宝求饶。」

    并不是所有新生的共通语言都能幸存下来。

    她所说的「宝宝求饶」在诞生后并没有流行，很快就消失了。

    我和华乃实在高中重逢以来，她讲话一直都是忽客气忽放松，交往之后也没有变。

    虽然我已经跟她说讲话不必那么客气，可是她好像还是会不小心客气起来。

    而且我们牵手散步的时候她讲话总是会变客气，真的很有趣。

    所以……

    「我第一次穿浴衣，会不会很奇怪啊？」

    「那边有家棉花糖耶，我想跟你一起吃。」

    「哇，这个好大，好美喔。」

    夏天的烟火约会中华乃实讲话一直很客气。

    「能和囚慈来烟火大会真是生好呢，嘿嘿嘿。」

    「生好」是只有我和华乃实之间通用的略称「能诞生在这个世界上真好」。

    在酷热的夏天分食冰淇淋的时候……

    在玩夹娃娃时夹到了一见钟情的东西时……

    在雨过天青的天空中看到美得令人惆怅的彩虹时……

    就算只是和我牵著手走在我们走惯的路上……

    华乃实常常在稀松平常的时刻讲这句话。

    虽然我会笑著说「你真的太夸张了」……

    但是每次看到她说「生好」并展露笑容的样子，我也会产生「能诞生在这个世界上真好」的想法，我们真是夸张呢。

    夏天我们还去赏了向日葵。

    我和华乃实在放眼望去遍地向日葵的山丘上散步。

    能够一起身处在这么美丽的世界之中我们都很开心。

    我以后也想跟她走遍看遍各式各样美丽的世界。

    我觉得全世界的美丽地点都在等著华乃实造访。

    虽然我现在只是没有钱的普通高中生……

    但我希望自己有一天能成为带她前往全世界美丽地点的人，我望著向日葵满心澎湃，于是我把我的想法直接告诉华乃实。

    「只要有囚慈在的世界，不管哪里都很美丽喔。」

    她说完就笑了。

    确实华乃实只要和我外出，就算只是去超市买晚餐食材，她好像也总是会很嗨地说：「今天要和囚慈去超市约会！」

    我想到华乃实当时的模样嘴角差点失守，此时……

    「囚慈真温柔。」

    她说。

    「嗯？」

    「果然是因为你叫作囚慈的关系吧？」

    「什么意思？」

    「『慈悲之囚』不就是慈悲到极点的意思吗？嘿嘿嘿，根本就超温柔的啊？」

    「原来如此，啊，可是这样我就要叫慈囚了吧？」

    「前后颠倒而已没关系的，不然改成『受囚于慈悲』怎么样？」

    「倒装得好。」

    从我懂事之后，我不知道为什么就知道自己是「囚慈」了。

    明明没听过有人这样叫我，也没人告诉过我。

    我也是本来就知道θ郎叫θ郎。

    也知道辉井路本来就叫辉井路。

    我还不会写「口」和「人」的时候，不知道为什么就已经会写「囚」了，在学到「心」之前就已经会认「慈」了。

    我并不特别喜欢或讨厌「囚慈」这个字面上看起来很有威严的名字。

    不过多亏了华乃实，我现在很明确是喜欢这个名字了。

    慈悲之囚，希望我能活成这样的人。

    在我们开始交往后没多久，我本来以为我和华乃实两人独处的约会大约是「每周一次」而已，不过在初次约会后，这样的频率实际上却变得更高了。

    不过这也全都要归功于θ郎和辉井路。

    看他们积极的程度就像是把这件事当作自己的使命一样，他们争先恐后睡午觉，希望能让我和华乃实独处。

    而且不只是时间，连重要的零用钱也是。

    《你看，这个月有剩一点，就给你用吧。》

    《看我看我，我的也是，拿去当你的约会资金吧。》

    每个月市川樱介队的零用钱都会分成三等份。

    θ郎和辉井路明明都讲不停在说「下个月终于可以买那个东西了！」，引颈期盼下次的零用钱日，他们到底是怎么了？θ郎和辉井路才是慈悲之囚吧！

    看到他们对我不计回报的付出我虽然感动万分……

    《不对啊，θ郎，辉井路，你们的好意我心领了，谢啦，你们真的是我向往成为的「慈悲之囚」啊。》

    我当然还是婉拒了，可是……

    《囚慈啊，不要只心领，钱也要领走啊。》

    《不拿钱的人我是不会给他我的好意喔，嘻嘻嘻。》

    《为什么你们都这么……为什么你们都愿意牺牲自己的时间和金钱支持我的恋爱呢？》

    《喔喔，我之前也说过啊，就那个啊，「我想知道爱一个人是怎么一回事」，我有这方面的求知欲，现在的囚慈是绝佳的研究对象，让我不由自主想投资我的时间和金钱啊，科科科。》

    《喔，是喔，那辉井路呢？》

    《……就、就是那个啦，恋爱中的囚慈慈会分泌一些物质，让市川樱介的身体状况很好，我最近跳舞的动作也更俐落了，你就把钱当作是我的谢礼收下来吧。》

    他们讲了些我似懂非懂的理由，没有退让。

    所以……

    我满心感激，真的是满心感激地接收了比较更多的时间与钱。

    要是θ郎和辉井路未来找到对象了，我也想全力支持他们，就像现在他们对我做的一样。

    秋天，夏目在时光胶囊里写的梦想也实现了。

    原本大家都不知道该怎么实现夏目的梦想──我有点想看看讨厌鬼气得跳脚的样子──结果这个梦想在校庆就实现了。

    我们学校校庆的热舞大赛所有班级都要参加。

    每班要派男女共八人一队在体育馆的舞台上跳，规定是只要是跳舞，跳什么都可以。

    依往年的经验，每班的实力其实都半斤八两，所以其实热舞大赛也就是轻松简单的欢乐跳舞场……

    但是隔壁班有香草婆罗门人带头，几乎所有热舞社的都在他们班，他们就组成了全员热舞社的舞团。

    所以大家可以很容易想像说接在这个「梦舞青春」队伍后出场的班级会被全校学生投以嫌弃的眼光，就像是吃完了汉堡看到盘子里剩下的香菜一样。

    而热舞大赛是照班级顺序出场──也就是说所谓的香菜就是我们班。

    因此……

    本班的婆罗门人公认拥有「避免自己出洋相」的卓越能力，他们也都纷纷表态不参加。

    于是班上在讨论谁要参赛的时候，校园种姓制度的上层就开始把烫手山芋往下丢，最后丢到了最底层。

    香菜八人组定案，市川樱介也是其中一员。

    我们大多都不太会跳舞，于是就用「男女老少咸宜的舞蹈」去google，最后决定采用动作简单的「YOSAKOI」（注：发源于日本高知县的祭典）初级曲。

    辉井路平常就加入了镇上的街舞队满足她超级超级想跳舞的欲望，所以她从来没在学校跳过舞，不过……

    演讲大赛是θ郎的主场，听曲猜歌是我的主场，在舞台上跳舞是辉井路的主场，我们基本上都是这样分工的，因此就决定由辉井路来跳YOSAKOI。

    反正这种舞蹈很简单，大家的动作都相同，不管辉井路多会跳也不会太引人注目吧。

    《真希望能快点放学啊，我超级超级想要唱YAREN、SORAN，想到浑身都痒。》

    辉井路每天都真心期待能跟大家一起练习，真不错。

    接著就是校庆当天，在我们出场前夕──

    市川樱介（辉井路）在充满紧张气氛的进出场侧台等待。

    舞台上跳完hiphop的梦舞青春队得到了今天最热烈的掌声，香草婆罗门人一伙人一脸唱秋退回侧台。

    「哼。」

    香草婆罗门人不知道出于什么心理看著我们冷笑了一声。

    但是辉井路并没有放在心上，他和连日一起挥洒汗水的队员围成一个小圆圈。

    他们以观众席不会听到的低声喊话「上吧，喔！」，真是青春啊。

    广播说接下来换我们班上场，终于到这一刻了。

    《好耶，等你好久了！舞姬！》《辉井路加油！》

    辉井路等人拿著跳YOSAKOI的必备乐器「鸣子」走上了舞台。

    就让我从特等席（樱介观众席）观赏唱跳YAREN、SORAN成员的精彩表现吧。

    本来我是这么想的，但是我和θ郎突然吓了一跳。

    现在在放的不是〈SORAN节〉啊！

    现在放的是与〈SORAN节〉半点都不像的──Freestylers的〈Breaker Beats Part II〉。

    这是跳breaking最基本的歌曲，也是在街舞队的练习中让人已经听到耳朵长茧级的歌。

    我看到队员们双手拿著鸣子不知所措的表情。

    负责放歌的人是不是把我们的歌与别班的歌搞错了呢？

    辉井路看向观众看不见的侧台，看到那里的音响设备区，我本来以为可以拜见粗心大意放歌人的尊容……

    结果不知道为什么香草婆罗门人在那里看著我笑。

    《嗄？竟然是那个混球，好大狗胆！》θ郎说。

    看来不是单纯放错歌了。

    这些事我是后来才知道的，香草婆罗门人好像是嫉妒跟一色华乃实交往的市川樱介，所以故意换了一首歌想捉弄我们，他好像是打算在樱介等人站上舞台时放不同歌，看我们不知所措愣在台上的糗态，然后趁我们困惑得失去集中力时再突然切回原本的歌，真是位温良恭俭让的男士呢。

    樱介观众席的θ郎一把火往上冲。

    《喂，辉井路，把樱介表层让给我！我要让那个狗眼看人低的混球尝尝语言暴力和物理上的暴力！》

    这段期间与七个YOSAKOI伙伴快乐努力练舞的辉井路以内心之声说：

    《不行啦，θ郎郎，你听我说喔，所谓的「斗舞」是成天在街头闹事的人们想出来的，有了斗舞就不必再拳脚相向，可以用舞蹈来一决胜负，跳舞受到阻挠的愤怒，要用跳舞还回去。》

    接下来真是精采绝伦。

    辉井路把鸣子交给要回侧台的队员，她就这样穿著一身YOSAKOI的法被装，配合〈Breaker Beats Part II〉节奏开始跳起了breaking。

    风车、单手锤。

    喔喔喔喔喔──！

    整个体育馆群情沸腾。

    这没什么，辉井路平时在街舞队中也都在跳这些。

    就在辉井路秀出拿手的跳转风车时……

    超强──！哇──！咦咦咦──？呀──！

    全场欢声雷动。

    完全没把「市川樱介」和「跳舞」作连结的大家应该会很吃惊吧。

    不过最吃惊的应该还是香草婆罗门人。

    其实他此时只要放回〈SORAN节〉就好了，但是他好像无论如何就是要让市川樱介出糗，所以他放了别首歌。

    他放的是无人不知的动画主题曲〈残酷天使的行动纲领〉。

    从小到现在，每次我在听这首歌的时候，辉井路可都会在樱介观众席天马行空想像适合配歌的舞蹈动作。

    她从原本乾净俐落的breaking突然切换成独特又神奇的动画歌舞，辉井路对于〈残酷天使的行动纲领〉的旋律节奏也有十足把握，所以她的动作都能紧跟这首歌的节奏，精准到人神共愤的程度。

    ────────────────！

    欢呼声已经比刚刚breaking的时候小了。

    全校学生都全神贯注集中精神，现场一片寂静。

    结果……

    香草婆罗门人在〈残酷天使的行动纲领〉第一次副歌结束后像切歌一样把歌关掉时，不管是嗨咖或内向的观众都以各自的方式疯狂展现出自己的满腔热情，体育馆在摇晃！

    辉井路以内心之声说：

    《好，身体也热起来了，我们就重新整理心情来跳YOSAKOI吧。》

    没想到刚刚的舞都是YOSAKOI的暖身啊，你太厉害啦，辉井路。

    后来……

    在侧台的参赛者终于发现香草婆罗门人擅自占领音响区后的恶形恶状，但是我们却不能继续跳YOSAKOI。

    热舞大赛执行委员长老师的口头禅是「按表操课」，他认为辉井路的舞蹈已经占用了我们班的表演时间，所以我们班的表演就到此结束了。

    有错的分明就是香草婆罗门人。

    辉井路完全不能接受。

    但是YOSAKOI的一个队员却露出有点畅快的表情说：

    「……虽然这次的热舞大赛我是心不甘情不愿被迫出场的，但是每天的练习都好开心，是很美好的回忆！所以没关系啦，虽然不能在舞台上跳舞有点可惜……但是最重要的是我看到了市川同学真的有够厉害的舞了！」

    他说完之后其他队员也点头表示同意。

    现在下一班在舞台上的表演也结束了，下一班婆罗门人表演的breaking接在辉井路之后难以摆脱一种香菜感，掌声也零零落落的。

    辉井路对YOSAKOI队员说：

    「我想跟大家一起唱跳YAREN、SORAN啊，而且你们看，鸣子也这样说！」

    辉井路用鸣子打出喀嚓喀嚓声，并开始替鸣子配音：

    「『我是鸣子，大家为了买我还花光了自己的零用钱，就让全校学生听听我的声音吧，要不然因为鸣子而消失的零用钱无法瞑目的。』」

    先不管鸣子是不是有人格，我更怀疑大家是不是那么在意买鸣子的钱……

    不过YOSAKOI队员的脸上都涌出了超级超级想在舞台上唱跳YAREN、SORAN的欲望。

    可是就算大家都希望如此，「没有出场机会」这个现况依然没有改变。

    没想到……

    热舞大赛执行副委员长的年轻女老师替我们出面，让我们可以在最后表演YOSAKOI，万万岁！

    ──接著，终于可以让大家看到我们的练习成果了。

    体育馆响起〈SORAN节〉的音乐。

    观众也许也能感觉舞者们发自内心尽情在跳舞，快乐在体育馆中传染，所以〈SORAN节〉结束后满场观众也给予了温暖的掌声。

    跳完YOSAKOI的辉井路等人很有成就感，他们回到了侧台。

    本来全体队员要一起向帮我们争取到出场机会的热舞大赛执行副委员长道谢──

    没想到那个年轻女老师看著樱介（辉井路）笑咪咪地说：

    「我在公园厕所有需要的时候你给了我厕所卫生纸，当时的恩情我也算有回报到一些了，真是太好了。」

    …………嗯？

    啊，这么说来……

    好久之前确实好像发生过这样的事。

    咦？所以这个老师就是当时的人！喔，真巧啊。

    可是为什么她知道把卫生纸丢给她的是市川樱介呢？

    年轻女老师说：

    「你改天来教职员办公室吧，我有好多奖状要还你。就算你不要，也不能丢到厕所喔。」

    所有班级都跳完之后，立刻就举行了热舞大赛的颁奖典礼。

    只有一队能得奖。

    结果冠军是──香草婆罗门人的队伍。

    在公布结果的那一刻，体育馆传出的欢呼声夹杂著一些困惑，对于观众来说这个结果可能很出乎预料。

    θ郎低声说：

    《规定就是要八人一队跳舞，所以跳个人舞的辉井路就不列入审查范围吗？这是无可厚非没错啦，但是狗眼看人低的家伙占领音响区的事就不用追究，也对舞蹈评分没有影响吗？哇咧，我们学校也太腐败了。》

    香草婆罗门人看辉井路跳得这么精彩就将错就错宣称自己没有恶意，只是带来一场惊喜演出而已。

    当时在侧台的人当中，也就只有那个什么都要「按表操课」的老师会想相信香草婆罗门人的藉口。

    《不过啊，这种只有名誉没有奖金的冠军我也不需要。》

    确实不需要。

    如果名誉代表的是「得到世人高度评价」的话……

    我们已经够多了。

    因为……

    热舞大赛一结束就有一堆想赞赏市川樱介的人蜂拥而至，把我们都挤扁了。

    这些人除了同届同学之外还有学长学姊，他们都不约而同瞪大闪亮亮的眼睛看著市川樱介，我觉得自己好像是被场外等待粉丝包围的名人。

    超厉害的啦！你以前就在跳舞了吗？我还想看你跳！你是职业的吗？我想跟你拍照！真der厉害惨了！超喜欢！我还以为是市川樱介，原来是神啊？这条毛巾给你用。

    我也没流什么汗但有一条毛巾盖到我头上──

    讨厌被包围的辉井路甩开人群在体育馆中奔跑。

    ──？

    光是这样就引来一震惊呼，大家都追了上来。

    这段时光对于喜欢鬼抓人的辉井路也许意外愉快……

    但是……

    香草婆罗门人堵在前方体育馆的出入口看著我。

    辉井路紧急煞车。

    香草婆罗门人得到了冠军却摆出一张苦瓜脸说：

    「混球，你不要得意忘形了，要是你以为这样就变成了风云人物，那真der是狗、狗眼看人低了。」

    《不对吧，拜托喔，这个时候不说「人眼看狗低」不就没个性了吗？可恶，他从狗眼看人低的混球降级成曾经狗眼看人低的混球了。》

    θ郎低声说完，樱介表层的辉井路说：

    「哇，好厉害喔，你已经会说『狗眼看人低』了耶，你竟然记得住俗语，好聪明喔。」

    辉井路不会嘲讽人也不懂得怎么嘲讽人。

    所以她并不是说反话，也没有别的意思，她只是想到什么就坦率地说出来而已。

    辉井路只是单纯觉得准确记住俗语的人真的很聪明。

    可是……

    听到这番话的香草婆罗门人如果不是突然在模仿生剥鬼（注：从日本祭典中衍生出的恶鬼，通常是红脸与蓝脸鬼一组）的话，那他真的是面有愠色、满脸通红了，嗯，真是个容易被激怒的人。

    就在香草婆罗门人往这里走近一步的时候──

    「辛苦啦。」辉井路的背后传来如在砂石路上行驶的四吨卡车般粗犷的声音。

    这个人是在对香草婆罗门人说话。

    香草婆罗门人看到辉井路身后的人之后就不再模仿生剥鬼（？），他像是在演唱会上看到歌手应安可之声从休息室重返舞台的粉丝一样。香草婆罗门人说：

    「边哥辛苦了！感谢你今天特别来！」

    「这是我热舞社可爱学弟妹的表演耶，我当然要来看啊，今天有来真是太好了。」

    「谢啦，边哥，我们拿到冠军了。」

    香草婆罗门人举起他刚刚在颁奖典礼上领到的小小奖杯。

    辉井路被夹在热舞社校友和学弟之间，他正想要离开的时候，香草婆罗门人说：

    「等等，你可能以为你这样就算会跳点舞了，但是你连边哥的车尾灯都没看到喔。」

    尽管如此辉井路依然不以为意想要离开现场，香草婆罗门人可能因此觉得不爽所以粗暴地扯下辉井路头上的毛巾。

    毛巾掉落的瞬间──

    「师、师父？」

    四吨卡车的声音整个变调了。

    辉井路回头说：

    「嗨，边弟。」

    这个穿著无袖背心绑著黑人辫子头的肌肉男和高中校庆的画风实在差很多，而且他在健美大赛休息室之外的地方应该也是超级引人注目。他高举双手喜出望外地说：

    「我正想去找师父呢，我看到可爱学弟妹的丢脸舞蹈之后正觉得很厌世，没想到突然就看到师父的神鬼breaking！好久没拜见你的低空跳转风车了，幸好还能看到师父的表演，我真的觉得有来真是太好了！」

    「我最近沉迷当代舞呢……好久没跳breaking了。」

    香草婆罗门人在我们眼角变成了石柱，他问：

    「边、边哥，你认识这家伙吗？」

    「三小？你说的『这家伙』是指师父吗！听好，他可是街舞队的──」

    接著边弟就开始描述市川樱介（辉井路）到底是个多厉害的舞者。

    比如说去年辉井路以神秘的蒙面独舞者身分站上了阿波罗剧院的舞台，在「业余者之夜」中夺得了冠军，这就是让我和θ郎大吃一惊的「阿波罗事件」。

    边弟说完他想说的之后就神采飞扬地离去了。

    同学们又聚集到被留下的辉井路身边，不喜欢被包围的辉井路就把樱介表层切换给喜欢被人包围的θ郎。

    华乃实也来恭喜辉井路。

    远离人群的香草婆罗门人表情很不爽，如果他现在不是在练踢踏舞的话……

    θ郎立刻在华乃实耳边讲悄悄话：

    「现在夏目先生可以出来吗？他只要回头看就能实现梦想了。」

    孟冬时分，千秋的梦想也实现了。

    我和她走在点灯活动的街头。

    我们买了两个烤地瓜，这当然是要给四个人吃的。

    我和华乃实各半，θ郎和辉井路各半。

    热呼呼的地瓜中彷佛有满满的幸福，吃起来又甜又美味。

    我们在点灯的街头一直走，买了贩卖机的玉米浓汤，买了肉包，也吃了便利商店的关东煮。

    在这个标准的冬日街头散步套装行程中我和华乃实都笑说「生好」，只要我们两个人在一起，「能诞生在这个世界上真好」的难度就会大幅下降，我们也真是赚翻了。

    我们抵达了点灯活动尽头的地方。

    樱介观众席的θ郎和辉井路不知道什么时候已经睡著了，如果他们是相亲活动的媒人，他们一定是在这个时候会说出「接下来就交给年轻人，老头子就去旁边散散步吧」的这种人，他们一定是为了我著想才睡的。

    夜里的街角，一想到我和华乃实独处就突然好紧张。

    「……」

    「……」

    我们处于「连沉默也惹人怜爱」的寂静之中，寒冷夜里的点灯街头真的真的非常美丽。

    「……」

    「呵呵，是点灯呢，唉呀呀，好浪漫啊。」

    华乃实突然变成千秋了！

    「嗯，我们现在正在进行千秋引颈期盼的浪漫约会呢。」

    「……既然是……浪漫的约会……」

    她的语气突然开始很紧张，她像想尿尿一样当场忸忸怩怩的。

    「…………不、不、不亲嘴不行呢。」

    她说。

    「……我是华乃实的男友……我不会亲华乃实之外的人。」

    「亲、亲嘴这种事在国外只是打招呼啊……放心，华乃实也会准许我们亲的…………还是说不能……亲吗？」

    我一直努力克制自己，注意不要违反多重人格游戏的规则。

    也就是说我不能表现出怀疑对方的态度。

    我不管怎么看，都觉得她只是透过假扮千秋才有办法提出亲嘴要求的华乃实！

    我再也克制不住自己，我本来一直踩著煞车要自己压抑想回应她要求的欲望，但是煞车已经无效了，我只能踩油门了。

    所以……

    我和华乃实进行了国外的打招呼。

    第一次的感觉比烤地瓜更甜美而幸福。

    「……可以……再一次吗？」

    这句话我在今晚听到好多次。

    「…………打招呼，真舒服……」

    华乃实假扮千秋时对于内心的渴望就会非常诚实。

    我和华乃实交往了半年都一直没亲过……

    但是一旦和喜欢的人亲嘴、体会到这种舒服的感觉，以后就很难再忍住了。

    我和华乃实不会像完全不知羞耻的同世代情侣一样把亲嘴影片上传到网路上，不过我们在没人看见的地方亲了非常多次。

    不管亲了几次，华乃实都还是非常害羞。

    我无可自拔地喜欢害羞的她，所以亲了更多次让她更害羞。

    华乃实想亲嘴的时候都会变成千秋提出亲嘴的要求，但是她害羞到极限的时候又会变成冬月。

    可是……

    冬月本来绝不允许他者进入半径两公尺以内，是个死守私人空间的女孩，但是她却会轻易纵容我接近她亲她。

    这个时候……

    冬月就会羞赧而温和地微笑。

    冬月的梦想「我想笑」也实现了好多次。

    夏目、千秋、冬月的梦想……

    全都实现了。

    θ郎的「我想知道爱一个人是怎么一回事」梦想，也在观察坠入爱河的我时实现了。

    辉井路本来也只是写下了她睡著时作的梦而已。

    我的梦想「接受世上『没有永远听不腻的歌』这个悲伤的现实」也早就实现了。

    春雨的梦想是唯一没有实现的，而且她本来就没有在时光胶囊中写下任何愿望。

    也就是说时光胶囊中的梦想已经全部实现了。

    华乃实在小学时本来是多重人格者，我们在高中重逢时她就已经不是了，可是她对市川樱介提议要玩多重人格游戏，还说想实现大家写在时光胶囊中的梦想。

    后来我们边玩多重人格游戏边实现大家的梦想，而目前这个状况来看也算是终于全数实现了……

    「我们实现了大家的梦想…………可是什么都没有改变啊，嘿嘿嘿。」

    她只是惆怅地笑了笑。

    她原本是不是期待有什么会改变？

    她期待的是什么呢……？

    我、θ郎和辉井路与小学时一样，在和华乃实玩游戏（多重人格游戏）时都很尽兴，大家一起去游乐园时都超级嗨，在几乎是包场的秋天植物园中也超级嗨，我们这群人应该不管去哪都能很嗨吧。

    但是我有一个疑惑。

    在玩多重人格游戏时，副人格虽然都是华乃实扮演的……

    但是不知道为什么她完全没扮过春雨。

    一定是因为假扮撒娇幼女对她来说比扮性感大姊姊要害羞得多吧。

    我和华乃实在没有人看见的房间里会一直黏在一起。

    在华乃实的房里看动画的时候。

    念书的时候。

    聊天的时候。

    黏著不放的有时候是手，有时候是手臂，有时候是背。

    我很疑惑世界上有哪对情侣会这样一天到晚黏在一起的──

    结果华乃实也有同样的疑惑。

    「有人会这样一直黏在一起吗？」

    她笑问。

    我笑说「没有吧」。

    这样的对话变成我们黏在一起时的惯用开头，华乃实常常会笑问：「有人会这样一直黏在一起吗？」

    我就看当天的心情，有时候笑答「没有吧」，有时候笑说「就在这里啊」。

    我们牵著手看动画的时候……

    华乃实会非常专心看著画面，就算我悄悄挪开牵著她的手她也不会发现。

    华乃实的眼睛明明紧盯著动画，她的手却会无意识寻找我的手……

    她的手在寻找我的手时会在沙发上轻轻逡巡徘徊。

    我喜欢看她的手逡巡徘徊的样子。

    如果我倏地伸出手，她就会紧紧握住我的手，彷佛是在表示「我再也不会放开了！」的意思。

    我们一起看动画的时候，只要我看她的手就会漏看动画，真是伤脑筋啊。

    我和华乃实当男女朋友已经过了半年。

    在我们一起看电视、一起散步的时候……

    有时候我不经意看向自己的身边都会很惊讶。

    为什么这么漂亮的女孩愿意陪在我身边呢？

    为什么我这么喜欢的人愿意陪在我身边呢？

    每当我觉得这是多么难得可贵的事时……

    就会觉得自己置身在满满的幸福之中。

    就算只有一天见不到面……

    下次见面时依然会为她的可爱与美丽而惊讶不已，而且屡试不爽。

    我想她一定会让我一直小鹿乱撞的。

    当初我发现「这就是恋爱」时那种小鹿乱撞的感觉到现在也完全没有平息下来。

    我老实地把这种感受告诉了华乃实──

    「囚慈这么喜欢华乃实还真让人伤脑筋啊。」

    她的声音中完全没有伤脑筋的感觉，她只是幸福地「嘿嘿嘿嘿」笑。

    后来……

    在我突然示爱或者华乃实突然黏到我身上时，我们就会说「囚慈（华乃实）这么喜欢华乃实（囚慈）还真让人伤脑筋啊」，这句话蔚为流行。

    明明才刚跨完年，这句话很快就已经成为我「今年第一口头禅候选」呼声最高（华乃实黏我的频率就是这么高！）的一句了。

    这句话会不会也成为华乃实今年第一的口头禅呢？

    不对，这可能有点困难。

    毕竟华乃实跟去年一样，她在我们共处的时刻，尽管真的是很微不足道的时刻，她还是常常会笑咪咪说出那句话。

    生好。

    明天就是我们期盼已久的二周期流星雨之夜了。

    我本来理所当然觉得要四人一起度过，θ郎和辉井路却想让我和华乃实独处，这个流星雨过了这天就再也看不到了，而我们的约会竟然是一起眺望最后一次来访的流星雨，感觉会是代表今年冬天的浪漫约会呢。

    《θ郎、辉井路，谢谢你们每次都帮我。》

    我决定厚著脸皮接受他们的美意。

    房间关上灯之后，我在被窝中一如往常睡著了。

    我作了一个梦。

    在梦中我什么都看不见，我觉得自己好像身在夏天的巨大云朵之中，感觉很刺眼，眼前又是一片花白，梦中的我只听到辉井路在哭泣。

    《──呜哇啊啊啊啊。》

    《……眼泪可以有效疗愈觉得压力山大的心喔，哭了之后优先作用的就会从交感神经变成副交感神经了，辉井路想哭的时候就尽情大哭吧。》

    《θ郎郎以前也讲过一样的话耶。》

    《也就是说我本人从以前就知道眼泪的功用了吧。》

    《……那就要跟我一起大哭一场啊。》

    《你说的「一起」是指辉井路和谁啊？》

    《是我和θ郎郎啊……现在的θ郎郎是忍著不哭吧？》

    《你、你胡说什么！我才不会哭呢……我才不会──呜呜呜。》

    θ郎和辉井路的哭声交叠在一起，我不知道他们为什么要哭，可是他们的哭声让我听得也难过了起来。

    《…………我希望永远不会来的「明天」就要来了啊。》

    《嗯，就只剩下明天了……史宾雷妹真的都不打算告诉囚慈慈真相吗？》

    《她不想道别吧，她应该希望直到最后的最后都还是像往常一样快快乐乐度过，囚慈一发现要离别了就再也没办法像往常一样开心跟她相处了吧。》

    《……擤，呜哇啊啊啊…………他们明明都那么那么喜欢对方……那么喜欢对方…………好伤心喔。》

    《很伤心啊──呜呜呜呜，可恶，我又想哭了。》

    《…………有没有什么是我和θ郎郎可以做的呢？》

    《无论如何我们都要下定决心，到时候一定要睡死，不要干扰到囚慈和史宾雷小姐的最后约会，我们能做的应该也就只有这个了吧。》

    我从来没看θ郎哭过。

    所以隔天早上醒来的时候，我还觉得今天作了个很稀奇的梦。

    可是……

    这样说来，我倒是睽违好一阵子想起了只有我拥有的能力。

    只要市川樱介的全身上下都处于完全放松的轻松姿势，此时我睡著，而θ郎和辉井路以内心之声说了些什么话，我就会在梦中隐隐约约听到他们的声音。

    ……所以这个梦莫非……不是稀奇的梦？

    这是昨晚熄灯后θ郎和辉井路趁我沉睡时实际上说的话吗？

    不会，可是，果然……

    应该只是梦吧？因为梦中的θ郎说：

    ──不要干扰到囚慈和史宾雷小姐的最后约会──

    我约会的对象从来都只有华乃实，史宾雷小姐？我从来没跟这种没听过的、国籍不明的小姐约会过。

    嗯，应该只是作了个怪梦而已。

    我本来是想这样就算了的……

    可是在学校上课的时候，我脑海深处又对这个梦有些介意。

    我本来在思考我自己的能力，后来又想到辉井路的能力。

    我突然想起某一次和另一次辉井路说的话。

    ──华乃实实的多重人格是如假包换的喔，因为她和其他人不一样，我一直感觉到她体内有光芒，四道光芒──

    ──华乃实实身体中复数的光芒消失了……只剩下一道光芒了，大家都不在了啊──

    ………………………………………………………………………嗯？

    ※　※　※

    我们本来打算放学后一起离开学校，但是下课时我用手机传讯息说「我们在学校附近的公园会合吧」。

    流星雨之日，大家只有在二月的今天才会期盼太阳早早下山，现在太阳也已经开始西斜了。

    我看到华乃实来到公园了，她一看到我就面带微笑小跑步过来，真可爱。

    我有股冲动想确定那到底只是稀奇的梦……

    ……或者其实并不是。

    反正我觉得一定是我想太多了。

    为了搞清楚，我决定做一件在玩多重人格游戏时从来没做过的事。

    「囚慈，久等了。」

    「嗨，抱歉是我啦，囚慈这家伙太期待今天的约会了，昨晚完全睡不著，所以他现在还在睡，不过我想他待会就会起来了。」

    「原来是θ郎啊，你好！我的男朋友给你添麻烦了。」

    「科科科，真是令人伤脑筋的家伙啊，那我们就去公园散散步等囚慈醒来吧，我正好也想将寂寥的冬日公园烙印在脑海中，让自己能为满溢生命力的春天公园感动。」

    「哈哈哈，真像θ郎的作风，嗯，去散步吧。」

    我们开始在公园散步，我彻底装成一个想要将寂寥的冬日公园烙印在脑海中的人，并且思考接下来要怎么做会比较像θ郎……

    此时在我身旁的华乃实轻声说：

    「……谢谢喔。」

    「嗯，如果是要感谢大自然的恩惠，你早了两个月吧。」

    我觉得自己讲了很像θ郎会说的话（？）并看向一旁──！

    华乃实的眼神不再从容不迫，她看著我说：

    「我对θ郎和辉井路真的是感激不尽……多亏有你们，我才能和我最喜欢的人创造出十二万分的快乐回忆……之前真的非常谢谢有你们一直在帮忙。」

    她所说的「谢谢」包含满满的真挚情感，让我没办法用θ郎式的「没什么好谢的」来随便回应。

    我说出了用来确认这一切的……

    那一句话。

    「今天也要让他留下美好的回忆喔，毕竟今天是……囚慈和华乃实…………最后的约会嘛。」

    「…………嗯。」

    「──唔？」

    ……………………………………………………是最后了吗？

    我震惊到觉得自己脚下地面正逐渐在崩毁。

    她接下来说的话带给我第二波的震撼。

    「……θ郎怎么了？你怎么会叫我华乃实？你之前不是说『囚慈这家伙都没叫过你的名字了，我们怎么可以叫呢』，所以你跟辉井路都一起用一些奇怪的绰号叫我吗？低热量食品（注：日文的「春雨」意同「冬粉」）或spring rain简称『史宾雷』之类的。」

    「……喔、喔，不是，抱歉，我没有什么深意，我是不小心把你叫成华乃实了……话说回来，我啊…………」

    「嗯？」

    「……我很久没见到华乃实了吧？」

    「嗯，对啊。」

    ──嗯，对啊──

    ──嗯，对啊──

    她的声音一直在我脑中盘旋，我努力让自己不要漏听她接著说的话。

    「不过就像之前我跟θ郎和辉井路说的，再没多久，应该真的就是明天或后天，华乃实的意识应该就会出现了，这是小学以后的第一次。」

    走在我身边的她兴奋地说完便停下了脚步。

    我猛地低下头。

    「……θ郎……华乃实，是她创造出了我们，华乃实就拜托你了。」

    辉井路拥有多重人格雷达。

    她小学时感觉到一色华乃实的体内有四道光。

    我们在高中重逢时，她感觉一色华乃实体内只剩一道光。

    华乃实最后一次出现在意识表层是小学的时候，从此再没出现过。

    我们高中重逢至今，一色华乃实的意识表层始终都是……

    「春雨。」

    「哇，总觉得好久没有人叫我的名字了…………咦？你在哭吗……？」

    她不是华乃实，她是春雨。

    我们从高中重逢至今，她都是春雨。

    我最喜欢的人，希望我当她男友的人都是春雨。

    θ郎和辉井路也都知道了吧，所以在梦里……

    ──史宾雷妹真的都不打算告诉囚慈慈真相吗？──

    ──不要干扰到囚慈和史宾雷小姐的最后约会──

    好多只有我不知道的事实逐一摊在我眼前，让我麻痹的心碎成一片又一片。

    到底是哪一个事实让我心碎成这样？

    ……啊，我知道了。

    就是在我眼前的她很快就要消失了。

    碎成一片又一片的心发出了惨叫。

    「为什么？为什么！为什么今天会是最后的约会？」

    我双手抓住她的肩膀。

    「咦？咦？等等，θ郎，好、好痛。」

    「……我们不是要一直一直永远在一起的吗？明天我们也去约会吧！」

    我抓著她肩膀的手感觉到她身体突然失去了力气──她瞪大了眼睛。

    「咦…………是囚慈、哥哥……吗？」

    「对，其实我是很擅长假扮θ郎的囚慈哥哥……春雨，好久不见──不对，我见到的一直都是你啊。」

    我和春雨心中突然爆炸般涌现出满坑满谷想问对方、想告诉对方的话，应该可以讲个一生一世吧。

    二月傍晚的公园实在不是个合适的地点。

    找个温暖的地方。

    可以两人独处的地方。

    这个地方要能让我们聊一些──

    比方说，只是打个比方。

    比如说让我们想大叫……

    想哭……

    想逃跑的话题……

    而且我们要紧紧黏在一起……

    好吗？

第一卷 第七章 告白

    在这个流星雨之夜，我们却回到家里来了。

    ──嗯，好啊，待会就去外面吧，等讲完了就出去吧。

    ……嗯，要从哪里说起呢？

    今天是二周期流星雨的最后一夜……所以我就从二周期流星雨的第一夜开始说喔，那是距今八年前，是我诞生的那天发生的事。

    …………在我说的时候，我想要囚慈哥哥的手……不是喔，我想要十指紧紧扣在一起的那个版本。

    春雨这么喜欢囚慈哥哥还真让人伤脑筋啊，在你说之前我自己先说了，嘿嘿嘿。

    我、夏目哥、千秋大姊、冬月妹。

    创造我们出来的就是这个身体的主人华乃实……她是妈妈独立抚养的独生女，所以，所以啊，她一直想帮上妈妈的忙，不想成为妈妈的绊脚石……

    八年前流星雨的那一天也是，她希望妈妈和新的爸爸候选人在家里约会能够尽兴，所以她听从妈妈的要求自己进了仓库里──嗯，我没有讲错，不是「壁橱」是「仓库」，是在室外，在夜里，在十二月，在如同冰箱般低温的仓库里。

    小学二年级的华乃实把仓库的门打开了一点缝隙，眺望流星雨度过一夜，此时她也诚挚许下了一个心愿……

    年幼的华乃实很珍惜一个东西，那也可以说是妈妈给她的唯一一份礼物：四只人偶。华乃实为每只人偶都取了一个名字。

    春雨、夏目、千秋、冬月。

    她的亲生妈妈是那种为了约会可以平心静气把女儿赶进仓库藏起来的人，每个被妈妈赶出家门的夜里，华乃实都会在仓库里和人偶玩，除了姓名，她还想好了每个人偶的个性……我觉得这个性中包含了华乃实的潜意识。

    我不要每天穿一样的衣服，我想变成喜欢cosplay的美丽大姊姊──千秋。

    除了「对」和「不对」之外我不想多说，我不想让任何人靠近──冬月。

    我想要一个混混型的大哥哥，他会替我去跟那些讨厌的人搏斗──夏目。

    下辈子投胎的话我要成为会撒娇、直率又人见人爱的可爱女孩──春雨。

    华乃实明明就很重视、很珍惜这些人偶的……但是妈妈却把人偶全都丢了──「为什么要那样做？」嗯，因为她应该要把人偶收进仓库，但是台风天她却让人偶躲进家里避难了，就只是这样而已，那一天也不是什么约会之夜，年幼的华乃实也只是不放心把人偶放在狂风怒吼、木头咿咿作响的仓库里而已……

    所以，所以啊，华乃实仰望流星雨时诚挚许下的愿望就是希望能在心中与人偶们重逢。

    你一定会想问「为什么是心中」吧？那一晚，华乃实脑中有一句话：「消失不见的依然会活在你心中。」……既然活在我心中，我想在心中与他们相会──所以她才会许愿，不断不断许愿。

    于是在那个二周期流星雨来临的第一个夜晚……

    我、夏目哥、千秋姊和冬月妹……就诞生了，我们在华乃实心中诞生了。

    在诞生的瞬间，我们就已经不是什么都不会的小婴儿了，千秋姊一开始就是个性感大姊姊，夏目哥一开始就是混混完成体，我们从人生的起点就已经不普通了……我们也以为绝对不可能会有人理解我们这种人的境遇。

    ──哈哈哈，谢谢，我知道从出生就是三人相依为命的囚慈哥哥一定可以理解的，不过我们和囚慈哥哥你们其实都不普通……但是我们还是存在的，我们真的存在于这个世界吧…………

    嘿嘿嘿，你抱我抱得好粗暴喔，我们这样卿卿我我，结果我话说到一半就中断了，不会，没关系！我反而很高兴喔，因为我本来很担心囚慈哥哥发现我是年纪比较小的春雨，你会不会就不亲我了──「喜欢没有分年纪大小」，嘿嘿嘿，囚慈哥哥这句话让我好开心，才差两岁是不是不会落差大到让人介意呢？高一和国二生应该可以做很多甜甜蜜蜜的事吧？…………奇怪，囚慈哥哥脸是不是红了？

    ──「和国二的女孩做很多甜甜蜜蜜的事就社会观感来说好像不太妙……」那就在不会让这个社会知道的地方吧…………啊，抱歉我讲了好害羞的话！真奇怪，我脑中浮现的话不知道为什么就直接脱口而出了……

    我继续说刚刚讲到一半的事情喔。

    我们在流星雨到来的夜晚在华乃实心中诞生了，也可能是因为这样，我们从诞生的那一刻起就很确定八年后这个流星雨再次到来时我们应该就会消失。

    可是……千秋大姊、冬月妹、夏目哥的人生更短暂，他们更快就消失了。

    ──嗯，对，小学时大家都还在……我接下来就说大家消失的事情喔，还有关于华乃实的温柔。

    ……手手要一直牵著喔，跟囚慈哥哥黏在一起的我会坚强一百倍，嘿嘿嘿。

    ──「你要说的，是不坚强一点……就说不出的话吗？」嗯，所以我们的十指也要紧紧相扣……好吗？

    小学时的华乃实一发现自己期望能在心中相会的四个人诞生之后，她立刻就接受了。

    我们各自在市川樱介所说的「意识表层」时，才能与华乃实以内心之声对话，华乃实一直很在意我们每天心情如何、过得如何，可是……

    我、千秋大姊、夏目哥和冬月妹却都没注意到华乃实每天心情如何、过得如何，因为我们真的都不知道……

    我们不知道华乃实的人生中有很多不开心的时光……

    晚上必须待在仓库里的时候，同学们嘲笑她「丑伯斯」的时候，华乃实并没有让我们任何一个人负责熬过这种「时光」。

    华乃实很温柔，她只希望我们能以自己的名字和本性去交我们能交到的朋友，所以华乃实非常认真地构思了「多重人格游戏」，小四的某一天她终于鼓足勇气……向某个男孩提议，没错，不是别人，就是市川樱介同学。

    别人在意识表层的期间，我们其实是没有意识的，之后也不会共享记忆……除了华乃实之外，别人在意识表层的期间她依然可以知道一色华乃实的所见所闻，所以她一直在看我、夏目哥、千秋姊和冬月妹玩多重人格游戏，在玩多重人格游戏时，华乃实自己从来没有出来意识表层过，但是她非常乐在其中。

    她可以感觉到大家和市川同学在一起时就会生气勃勃，这段时光是她最大的幸福。

    我又想起我在意识表层时听到华乃实那开心的声音啊……

    可是啊，华乃实失去了她最大的幸福。

    妈妈和新的爸爸候选人一起消失了，我想关于她狠心藏进仓库的这个女儿的事，她应该到最后还是没有告诉对方，她怕说开了之后会被男人弃，所以就弃了华乃实，我想应该就是这么黑暗的故事。

    华乃实要进社福机构生活，她必须转学，也必须和市川樱介分隔两地。

    转学之后…………

    在社福机构……

    在学校……

    ──不开心的时光太多了，华乃实也终于撑到了极限…………

    结果她就在内心深处陷入了永久的长眠。

    后来我、夏目哥、冬月妹和千秋大姊突然开始与华乃实共有记忆……华乃实从以前到现在所经历的人生非常清晰地一口气传达给我们……此时我们终于发现了华乃实的温柔，所有不开心的时光她都独自承受，她保护了大家。

    ……于是我们订定了目标。

    我们想让一色华乃实的人生变成「华乃实会想回来的模样」。

    在学校能跟其他人正常对话……过著每天都有很多开心时光的生活，我们想变成这样的女孩。

    我们不知道华乃实会不会因此就回来……

    但是我们也没办法坐视不理。

    无论如何我们都想报答创造我们、保护我们，我们最喜欢的华乃实。

    可是啊，在往目标迈进的过程中我们也没能全身而退。

    冬月妹耐不住这种没有个人空间的学校与机构生活……她第一个消失了，她跟我们同时诞生的，我们都不敢相信她已经不存在于一色华乃实心中的任何地方了。

    我们都理所当然以为在下次流星雨来之前她会一直存在。

    ……看来因华乃实的许愿而生的我们是虚无缥缈的产物，只要经历一些不开心的时光就会消失，我们的生命就是如此短暂……

    夏目哥把那些直接间接让华乃实想在内心深处长眠的人一个个找出来收拾掉，所以机构和学校里就再也没有人会来找我们的碴了，可是这样反而让周遭的人害怕我们……为了在大家面前表现出「一色华乃实不是可怕的女孩喔」的样子，夏目哥封印了自己太保的那一面，结果他也消失了。

    夏目哥和冬月妹在即将消失时有几个共通点……他们都会非常诚实面对自己的心情，而且好像会有一股冲动想把自己的心情传达给对方，他们在即将消失时都用手机录影留下档案。夏目哥也真是的，他一直在讲他的英勇事迹，木讷的冬月妹则是拚命对镜头挥手，我想她应该是想说「拜拜」吧。

    还有，即将消失时还有一个共通点，就是好像会变得非常困，影片里的她们两个人看起来都很困，半闭著眼睛……不断地阖不上嘴，但是夏目哥依然不断在说他的英勇事迹，真的很好笑呢。

    冬月妹和夏目哥的消失对我来说就是非常非常悲伤的事情……可是对千秋姊来说，除了悲伤之外还有其他情绪盘踞在她心头。

    「让一色华乃实的人生变成华乃实会想回来的模样」的计画领袖千秋姊觉得就是因为自己做得不好，才会害冬月妹和夏目哥消失，她很自责……不断责怪自己，结果她也度过了「不开心的时光」而消失了……她留下的影片中不断在说「对不起、对不起」，可是最后又说「唉呀呀，虽然没办法cosplay，但是你看看人家」，摆出了性感的姿势，这实在太像千秋姊的作风了，让我破涕为笑。

    ──嗯，对，结果心中就只剩我一个人了。

    这个时候我周遭的环境产生了剧烈的变化。

    在一色华乃实国三那年二月的尾声，一个高龄驾驶把油门当煞车踩，撞死了弃华乃实的妈妈……她不惜弃华乃实也要在一起的那个男人已经没跟她在一起了，所以华乃实是妈妈的唯一遗族，肇事者立刻把赔偿金全都给了她，那个高龄驾驶好像是个有钱人，虽然千金换不回一条人命，但是那笔钱确实也不少。

    我就用这笔钱离开机构，在这个房间开始一个人的生活。在聪明的千秋姊消失之前她已经考到了两间高中，一间是从机构可以骑脚踏车上学的高中，另一间就是现在这所，这间离机构好远好远，再加上经济上的考量，我本来觉得自己应该没办法去念……

    ──一开始为什么会考没办法去念的高中吗？因为这是小四的时候华乃实想去的学校。华乃实妈妈都不帮她买衣服……她每天每天都只能穿黑色的运动服去上学，当时的她在上学途中看到这间高中的制服就非常向往：「要是能每天穿得这么可爱去学校一定会超级雀跃的啊」、「而且要是有制服可以穿，就算每天穿一样的衣服也不会被取以前那种绰号」。

    所以……华乃实「能穿梦想中制服的高中生活」就这样开始了。

    还有这件事我真的很震惊，我竟然和市川樱介是同届同学！我也想过毕竟这个高中在这个镇上，所以搞不好我们会在同所高中……可是小学的市川樱介可是樱王，是学霸……我想说你应该会去那种分数超高的高中吧，所以没想到能和你变成同学……我好开心，超级开心的喔。

    向往的制服、与市川樱介再次成为同学，我觉得「想让一色华乃实的人生变成华乃实会想回来的模样」作战已经往前迈进了一大步。

    可是啊，冬月妹、夏目哥和千秋姊都消失了，孤零零的我内心充满了不安；要是学校生活中又有很多不开心的时光，我该怎么办？

    不过我在高中却意外轻松就交到朋友了，一色华乃实周遭的气氛总是平稳而快乐……如果我不是那种神经粗到没救的迟钝女孩的话，我上高中之后完全没感觉到有谁对我说什么讨厌的话，这种事是一色华乃实有生以来头一遭。啊，不过上高中后我也有认真念书喔，毕竟我的人格年龄相当于国二，我却必须上高一的课，如果想让一色华乃实的人生变成华乃实会想回来的模样，那我可不能吊车尾啊。

    市川樱介在隔壁班的事，我上高中后其实很快就知道了……但是我对自己没自信，我担心变成自己孤独一人的一色华乃实没办法和市川樱介变成好朋友，所以我很晚才去找你。

    我原本就一直在想，要是能再遇见市川樱介的话，我想要重新开始玩多重人格游戏。

    如果能假扮成消失的大家……替大家实现时光胶囊的梦想……

    冬月妹、夏目哥、千秋大姊……

    他们会不会都回来呢？我一厢情愿这样想。

    不过人格一旦消失好像就没辙了……是我自己没头没脑乱猜测，结果还把囚慈哥哥、辉井路和θ郎都拖下水来玩多重人格游戏……真的很抱歉。就算做这些事大家也不会回来了，我真是笨蛋啊，嘿嘿嘿。

    「……春雨。」

    在沙发上的我一直握著她的手。

    她的背后是银色窗帘、红木刀和粉红心型的瓶子，看起来应该是未开封的香水。

    这么多……

    房间里堆满了冬月、夏目和千秋喜欢的东西，春雨就在这个房间里独自生活啊。她为了让他们随时都能回来，回来之后都觉得这是自己的房间，所以自己去买齐这些东西的吧……因为在机构里生活也没必要买窗帘，应该也不会准许带木刀，香水也是。

    我完全不知情啊。

    要是我没有假扮θ郎，她是不是直到最后一刻都不打算告诉我，打算自己消失呢？

    ──────────────────────────────────────────────────啊，我想起一件事。

    小学四年级，在一色华乃实转学前一天，在大家仰望完日全食的那个河畔。

    ──和囚慈葛格共度的时光都超开心，超开心的……可是我很讨厌现在这个要说拜拜的时光……──

    ──这段拜拜时光只有一次，只有这一次，春雨再也不用跟我拜拜了喔──

    我想起了年幼的春雨，想起以前是个爱哭鬼的春雨，想起是个撒娇王一直黏在我身上的春雨。

    我对年纪增长的春雨，对在我面前不再哭的春雨，对比以前更喜欢黏我的春雨明明还有一堆话想说。

    但是我脑海中浮现了一句悲伤的话。

    春雨，你现在看起来好困啊。

    在她说话的期间，她的眼皮已经缓缓半闭起来，而且她也半张了好几次嘴。

    ──即将消失时好像会变得非常困，影片里的她们两个人看起来都很困，她们半闭著眼睛……不断地阖不上嘴──

    春雨，此时此刻的你即将要消失了呢。

    你看起来好困，这句话我说不出口，我怕得不敢说，因为说「你好困」就等于是在说「你要消失了」。

    春雨说：

    「……虽然大家不会再回来了……可是华乃实明天或后天应该就会从内心深处回来了。」

    这是刚刚在公园假扮θ郎时她说过的话。

    「副人格大家的梦想终于、终于要实现了，这代表一色华乃实的人生变成华乃实会想回来的模样了，一定是这样的。虽然很可惜我不能再见到她……可是囚慈哥哥，华乃实回来之后你要好好跟她相处喔。」

    春雨，你都已经那么困了却还在为华乃实操心啊。

    「嗯，当然会啊，啊，可是我、θ郎和辉井路都几乎没和华乃实说过话啊。」

    小学四年级在玩多重人格游戏时出来的总是千秋、夏目、冬月或春雨其中一人。

    高中时一直都是春雨。

    华乃实出现在我们面前的只有……

    初次相遇，在运动会上的借物赛跑时。

    以及放学后她在教室里邀我一起玩多重人格游戏的时候。

    就只有这两次啊。

    我们重逢后有办法好好相处吗？

    我的不安可能表现在脸上了，因此春雨说：

    「没问题的，因为华乃实觉得囚慈哥哥是神。」

    「咦？神？」

    「嗯，因为囚慈哥哥拯救了年幼华乃实的心啊。」

    「华乃实的心…………不对，那不是我喔。」

    我只遇过华乃实两次，我想起了那两次的事。

    「当时华乃实担心一色菌会传染到别人身上，但是一直牵著她的双手让她展露笑容的是辉井路，而用结界赶走那些叫华乃实『一色菌』的女生的，是θ郎。」

    这些事我根本做不来，因为是辉井路，因为是θ郎才有办法做到。

    「嗯，关于这些事华乃实也非常感谢辉井路和θ郎，但是我不是指这个……囚慈哥哥啊，你还带著那个护身符吧？」

    为什么突然变成这个话题？

    我双手一直牵著她的手，现在才松开一只手从口袋拿护身符出来。

    这个护身符我从小学就一直随身携带，是红布做的双四分音符，让我能遇见我尚未遇见的美妙音乐。

    「这个怎么了吗？」

    「你什么时候拿到护身符的？」

    「呃，我记得……是小学，低年级的时候……」

    「是在小二圣诞节前同乐会的礼物交换会上吧？」

    「啊，对，就是啊！……嗯？你怎么知道？」

    圣诞节快要来临的某一天，学校举办了礼物交换会，要大家自己带礼物来以随机的方式交换礼物，大家都不知道自己的礼物会是谁拿到，也不知道自己会拿到谁准备的礼物，所以大家都很兴奋。

    「因为那是华乃实准备的礼物。」

    「咦？这个双四分音符吗？」

    春雨笑说：

    「那不是四分音符，是樱桃喔──囚慈哥哥，我可以再黏你黏紧一点吗？」

    我看到她热情如火的眼神就知道她希望黏到什么等级，这次的等级非常高。

    我改变了坐姿，我把双脚打开在沙发上重新坐好，春雨坐在我前方缩成一团，我从她背后紧紧抱住她，我们紧紧黏在一起之后，春雨开心地轻声「嘿嘿」一笑。

    接著她开始说。

    小学二年级的时候，华乃实妈妈并没有给她买交换礼物的钱……所以华乃实决定拿家里的不织布缝樱桃──嗯，才小二就会缝纫真的很厉害呢，华乃实希望收到的人能开心，所以她也很努力地缝，接著，她用年幼的她视如珍宝的摺纸把大功告成的樱桃成品包得漂漂亮亮带去了礼物交换会。孩子们围成一大圈坐在一起，大家配合音乐旋律不断把礼物往旁边传，华乃实很在意自制的礼物会落到谁手里，所以一直盯著看……

    音乐突然停止，大家一起拆开礼物时发生了这件事……

    一个男孩粗鲁撕破了华乃实包装礼物的摺纸，拆开礼物后大声说：

    「这是搞什么啊？我带来的是玩具店里要价一千的东西耶，太过分了，我才不要这个。」

    男孩在众人眼前，在华乃实眼前把樱桃丢到地上。

    男孩哭了起来，老师来到他身边瞥了地上的樱桃一眼。

    老师问：「是谁？谁把这种东西带来礼物交换会的？怎么可以带这么随便的东西呢？」

    就在老师要捡起掉在地上的樱桃时……

    有个男孩俐落地捡起地上的樱桃。

    「这个给我，我的这个跟你交换。」他说。

    他递出手上的图书礼卡，哭泣的男孩收下图书礼卡后破涕为笑，看起来很开心。不过得到樱桃的男孩看著华乃实的自制礼物感觉比他更开心，有人背弃自己就会有人拯救自己啊。

    这对小二没有朋友的华乃实真的是件非常开心的事，可是开心的事还没结束。

    那个男孩一直把樱桃放在口袋里，小心翼翼地随身携带。

    华乃实没有朋友，而且周遭的人都觉得她碰到的东西会染上一色菌所以要启动结界，对于过著这种学校生活的她来说，有这样一个小心翼翼将她做的东西随身携带的男孩存在，会是多么大的救赎啊……她觉得就像是他在对自己说「你可以待在这个世界喔」……对华乃实来说，那个男孩就是神。

    在那场礼物交换会上，樱介表层的我相当不知所措。

    没想到我会拿到自己带来的礼物。市川樱介队懒得准备礼物，所以只把家里的图书礼卡放进牛皮信封里带来学校，θ郎主张「没有人会讨厌现金类的礼物」。

    所以我才会毫不犹豫把图书礼卡交给这个不认识的男孩，要是这是别人准备的礼物，当场转送给别人这种失礼的事情……我也会有所迟疑。总之当时的我受到地上闪闪发亮的双四分音符吸引，我想要这个！我一定要这个！

    θ郎说的话总能让人心起涟漪，或娱乐众人，或让人大吃一惊。

    辉井路舞动的身体总能让人心起涟漪，或让人狂热，或颠倒众生。

    留在大家心中的市川樱介总是θ郎或辉井路在樱介表层时的市川樱介。

    没想到竟然有人会把小学的我放在心上……

    谢谢华乃实，谢谢你，我很开心，非常开心啊。啊，不过真希望我真的是神啊。

    如果我是神……

    我想为眼前这个被我从背后抱住，在不断点头的情况下依然死命对抗睡魔的少女改变她的命运。

    春雨大概觉得她的任务是在消失前把华乃实的事告诉我。

    她现在就像是完成了任务一样，全身逐渐失去了力气。

    「……」

    我本来想以搞笑的语气说「我今晚不会让你睡的喔」，但是鼻头一热，我什么都说不出口。

    「……囚慈，哥哥……」

    「怎么啦？」

    「喜欢喜欢超喜欢超爱你，春雨啊，很喜欢、超喜欢囚慈哥哥，全都喜欢喔，嘿嘿嘿，你知道吗？」

    ──夏目哥和冬月妹在即将消失时有几个共通点……她们都会非常诚实面对自己的心情，而且好像会有一股冲动想把自己的心情传达给对方──

    「我知道。」

    「对不起……我一直瞒著你没说我会消失的事，我不希望囚慈哥哥以我们不久就会离别的前提和我交往，我想和你像普通的情侣一样梦想携手共创永远的未来，然后一起活在当下……而且囚慈哥哥压根没想到我会消失，所以只有在和你共度这些愉快的时光当下，我……我才能忘记自己终将消失的命运……我要是度过了太多不开心的时光就会消失，所以其实我搞不好会更快消失呢……不过因为我当了囚慈哥哥的女朋友，我才能顺利寿终正寝，谢谢你。所以啊，你不要生辉井路和θ郎的气喔，是我硬要拜托他们对囚慈哥哥保密的。在值得纪念的初次约会时，看完电影后我在大厅告诉了他们，我想我还是希望有人知道我再几个月就会消失的命运。我这一生都不会忘记辉井路和θ郎让我和囚慈哥哥独处的恩情…………嘿嘿嘿，不过我这一生就要结束了呢，跟囚慈哥哥这样黏在一起的时候，我就会觉得我们能够一直这样下去呢。这样下去……这样下去，我会变成大人，我会一直和囚慈哥哥相亲相爱…………我们还会进行那个还没做过的『黏在一起终极版』，我还能成为你的新娘子……我想要两个小孩，很像囚慈哥哥的男孩……女孩可能会像我是个撒娇王，啊，可是要是她说她想跟爸爸结婚的话，我可能会吃醋啊。啊，不过有了小孩之后我还叫你囚慈哥哥也很怪吧……？我要叫你囚慈吗？叫你孩子的爸？……囚慈哥哥，要保重喔，你要变得非常非常幸福喔，我最喜欢你了……『喜欢』这句话我完全没说够啊……好，我决定了，如果我能陪囚慈哥哥变成老爷爷，这段期间我会说多少次『喜欢』，我现在就要说几次，我要讲一～大堆的『喜欢』喔……嘿嘿嘿，我开始有点紧张了……好，我要说了，好好收下我爱的告…………………………………………………………」

    春雨在对我说完一大堆的「喜欢」前就睡著了。

    我把沙发上的她公主抱到床上去睡。

    这是我深爱的女孩，她可爱的睡脸。

    春雨……这样下去我最后对你说的话就是「我知道」啊，以这种话道别未免太呆了吧。

    我都要笑了。

    我都要哭了。

    「……春雨…………春雨。」

    你已经听不到我的声音了。

    谢谢你把你短暂人生的大半时光都花在我身上，与我一起度过。

    我总是可以用全身感受到你的爱，这让我也总是觉得幸福无比。

    晚安，春雨，永别了。

    我没能对春雨说一大堆的「喜欢」就离开了房间。

    外面是流星雨之夜的世界。

    在清新空气的彼端，在天空的彼端，在宇宙中滑落的流星雨竟然会看起来如此美丽，真是不可思议，啊，这片天空我本来是要和春雨肩并肩一起眺望的。

    本来要和春雨一起看的东西……

    我突然想起我们要一起看的东西有好多啊。春天要一起去看樱花。今年夏天也要去烟火大会。我们都喜欢的动画剧场版预定下个月要上映。还想去星象剧场，还有向日葵田。虽然我还只是个没有钱的高中生，但是只要我长大可以工作了……我和她一起在电视上看到了那个世界的绝美景点……巴黎绿的海。还有主题游乐园，我们去了一定会嗨翻天。我们喜爱的电影也一直都在电影院等著你来。春天的散步道、夏天的游乐园，秋天我知道有个红叶很美的温泉旅馆，冬天很冷，不过我们还是上街头吧，因为点灯活动很美呢。

    这一切我都没有告诉过她，但是我心中已经预定要和她一起看了。

    可是这些愿望都无法达成了。

    我和她大多是在房间里约会，我们一起听音乐、看动画、一起做菜……可是真希望我们能去更多地方约会，她就是因为和我这种人交往，所以她还不曾离开这个城镇，她短暂的生命就划下句点了，她应该可以在更宽广的世界与更多人度过快乐的时光，但是她晚年却几乎都跟我在一起，活在一个这么狭窄的世界。

    …………她过得幸福吗？

    我在静谧寒冷而美丽的夜里漫无目的地徘徊。

    我走了多久呢？我发现为了我和春雨，强迫自己午睡的两个人都醒来了，他们看我独自徘徊大概就知道我现在的心境了吧，θ郎的声音一开始就很沉重。

    《……嗨，囚慈。》

    《……θ郎。》

    《……》

    《我和春雨道别了，之前真的谢谢你们为了我和她……我用这一生感谢θ郎和辉井路都不够啊。》

    《……说什么感谢，说什么……》辉井路说著说著就抽抽搭搭哭了起来，代我这个不断徘徊却完全哭不出来的人流泪。

    《囚慈，抱歉啦，我们一直瞒著你这么重要的事。》

    《没关系，多亏了你们，让我一直过得很幸福。我不会想到离别的悲伤，可以一直都打从心底感到幸福……只有我，幸福的都是我。》

    《都是你？囚慈慈是什么意思？小春也很幸福──》

    《不对！因为，因为……》

    我对θ郎和辉井路说。

    要是春雨没和我这种人交往，她一定会更……

    θ郎和辉井路静静地听我说，我回过神来才发现这里是某次约会的大型购物中心浪浪漫漫☆本町，不知道为什么建筑物和停车场都一片漆黑，啊，对啊，已经超过营业时间了。

    我本来只是漫无目的地走，竟然走到了我与春雨的回忆沉睡之地……

    我回想起我和年纪较小但是假扮性感大姊姊千秋的她一起约会的情景，没想到购物中心约会的印象这么深刻……她注定就只有八年寿命，而我这个男人真的只能带她见识这么狭窄的世界啊。

    我沉浸在无止尽的悔恨之中，但是辉井路语气坚定对我说：

    《囚慈慈，樱介表层换给我。》

    我要继续走下去也行，要呆站著也行，我无所谓，反正春雨已经不在了，这个世界的一切都已经无所谓了，不管是樱介表层还是樱介观众席我都无所谓。

    就在我把樱介表层换给辉井路的瞬间──？

    眼角的景象不断流动，JJJJJJ……静谧的夜晚传出不连续的声音！在樱介观众席的我一时还不知道到底发生了什么事，但是很快就知道是辉井路在拔腿奔跑，而且不是普通的跑步，是全力冲刺，转眼之间她就穿越了关门的购物中心停车场。

    θ郎看到辉井路突然冲刺好像并不疑惑，我问：

    《你要去哪里？》

    回答我的是θ郎。

    《回家。》

    《有必要这么赶吗？》

    《她有个东西想要立刻马上就给囚慈看啊，冲啊，辉井路！冲冲冲！》

    《立刻马上？她想给我看什么？》

    呼哈呼哈呼哈呼哈……不断冲刺的市川樱介开始喘气，意识表层从辉井路换成θ郎。樱介表层就算换成θ郎，市川樱介的心博数也不会改变。θ郎忍住肉体缺氧的痛苦继续冲刺，在已经没有公车行驶的夜路上急速冲刺，等他受不了这种痛苦的时候再交棒给辉井路。辉井路也急速冲刺，她受不了的时候就交棒给θ郎。市川樱介的体力早就用尽了，这是场单看毅力的马拉松。

    ──最后……

    我们到家回了房间。我们还气喘吁吁，呼吸完全没平复下来，樱介表层的辉井路就从房间的壁橱拿出了铁盒，是我们的时光胶囊，春雨拜托市川樱介队先收著的。

    ……可是为什么这个时候要拿出来？

    辉井路说：

    《囚慈慈，换你到樱介表层，然后打开铁盒。》

    辉井路把樱介表层换给我，我觉得胸口像是有一个小台风，我还喘不过气来。他们想立刻马上给我看什么东西所以跑到喘成这样？我带著疑问，啪一声发出了跳tone的声音，打开了铁盒。

    里面放的果不其然就是摺纸，盒里只有写著大家梦想的摺纸。

    我拿出了摺纸，摺纸鲜艳的色彩跃入眼帘。

    红、蓝、紫、银、金、橙、粉红……

    ──咦？

    有七张摺纸，真奇怪，呃，我记得……应该是我、θ郎、辉井路、千秋、夏目和冬月的六张。

    …………本来有粉红色的吗？

    不对，应该没有。

    我记得我当时还想说就是因为没有粉红色的，所以热爱粉红色的千秋才会用紫色的摺纸。千秋很体贴，要是有小孩子想要粉红摺纸，她一定会让出来。

    我打开摺纸，看见一行蜡笔写的字。

    在我消失不见之前，希望我会觉得能诞生在这个世界上真好。

    这到底是……？

    《你要是看到那张摺纸，肯定会疑惑地想说「消失不见」是什么意思吧，所以那天，大家去挖出时光胶囊的那一天，春雨小姐事先去把时光胶囊挖出来然后抽出了这一张。》

    「……我都不知道春雨在时光胶囊写的梦想……结果也没帮她实现……」

    《你说什么傻话啊，囚慈？春雨的梦想根本不需要特地去实现吧。》

    「这是什么意思？」

    《我和θ郎郎都是这样想的。小春在高中和囚慈慈重逢、和你变成情侣之后，不管怎么看、不管什么时候，她都一直充满了「能诞生在这个世界上真好」的喜悦感喔……嘻嘻嘻。》

    我想起来了。

    黏在一起在沙发上午睡醒来的第一句话，在约好的地方碰面开始今天的约会时，在吃完美食时，在她知道接下来要去吃美食时，在她看到美丽的东西时，在我脱口而出对她说「你真美」的时候，在我们都为全世界没人会笑的谐音大笑之后，在亲吻之后……

    春雨，你总是会以我们两人之间共同的省略语表达「能诞生在这个世界上真好」呢。

    我梦里见到囚慈，醒来之后囚慈就在眼前，嘿嘿嘿，生好。

    哇！囚慈说我很美啊，也太生好了吧。

    生好，在跟囚慈亲吻之后立刻就会产生生好的感觉。

    《小春小学写下了「在我消失不见之前，希望我会觉得能诞生在这个世界上真好」，她和囚慈慈在一起之后，她时光胶囊的梦想比任何人都实现得更多次喔。》

    我泪如泉涌。

    如果春雨和我这种人在一起而实现了她的梦想，那我真的很开心，开心得不得了。

    可是一想到我再也见不到为了日常不起眼的琐事就笑说「生好」的她……

    我不禁放声大哭。

第一卷 尾声

    接下来……

    我要去见顺利回到一色华乃实意识表层的华乃实。

    我们小学一别之后终于能再见，我、θ郎和辉井路应该会和华乃实聊很久吧，聊聊为了「想让一色华乃实的人生变成华乃实会想回来的模样」而努力的这些人。

    我很担心我们能不能清楚传达给华乃实……

    不要忘了塔巴斯科，我想到了「要是在美味的比萨上加太多塔巴斯科就会后悔莫及」的人生教训而开始烦恼。

    结果今天早上我无意间看到星座运势说我的幸运物是塔巴斯科。

    我们一整季都不会想到塔巴斯科一次，而刚好在塔巴斯科盘踞我们脑中时，竟然就看到星座运势说我们的星座幸运物是塔巴斯科。

    啊，这是巧合之神啊。

    ──偶然发生这么巧合的事时，代表冥冥之中有神明守护，所以你就放宽心跟随自己的心吧──

    市川樱介队好像第一次因为亲爱的、二十五年一见的前任鬼才父亲写的小说而有被往前推了一把的感觉──啊，我觉得我们可以清楚传达给华乃实了。

    ※　※　※

    后来……

    我深夜睡不著的时候有时候会独自看一部网路影片。

    影片标题是「世界第一疗愈的哼歌」。

    这影片是取自地方性资讯类直播节目「YOU的傍晚节目」中一个一般观众可以参与的单元〔歌曲来喽，你们听好！〕，节目中有一个女孩在哼歌，大概有一分钟多。

    那个女孩哼歌的模样实在太可爱，所以有人上传了这部影片。

    昂首向前走

    不让眼泪掉下来

    回想起春日

    独自一人的夜晚

    如果能见到春雨，我想告诉她。

    时光胶囊中的梦想，只剩一个人的还没实现。「我想要接受『世上没有永远听不腻的歌』这个悲伤的现实」。

    春雨啊，我真的很惊讶，没想到我竟然能遇到永远听不腻的歌。

    某个怡人的春夜，市川樱介队出外去散步。

    在樱介表层散步的我无意间哼起了自己喜欢的歌曲。

    回想起春日

    独自一人的夜晚

    接著──

    《喔，这歌词真棒，可是这首歌不太能套用在我们身上呢，毕竟咱们一直都是「独自三人」的夜晚啊，科科科科。》

    我和辉井路受到θ郎爽朗的笑声感染也笑了出来。

    ──全文完──

第一卷 后记

    我还活在这个世界上，我是比嘉智康，时隔两年三个月又出了一本书。

    在这个充满各种娱乐的世界里，谢谢您选择了我的小说，我很感动，谢谢。好久没写后记了，我本来心心念念要把我的「人生趣味小哏」倾囊写出，让读者觉得「这个作者好像有点有趣」，但是真的动手开始写了之后，我却只写得出谢谢。

    我从以前在要开始写新系列的时候，只要想到什么与后续故事有关的剧情或任何点子，都会写在便条纸上放进（买运动鞋时拿到的）纸盒里。

    渐渐地，空空如也的纸盒就会被灵感便条填满。

    但是可惜的是，要是我无法再出这个系列作的续集，我就再也不会打开写上这个系列作名称的纸盒了。

    渐渐地，就算看到了房间角落的那个运动鞋盒我也不会再产生悲伤的情绪。我构思后续的故事时都会想像「要是写了这个，读者一定都会觉得很有趣啦」，连我自己想到这些点子都会兴奋难耐，如今这些点子派不上用场了，我却一点都不伤心，我觉得这也是件感伤的事。

    我还梦想著自己有一天能继续写囚慈、θ郎和辉井路的故事。

    运动鞋盒里的便条纸──是θ郎坠入爱河的故事。

    ──而在我房间角落角落的深处还有个纸盒，如今拿出这个纸盒看，我依然会真真切切觉得伤心，希望还有一天能打开这个运动鞋盒。不对不对，我出道到今年也十年了，但是我怎么还这么不懂事理，我竟然会对被腰斩的系列作念念不忘，走不出来……

    我这个人真的是个天真的作者，要不得啊。

    服部充老师，真的很谢谢您画出了其美无比的图，封面那张一色华乃实的表情真美，竟然能把女主角画得这么迷人，啊啊，能当轻小说作家真是太好了，我好幸福啊～

    Fami通文库编辑部、责任编辑S，非常感谢你们给比嘉这种人写小说的机会，我给你们添了一大堆麻烦，但是你们依然不离不弃……我想成为能够回报你们恩情的作家，这辈子都要请你们多多指教。

    谢谢各位读者，谢谢你们存在于这世上，希望你们都保重。我这一生不管发生了什么事都会继续写小说，要是出书了，到时再请与比嘉我见一面！

    平成二十九年七月　比嘉智康

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)