★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<周末冒险者>


第一卷 序章～不够冰的酒～

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「酒不够冰、好稀、好难喝。」

    夜深时分的某间酒馆，一名坐在角落桌的男子，以无人听得到的音量这么表示。

    尽管坐在室内，这名男子仍将灰色的连帽长袍罩住头部。他将一根和自己的身高差不多的魔杖斜倚在墙上，为了打发饭菜送上桌之前的等待时间，点了一杯便宜的酒，然后坦率地道出自己真正的感想。

    不过——

    「真难喝，再来一杯吧。」

    难喝。真的好难喝。

    现在这个时代，就算到乡下地方最便宜的居酒屋去，应该也很难喝到如此难喝的酒。这么难喝的酒，恐怕连想找到贩售点都很困难。

    在冰到透心凉的啤酒杯里，注入满满的啤酒——这里的廉价酒品，难喝到连跟这样的啤酒比较的价值都没有。不夸张，就算是自动贩卖机里头的酒类，都比这里的酒好喝个几十倍。

    如果点更贵一点的酒，滋味想必会有所不同吧。不过，男子并没有打算喝其他种类的酒。他并不是没有钱。也不是特别喜爱这种难喝的酒。只是，比起难喝——

    （好怀念啊。）

    这样的情感更要强烈好几倍。

    不同于醉意逐渐涌现，于是开始吵吵闹闹的周遭其他客人，男子只是一个人不停猛灌难喝到不行的酒。看到自己点的菜色送上来时，心情顿时变得亢奋的他，又再续了一杯酒。

    男子点的这道菜，是在鸡肉上洒盐调味后，直接放在火上烤到内外都熟透，做法十分简单的串烧料理。

    在这里，调味料或许是相当贵重的东西吧。因此，除了盐巴以外，鸡肉并未被施以其他调味，而且用的又是较老的鸡，所以肉质很硬。然而，不断溢出的肉汁，以及烤到微焦程度的鸡肉散发出来的香气，对于因为白天运动而空腹的男子来说，可是令人难以抗拒的美味。

    好想赶快大快朵颐——无法违背本能的男子，直接以手抓起鸡肉大口咬下。肉质果然有点老，很难以牙齿咬下撕开，但鸡肉本身的香气和嚼劲，感觉更能给人「我在吃肉」的强烈体验。

    为了避免舌头被刚烤好的热腾腾鸡肉烫伤，男子灌了一大口刚才加点的不够冰的酒，接着再大口啃肉。不断重复这样的动作，他想起了属于遥远过往的回忆。

    过去，在男子真的还是个年轻小毛头的时候，每天拼死拼活地工作存钱的他，人生最大的乐趣、以及唯一的生存意义，就是像这样享受廉价的酒与肉。

    不知该说是幸或不幸，倘若少了魔法的才能，男子或许真的会一辈子过着这样的生活吧。从这点来看的话，或许可以说是幸运。

    而不幸之处就是，倘若没有魔法的才能，他或许就能比当上魔法师的自己活得更久了吧。

    「呼～谢谢招待。」

    「在日本出生」二十余年的男子，道出这句早就习以为常的招呼语后，和店员买单，接着便离开比方才更加热闹的夜间酒馆。

    走进没有半个人的暗巷里之后，男子先是确认四周没有其他人存在，然后——

    「今天回去之后，就去烧烤店再喝一次吧。好想尝到沁凉的啤酒和酱烤鸡肉串啊。」

    说完这句话的下个瞬间，男子的身影已经消失无踪。

第一卷 第一章～难吃的饭菜～

    「我要变卖。」

    「好的。是佐特先生对吧？您辛苦了，请往这边走。」

    在夕阳逐渐西沉，周遭的景色也开始变得昏暗的时候，位于城镇郊区的冒险者公会里头，仍挤满了许多人，呈现一片混乱的状态。

    这些人是为了将进入迷宫探险后取得的珍贵矿石、草药、魔物的核心、角、爪子、毛皮或肉等各式各样的素材变卖求现，而造访这里的冒险者，以及鉴定这些素材后，为了抢先一步收购优质的东西，以充满活力的吆喝声喊价竞标的商业公会成员。

    拿到变卖素材而得来的现金后，为了确实感受「自己又好好活过了一天」的事实，冒险者们想必会造访公会后方的附设酒馆、或是娼妓们所在的红灯区吧。赌上性命赚钱的冒险者们，全都有说有笑，带着愉悦的表情离开公会建筑物。

    在尖峰时段过后，前来的冒险者人数慢慢减少时，一名男子静静地打开大门入内。

    那是个脸和身体都掩藏在连帽长袍之下的可疑男子。以冒险者而言过于瘦弱的体格，让人判断他可能是一位魔法师。尽管手中只握着一根魔杖，但他仍被一位中年公会职员领着前往鉴定素材的房间。

    「跟过去一样，要麻烦你们快一点。」

    「是，我们明白。您今天猎到了什么样的魔物呢？」

    「跟以往差不多。」

    语毕，被唤作佐特的这名男子以魔杖「叩！」地轻戳了地板一下。随后，一片以此为中心点的黑影空间浮现，各种生物的尸体和矿石也跟着从其中涌现。

    接着，在房里待命、专门负责肢解魔物和鉴定素材的公会职员，开始以俐落的动作确认魔物尸体的状态，挖出它们体内的核心比较大小，再放上以矿石当成砝码的天秤测重。

    佐特那句「跟过去一样」，是「只要公会没有明显敲竹杠，我对变卖价就不会锱铢必较；但相对的，你们必须尽快替我转换成现金，缩短我等待的时间」的意思。魔物核心这种素材，只要品质或尺寸有些微差异，就会大幅影响变卖价格。因此，在变卖的时候，冒险者为了高价卖出、商人为了低价买进，通常会花上好一段时间议价。

    佐特不会花时间在这种麻烦的交涉上，但取而代之的是，公会也不能针对肉类或草药的品质、矿石的纯度等小细节一一计较。这是双方建立在互信关系上的一种不成文默契。为此，鉴定作业只花了十几分钟就结束了，在得到双方都能满足的结果后，佐特一如往常地收下公会支付的金额。

    这样的交易已经重复过好几次了。他是每隔七天会晃到迷宫里探索一整天，之后也绝对会到公会来变卖一定数量的优质素材的菁英魔法师佐特。

    （如果他能增加来变卖的次数，那就更没话说了呢。）

    站在冒险者公会的角度来看，尽管佐特每七天才会露脸一次，但每次都是单枪匹马前往迷宫探索，还总能带着一脸若无其事的表情回来，就某方面而言是个名人。而且，佐特每次拿来变卖的素材，都是在中层迷宫才能取得的东西。他猎来的魔物，外皮留下的伤痕总是很少，采集到的矿石，纯度也多半都很高，对商业公会来说，是非常棒的商品。

    另外，说到素材的数量，其他冒险者在探索结束后，都得辛辛苦苦地拖拉着比来时更加沉重的行李离开迷宫，佐特却能够透过魔法，将这些战利品收纳在某个四度空间里。因此，他每次带回来的素材数量，都是其他冒险者单人的携带量所完全无法比拟的。

    更进一步说明的话，佐特还有能够在当天来回一座迷宫的移动手段。就某方面而言，对公会来说，这或许是最重要的一点。

    不过，公会之前曾问过他「既然拥有各种方便探索的手段，为什么你每七天才去一次呢？」的问题。而佐特是这么回答的：

    「这只是副业罢了，我还有其他本业。虽然没有什么特别不满的地方，但我的本业薪水很低。所以，我想趁空闲的时候赚一点老年生活的基金。因为这样，我绝对不会做到勉强自己的程度。要是因此受伤，就得不偿失了嘛。」

    实为令人出乎意料的答案。感觉他是个可以平平安安活到老的人。

    竟然只用微薄的薪水雇用如此优秀的魔法师，佐特的本业到底是什么？虽然这点很令人在意，但他这番话确实让人感同身受。要是死了，真的是得不偿失。

    可是，如果只是为了赚钱，应该还有更多安全的工作可以选择才对。「魔法师多数都是怪人」这种谣言，或许是真的也说不定。

    刚才领着佐特入内的那名中年公会职员洛伊德，一边目送他的背影离去，一边这么想着。

    于是，这个佐特——本名佐藤聪的人物，今天也拿着赚来的钱前往酒馆，品尝这个世界难吃的饭菜。

    「蔬菜汤味道有够淡，肉也超少。不对，应该说里头所有的料都超少。」

    他今天点的蔬菜汤，是无须明讲也很难喝的一道汤品。美其名是能让人品尝到食材的原味，但八成只是调味不够咸而已，蔬菜也烂烂的。再加上里头的料根本不够，说是煮蔬菜剩下的汤汁，或许也不为过。

    不过，佐特仍大口喝下淡如水的汤汁，一边喊烫一边咀嚼里头少得可怜的蔬菜，然后补上这么一句：

    「难喝，真的好难喝～啊，小安，再来一碗。」

    「既然觉得难喝，就请你点更美味的品项吧。这道一碗只要一枚铜币的蔬菜汤，真的只是用来暂时充饥的东西而已呢。佐特先生，你今天也赚了不少对吧？请为我们的营业额多贡献一点啦。」

    「那我再加点黑麦面包跟肉干。」

    「这些也都是很便宜的餐点耶。」

    「如果把咸死人的肉干加进这碗难喝到极点的汤里头，就会变成很不错的滋味喔。以前为了果腹，我很常拿黑麦面包沾这种汤来吃。大概就是一般水平的难吃吧。」

    佐特以一脸认真的表情，说明从「难吃到极点」变成「一般水平的难吃」，是何等了不起的转变。看着这样的他，酒馆的看板娘、同时也是公会职员的安，有些没好气地接下了他的点单。

    「啊～真想喝味噌汤。弄成汤泡饭也不错啊。」

    ◆　◆　◆

    星期五。这天，聪也准时在下班时间五点结束手上的工作，开始做回家的准备。

    他身边的同事也都同样开始准备下班。办公室里头完全不存在「必须留下来加班」这种无言的压力。

    这可说是这间公司唯一的优点。相对的，这里的薪水也很少。然而，对于没有特别需要花钱的嗜好或对象的聪来说，纯粹过生活的话，这样的薪资很充足了。

    只是，想存钱实在很困难。考虑到将来的老年生活的话，这份工作的薪水确实让人不安。因此，为了赚取用来支撑安稳的老年生活、或是以备不时之需的资金，有很多同事私底下都另外从事副业。聪也不例外。为了替明天的冒险、也就是自己的副业做好准备，他打算多吃一点美味的食物来养精蓄锐。这时候，公司的前辈刚好邀他一起用餐。

    「喂～佐藤，要不要一起去喝酒？」

    「让您破费了。」

    「没有要请你啦。」

    于是，佐藤跟其他前辈们浩浩荡荡地来到车站附近的居酒屋。一行人有说有笑地吃着下酒菜、大口喝酒。然后，话题来到众人最近度过假日的方法。

    「你最近都在干嘛？虽然知道你很忙就是了。」

    「哎呀，就是那个秘密的副业喽。我希望多少为自己的老年生活累积一点存款。」

    「别太勉强喽。嗯，但我也明白这是无可奈何的事啦。」

    「谢谢您的招待。」

    「都说没有要请你啦。」

    像这样，跟职场的同事培养感情，彻底养精蓄锐过后的隔天早上。

    吃完早餐、刷完牙齿后，聪「啪」地拍了一下手。下一刻，一片黑影覆上他的身体，几秒钟过后，他变身成穿着灰色连帽长袍，握着跟自己身高差不多的魔杖的冒险者打扮。

    顺带一提，他的内裤和脚上的鞋子，仍是现代日本的制品。现代运动鞋的功能性实在是太强大了，让他再也没办法套上另一个世界那种构造单纯的鞋子。因此，为了不要太过显眼而特别挑选的这双外型简素的运动鞋，是聪每次前去冒险时绝对不可或缺的、最重要的装备之一。

    再顺便补充一下，他手中的魔杖其实只是拿好玩的。聪只是随意捡起一根看起来还不赖的树枝握着而已。除了耍帅以外，不存在任何理由。

    确认过自己的服装和行李后，聪又拍了一次手。他的身影在下个瞬间从这个世界消失。

    现在，聪以「冒险者佐特」的身份，来到了位于冒险者小镇阿尔巴的某座迷宫的中央阶层。

    数百年前，一名叫做阿尔巴的冒险者发现了这座迷宫，因此，世人便通称它为阿尔巴迷宫。连以这座迷宫为中心而发展出来的城镇，都直接被命名为阿尔巴。

    阿尔巴迷宫的人为探索范围，目前进展到地下三十五层。这座迷宫有着足以在这片大陆上名列前茅的巨大规模。它的中央阶层，约莫是地下二十层楼上下，不过，迷宫的内部相当宽广。宽广到几近无边无际的程度。

    想当然耳，里头净是不适合人类行走、称不上道路的道路，以及极为险峻的地形。而且，愈往下层走，挡在冒险者前方、强大而难以对付的魔物数量便愈多。

    即使花了几百年的时间，人为探索范围依然只到地下第三十五层。从这样的事实来看，可以想象这座迷宫有多难攻略。

    面对这座好比魔境的迷宫，耗费数百年在内部打造出方便人们通行的道路、手绘地图、收集情报，并将这些功绩流传后世的伟大先进之中，也包含了名字直接被当成城镇名称的冒险者阿尔巴在内。

    尽管如此，想抵达中央阶层，少说也要耗费好几天的时间。若是想慎重前进，必定得花上十几天。而且，前提还是必须以「长年生死与共、拥有探索迷宫的实力和团队默契的多人小队」的状态前往。若是一个人独闯迷宫，一般人大概会在一开始的几层楼，就曝尸荒野了吧。

    那么，为什么佐特仅需花短短的一天，就能够自由来回这个阶层？

    根据他的说法——

    「既然我都能在两个异世界之间自由穿梭了，这点程度的事情没道理做不到吧。」

    他这么想，然后实际尝试，结果就成功了。

    而这样的佐特，目前正在迷宫的地下二十二楼采集矿石。

    比起挖掘地面，他的做法更像是在开凿洞穴里头的墙壁。仗着这里没有其他冒险者，佐特不用破冰斧，只是以魔法让附近地上的大石头浮空，再让它高速冲撞洞穴墙壁，让大石头跟墙壁一起应声碎裂，可说是相当粗暴的做法。

    为了警戒周遭的动静，他施展出一层薄薄的风系魔法，再将它延伸至半径一百数十公尺的范围。针对偶尔被岩石碎裂声引来的魔物，如果是毛皮没有价值的种类，就一边开采矿石，一边把附近的石头以机关枪扫射的方式射出，连看都不用看魔物一眼，就能轻松解决掉；若是想保持魔物毛皮的完整性，就用魔法让它浮空，再用魔法让它窒息死亡。

    可说是一个魔法万万岁的状态。

    要问佐特为何不用第二种方法解决所有的魔物，纯粹是基于难易度的问题。他所施展的窒息魔法，原理在于操作周遭的氧气浓度和空气成分，透过这种方式让魔物窒息死亡，因此需要高度的技术和专注力。不擅长这种精密作业的佐特，实在无法在挖矿的同时一心二用。

    此外，这种魔法是在现代转生后的他，从漫画剧情中联想到的，所以施展上还不习惯，也是理由之一。没有选择一口气制造出真空状态，是因为即使在真空状态下，魔物暂时还是能够活动，得花上一段时间才能让它们死亡。

    只要空气成分出现些微变化，人类就有可能陷入昏睡状态。佐特针对这一点，以较弱的魔物和小动物不断实验、调整，才顺利开发出这样的魔法。

    如果前往更下方的阶层，就能采集到更多高纯度的贵重矿石，但相对的，也会遇上更难对付的魔物。

    考虑到风险报酬率、以及疲劳和消耗时间的性价比，在这个阶层采矿，感觉更像在进行单纯的机械式作业，也是最理想的状况。

    最重要的是，他的目的只在于为老年生活增加积蓄，所以没有必要刻意冒险。而且，他也十分满足于这种能够稳定赚取外快的现况。以上两点，就是佐特留在这个阶层最大的理由。

    「只是，精神层面就有点吃不消了。感觉像是一直替盒装生鱼片放上装饰用的蒲公英那种工厂作业员的工作。」

    佐特一边烦恼等等要去吃完全没用香草去除腥味、又腥又难吃的红烧鱼，还是咸得要命、跟新鲜一词完全无缘的鱼类腌渍品，一边将今天的收获塞进黑影空间里头，然后踏上归途。

    ◆　◆　◆

    领到今天的报酬后，佐特一如往常地前往公会后方的酒馆，品尝令人怀念的超难吃饭菜。正在低头咀嚼食物时，他感觉到有人来到自己的前方。

    「能跟你并桌吗？」

    「我无所谓。」

    「谢喽。是说，你那个好吃吗？你看起来应该不至于很穷困才对啊。为什么要点这么廉价的菜色？」

    「哪可能好吃啊。只是孩提时代吃习惯的滋味，不管有多难吃、不管自己年岁增长了多少，总是特别的吧？虽然难吃，但有时就是会想吃呢。真的很难吃就是了。」

    今天的推荐菜单是蒸地瓜。

    没有调味、口感干巴巴的，只是为了填饱肚子而存在的地瓜料理。

    真正难吃的东西，不是味道很奇怪的食物，而是像这种地瓜一样，完全没有滋味可言的食物。这是佐特今天的新发现。

    这道料理实在太难吃了，就连基于怀念而一时冲动点下去的佐特，都忍不住有点后悔。

    佐特好歹也在饮食生活富饶的现代日本生活了二十年以上。对舌头已经被养刁的他来说，这道毫无滋味的地瓜，比想象中更难下咽。

    别说是美奶滋、番茄酱和奶油了，这里就连盐巴都没有。

    咀嚼着尝起来像黏土的地瓜时，佐特想起过去的自己，每当吃着廉价的难吃饭菜时，都会涌现「总有一天，一定要过着不用再吃这种地瓜的生活」的想法。

    跟那时相比，现在的生活是多么奢侈呢。以后也用这样的方式，在不会受伤的情况下脚踏实地赚钱吧——稍微回归初衷的佐特，再次深深体会到当下幸福的滋味。

    坐在佐特对面的健美冒险者，看着这样的他，或许对这番言论产生共鸣了吧，看似同意地点了点头。

    虽然不知道他是针对怀念过去的部分、还是地瓜难吃的部分产生共鸣，不过，更让佐特在意的，是酒馆的人潮多到必须在这个时段跟别人并桌的状况。

    因为今天碰巧挖到了不错的矿脉，佐特收工的时间比平常早了一些，所以返回地表的时间也提早了。尽管现在还不到傍晚时分，酒馆的客人却变得很多。

    待在迷宫里时，虽然无法分辨外头的昼夜状态，但有道具能够测量大概的时间。

    无关白天或黑夜，迷宫是随时都能够踏进去的地方。不过，以冒险者为客群的店家就不见得是这样了。

    基本上，进入迷宫探索，都必须花上几天到十几天的时间。因此，一般来说，冒险者从迷宫返回地表后，在把素材拿去鉴定、变卖的这段期间，通常只会留下几个人顾着，其他人则是先到大众澡堂洗去身上的血与汗，之后再到酒馆或各自的据点分配报酬。

    除了酒馆以外，晚上还在营业的店家，几乎只剩下妓院。因此，为了有效率地运用时间，冒险者多半会在日出或日落前后离开迷宫。在这种情况下，酒馆里最多人聚集的时段，就属太阳完全下山之后、或是刚升起之时。

    然而，今天在太阳还没西沉时，酒馆里的人就多到跟尖峰时段差不多。佐特对面前的肌肉男提出这个浮现在脑海中的疑问。

    「噢，因为啊，在两天前，有人在地下十楼看到了大王级魔物。因为不知道那头魔物什么时候会跑来上面的阶层，所以他急急忙忙回到地表通知大家这件事。」

    一如字面上的意思，所谓的大王级魔物，就是实力比一般魔物强大的不同层级的存在，说得简单点，亦即俗称的魔王级魔物。大概会以每几年到十几年的周期，在单一迷宫中现身。

    （大王级魔物，果然还不是能轻松对付的存在吗？）

    来到这个世界后，佐特透过调查明白了一件事——前世的自己在这个世界死亡后，似乎并没有经过太久的时间。

    约莫二十几年，跟自己现在的年龄差不多的岁月。先不论轮回转生这种事是否真的存在，即使经过二十年以上的时间，这个世界的文明仍没有太大的进步。

    虽然不清楚王都那类的大都市情况，但至少就佐特自身所见，这个城镇的人使用的武器和药物，跟二十几年前并没有太大的差别。

    他不知道是这个世界知识传达的速度太慢，又或者因为有魔法这种方便的东西存在，反而阻碍了文明的发展。

    不过，因为前世的自己活着的时候，也没有特别感受到文明进步的变化，所以也有可能就是这么一回事吧。

    只要花上短短几十年，现代社会就能够转变成一个截然不同的世界。像这样的发展速度，或许不适合拿来当成比较基准吧。

    而大王级魔物的威胁也依旧存在。人类这种生物，要是没有枪枝当作武器，别说是野熊或山猪了，能不能撂倒草食性动物，恐怕都很难说。能够将野生动物劈成两半、或是赤手空拳打死它们的人类，就算在这个世界，也几乎是只存在于幻想中的人物。换成连猛兽都能轻易捏死、力大无穷的大王级魔物，区区人类根本无法以肉身较量。

    像大王级魔物这种超乎常理的存在，能够单枪匹马打倒它们的，只有在顶级实力派冒险者之中，真的强到几乎不像是人类的极少数战士或魔法师。

    一般的做法，通常都是做好得牺牲好几天时间的觉悟后，再以压倒性的人数追杀大王级魔物、设下无数个陷阱，并以弓箭或魔法等远距离攻击慢慢削弱它的体力。应该说，想讨伐大王级魔物的话，一般也只有这种做法。

    顺带一提，以「能独力打倒大王级魔物」做为判断基准的话，佐特基本上也是这类强到非人哉的存在之一。不过，想当然耳，他完全不打算前去讨伐。

    至于原因，想必也无须多做解释了吧。

    或许是很聊得来吧，在那之后，佐特和眼前的健美冒险者哥兹，开始热烈讨论起小时候吃过哪些难吃的饭菜。因为聊得太亢奋，他们还要求看板娘安端出几道难吃的餐点，结果被不悦的安骂了一顿。

    接着，吃着难吃饭菜的两人，一边天南地北地闲聊，一边交换迷宫的情报。过去几乎都是一个人默默吃饭的佐特，在这个世界度过了一段久违的开心时光后，便和哥兹道别，返回了原本的世界。

    决定明天要买甜滋滋的烤地瓜来吃之后，聪便进入梦乡。

第一卷 第二章～哥兹的伙伴们～

    「佐特，我有件事想拜托身为魔法师的你。」

    「我可不借你钱喔。」

    「都说是要拜托身为魔法师的你了吧！不是钱的问题啦！真受不了你……我要拜托你的是那个啦，我的小队里面还有一名魔法师对吧？该怎么说呢，就是……」

    「小安，这是什么肉啊？我看很便宜才点的，结果味道超微妙。再给我来一份。」

    「听我说啦。」

    「那你就赶快进入正题啊。」

    佐特今天的早餐，是不知道用什么动物的肉做成的神秘肉排。尽管有两个巴掌大的充足份量，价钱却异常便宜，是这道料理的特色。

    上一次造访酒馆时，佐特有发现菜单上多了没看过的餐点。但因为他那时已经决定要点豆子汤了，所以打算等喝完汤后，如果还吃得下再点。

    然而，一如字面上的名称，这道彻彻底底的豆子汤，让他没办法加点其他菜色。

    汤里的料只有豆子。而且每颗豆子都在吸水之后膨胀，因此喝完整碗汤之后，佐特的肚皮撑到完全无法再容纳一丁点食物。所以，他只好把神秘肉排留到下次再挑战。

    据说，豆子汤这道料理，纯粹是以填饱肚子和摄取营养为目的而设计出来的。为了以身体为资本、却穷到没办法好好吃饭的部分冒险者，这道餐点尽可能将价格压低，所以几乎不考虑调味和适口性的问题。

    不过，要持续咀嚼索然无味的豆子，实在是一项考验。

    佐特原本以为神秘肉排也是差不多的餐点，但出乎他的预料，这道肉排并不难吃。

    然而，也完全称不上美味，是只能用「微妙」来形容的一种肉。表面煎到微焦的肉排，肉质十分软嫩，无须太费力咀嚼。

    但令人在意的是，入口之后，随即能感受到一股独特的腥味窜进鼻腔，而且也没什么肉汁。尽管如此，肉排Q弹的口感，让第一次尝到这种滋味的佐特觉得新鲜又耐人寻味。

    在他不知道该如何形容这种肉的滋味时，在一旁点了相同菜色的健美壮汉，连刀子都不用，直接以叉子叉起整片肉排大啖，吃相十分豪迈。

    前阵子出现大王级魔物的目击情报后，过了两个星期的现在，原本攻略困难度就高得很不人道的迷宫，现在危险度更是向上三级跳。因此，除了不要命的家伙以外，大部分的冒险者都被迫进入自行停业的状态。

    大王级魔物的讨伐任务，已经委托给王都和周边城镇招募志愿者了。现在，大家都在等待愿意参加讨伐任务的冒险者前来这个城镇。在他们抵达后，城里自愿参加讨伐的冒险者也会一起加入队伍。在尚未确认大王级魔物已经被打倒的情况下，大家恐怕都会避免踏入迷宫吧。

    为此，没有到其他城镇的迷宫去探索的冒险者，大概都会在酒馆打发这段突如其来的空闲时光，或是为了磨练技能而展开修行。有些盘缠不够的人，则选择留在城镇里到处赚外快。

    而佐特同样不例外。想着偶尔悠闲度日也不赖的他，从一大早就泡在酒馆里，结果跟前几天认识的健美肌肉男哥兹巧遇，两人一起吃饭时，哥兹表示想找他商量一件事。

    根据哥兹的说法，他目前领导的冒险者小队里有一名魔法师，但对方当上冒险者的资历还很浅，再加上哥兹和其他同伴都不是魔法师，不知道身为冒险者的魔法师该负责什么样的工作，所以想找佐特给点建议。

    换作是平常的话，可以透过去迷宫探索、或是到城镇外头跟野生魔物战斗的方式，来累积自身的经验；但因为现在是无法踏进迷宫的状态，而城镇周边的魔物，也早就被修行中的其他冒险者消灭得一干二净了。为此，哥兹原本已经做好就算会吃老本，也要远行一趟的打算，但在想起佐特这号人物后，他怀着死马当活马医的心情，恳请佐特赐教。

    「无可奉告。」

    「你也回答得太快了吧。」

    「学着点啊。好了，不闹了。实际上，我是真的无可奉告。毕竟我还有其他本业，冒险者只是我的副业，所以我每七天才会去迷宫探索一次。」

    「能够单枪匹马往返迷宫的人，本业到底是什么，实在很令人在意啊。虽然这种事也勉强不来，不过，之后要是遇到你刚好有空的时间，能拜托你给点简单的建议吗？」

    「那倒无妨，不过，魔法师可以分成很多不同的类型呢。依据身为魔法师的实力、能使用何种魔法等不同条件，可能会导出完全相反的战斗方式。实力的话，我得亲眼看过那家伙才能明白。而且，倘若战斗方式不同，即使同样都是魔法师，我的意见可能也无法让对方做为参考。如果这样也无所谓的话，看到我闲着没事的时候，你可以尽管来问。」

    当然，你如果要给谢礼，我也会收。佐特又补上这么一句。

    在这个世界，魔法师占的人口比例相当低。

    虽然具体的数据不得而知，但连已经以冒险者的身份闯荡很长一段时间的资深冒险者哥兹，都没什么机会好好了解魔法师这种职业，其罕见程度可见一斑。

    除非加入集结了大批魔法师国军的魔法兵科、或是前往被称为魔法师大本营的魔法都市亚林，否则，恐怕很难亲眼目睹魔法师战斗的模样。

    一般老百姓很少有机会接触到军队。而魔法都市亚林虽然是个确实存在的城市，但因为城里的魔法师几乎全都将研究魔法当作最优先任务，别说是战斗了，他们甚至很少离开城内，跟其他都市也几乎没有交流。因此，仍有人相信亚林只是一个传说中的虚幻城市。

    「啊～那么，如果你接下来没事，能马上跟她见个面吗？我们的据点离这里挺近的啦。见过面之后，你再帮忙判断一下吧。」

    对佐特来说，这也是能见识一下这个时代的一般魔法师能力的好机会，而且，不能去迷宫探索让他闲到发慌，所以佐特原本还打算制作几个魔法道具拿去卖钱。总之，他没有理由拒绝。

    不过——

    「等我把加点的滋味微妙的神秘肉排吃完再说吧。」

    不然很浪费呢。

    之后，佐特跟着哥兹，前往他和小队同伴平常生活的据点时，映入眼帘的不是旅馆，而是住在公寓里的聪绝对无法用薪水买下的一间巨大宅邸。

    建筑物本身的设计不算豪华，但看起来宽敞到能够轻松容纳十人以上的人数在里头过夜。这样的宅邸入口，站着一名看似哥兹同伴、同样有着一身健美肌肉的兽人。

    虽然肌肉量不如哥兹，但锻炼到极限的兽人特有的柔软肌肉、以及他壮硕的体格，让这名兽人散发出不输给哥兹的强悍气质。

    哥兹有着将近两公尺的身高、以及连职业美式足球选手都肃然起敬的结实肌肉。不过，这名犬人族比哥兹还要再高出一个头。

    「嗨，卡兰。你在这种地方干嘛？啊，这家伙是我之前跟你提过的魔法师佐特。米菈现在人在哪里？」

    「……在后院。泥太慢了，哥兹。」

    「抱歉啦，吃饭吃着吃着，我就压根忘了这件事。佐特，他是我队里的主要战力卡兰。虽然沉默寡言，但是个不错的家伙喔。」

    「……窝是卡兰。」

    「我是佐特。身边有个肌肉发达、头脑简单的人，你一定很辛苦吧。」

    「习惯惹。」

    因为头部完全是野兽的模样，卡兰的声带和舌头都跟人类的不同，所以说起话来有一种独特的腔调。不过，不只是他，几乎所有的兽人都是如此。

    卡兰不太擅长说人类的语言，所以如果没必要，就不会开口说话。当然也有例外的时候。

    顺带一提，佐特的身高大约落在一百七十公分再多一些，因此，跟这两人站在一起的时候，感觉体型差异就像成年人跟孩童一样。

    此外，哥兹一脸剽悍的表情、再加上健壮的体格，以及卡兰满布浓密黑色兽毛的巨躯，看在旁人眼中，佐特仿佛成了被他们恐吓勒索一般的弱势存在。三人站在一起的时候，看起来会变成相当危险的光景。

    「是说，你果然一开始就有这么做的打算吧？什么『如果你接下来没事』啊。要是我回答我有事，你打算怎么办？」

    「呜哈哈。哎呀，可是，你确实很闲对吧？」

    三人一边像这样互相调侃，一边朝后院走去。

    ◆　◆　◆

    「我叫做米菈。不好意思，让你百忙之中抽空过来。恳请你多多指教。」

    「……啊～嗯，我是佐特。我才要请你多多指教。」

    在哥兹和卡兰的带领下，来到后院的佐特，看到一个穿着长袍的人坐在地上冥想。对方身上的长袍跟他的很相似，都是能遮住脸部的设计。

    或许是察觉到有人靠近了吧，这名人物抬起头站了起来，举止看起来对佐特这名陌生人有点警戒。

    因为那真的是一个不经意的小动作，稍微感到不解的佐特，最后选择忽略。

    待哥兹向对方介绍佐特就是自己之前提过的那名魔法师之后，那个人似乎放下了戒心，开始向佐特做自我介绍，而佐特也同样回以简单的自我介绍。

    对方一开始起身时，因为身高看起来和自己差不多，所以佐特还以为这名魔法师是男性；但听到对方的声音后，感到一阵狐疑，看到对方的面孔，明白她是一名女性的瞬间，佐特吃惊得瞪大双眼。

    幸好他将头上的连帽拉得很低，所以没让对方看见自己脸上的表情变化。不过，对佐特来说，这感觉就像自己不注意时，被人趁机泼了一桶冷水那样。

    在来到这个世界之后，最让佐特感到讶异的这名人物，除了高挑的身材以外，还有着英姿焕发的表情、一头银发以及冷静知性的气质。无论是谁看到，都会说她是一位美人，倘若女扮男装，想必也会相当受女性欢迎吧。

    不过，让佐特吃惊的不是这些，而是因为他认得这张脸。

    不，说得更正确一点，应该是他认识长相跟这张脸十分相似的人。

    那个长相跟这张脸十分相似的人，名字叫做里拉·拉莱亚。

    名字带姓氏的她，是一名贵族出身的魔法师。她的头发比眼前这名叫做米菈的女性更长，整个人散发出来的气质，也比较世故圆滑一些。而且，在二十多年以前，她就已经在魔法都市亚林研究以衰老和疾病为主的课题，同时还是相当擅长水系魔法的魔法师。

    在亚林的魔法师之中，她以疯狂研究者闻名，因为研究的内容，就连亚林以外的部分地区的掌权者，都对里拉的存在有所耳闻。

    印象中，专攻衰老研究的里拉，一直维持着年轻貌美的模样，是一名实际年龄不详、不好对付的角色。

    不过，不同于这样的外貌和性格，和里拉亲近的人，都会以拉拉莱这种可爱的昵称呼唤她。而被指谪这一点时，她也会表现出有些羞涩的反应。

    虽然前世的自己并没有跟里拉特别亲近，不过，倒是曾经卖过她一些做研究需要的贵重素材，或是为了采集样本，以传送魔法带她在大陆上四处移动过几次。

    至今，佐特仍不明白她为什么要研究衰老和疾病。

    是基于不想老去、希望能永远年轻美丽的全世界女性共通的梦想吗？抑或有其他理由？尽管自己的前世，跟里拉只是连这种事都搞不清楚的关系，但在前世的自己死后，她又变得怎么样了，让佐特有些在意。

    里拉是死、是活，眼前这名女性是否就是她？倘若在那之后的研究进行得顺利，就算她学会一两种返老还童的魔法，也不是什么奇怪的事。说不定还有可能干脆让人生归零、一切重新来过。

    总之，稍微探听一下情报好了——佐特这么想着，于是询问米菈擅长哪一种魔法。

    「我的魔法是向家母学来的。与其说擅长，应该说我会施展的魔法，就只有家母指导过的水系魔法，以及简单的回复和强化魔法。」

    米菈以透露出知性气息、略微沙哑却又清澈的嗓音这么回答。

    据她表示，约莫一年前，她的母亲在像是睡着的状态下突然辞世了。

    那时，虽然发生了一点骚动，之后自己总算是顺利展开了以冒险者为目标的生涯。

    尽管已经可以确定米菈就是里拉·拉莱亚的女儿，佐特却没有完全放弃米菈＝里拉的假设。毕竟，里拉就是这种不管做出什么事迹，都不会让人意外的魔法师。

    不过，眼前这名女性，跟那位老谋深算的疯狂研究者，两者之间的差距实在太大，让佐特无法认定她们就是同一人。

    应该说，他不想这么认定。

    （虽说每个女人都是女演员，但这应该不至于是同一个人吧……不是吧？如果真的是同一个人，我以后再也不相信女人了。）

    就这样，纵然有一半是佐特自身的期望，但他决定暂时相信眼前这名女性是里拉的女儿。

    （是说，那家伙有结婚啊？比起她已经死了、或是有一个女儿，这件事更让我惊讶啊。她的对象是哪来的勇者啊？太强了吧。）

    既然看到了令人怀念的面孔，也差不多该来认真给点建议了——即使这么想，但在这之前，佐特还有个非问不可的问题。

    「你为什么会这么着急地想学习魔法师在迷宫里的战斗方式？就算是对战斗彻头彻尾的外行人，一般来说，也不会找一个素未谋面的人指导自己才对。更何况，大王级魔物现在还在迷宫里游走，所以也无法前去探索。这样的话，再怎么着急，恐怕也没有意义吧？」

    没错。一般情况下，将不熟悉战斗的人编入队伍里之后，应该会先在迷宫的浅层逗留一阵子，让对方慢慢习惯迷宫的感觉；跟魔物战斗时，也会选择较弱的魔物为对象，透过反复战斗的方式来累积经验。这才是符合常理的做法。

    毕竟，这跟电玩游戏不同，没有升级、没有技能点数，也没有状态列这种东西。

    除了得靠自己的身体记住一切以外，因为人类的体能基本上压倒性地不如魔物，所以，在迷宫里头，团队合作是最重要的武器。为此，冒险者不能太频繁地变换队伍里的面孔。

    因为攸关自己的性命安危，每支队伍挑选成员的条件都会比较严格。面对成为同队伙伴的冒险者，必须以长远的眼光好好栽培对方，慢慢让彼此建立起坚定的信赖关系。

    在迷宫这种随时都有可能被魔物袭击、几乎没有半个地方能放心喘口气的空间里，若是少了就某方面而言最不可靠的这个「信赖」，人们就会轻易被击溃，然后死去。

    至于这次的情况，如果只是寻求同为魔法师的冒险者的建言，并没有什么好奇怪的；不过，现在的对象是前几天才认识的、一同大啖难吃餐点的「饭友」，而且还是在一起用餐的当天提出这样的委托。这样一来，大概能猜到他们有什么必须着急的理由。

    针对这一点提问之后——

    米菈的脸色一沉，卡兰叹了口气，哥兹则是抛出这样的一句话。

    「因为～我们打算去会会那头大王级魔物啊。」

    那还真是辛苦了——如果只是这样，佐特倒还能以不关己事的态度看待；但哥兹之后补上的这句话，让他瞬间哑然。

    「——明天就去。」

    「你是吃早上的神秘肉排吃到食物中毒了吗？最后，你比我还多点了两盘嘛？」

    尽管很怀疑哥兹是不是认真的，但他说话的感觉似乎不是在开玩笑。总之，佐特打算先跟他问清楚详细情况。

    「是说，你早上不是还说没办法踏进迷宫，就算会吃老本也要远行一趟之类的吗？这些都只是随便说说吗？」

    「我可没说谎喔。大王级魔物现身的情报，是在你上上次过来的时候，所以是十四天以前。然后呢，这附近的魔物被狩猎殆尽，大概是六天前开始的事。我在隔天决定远行的计划，之后，加上两天的准备和休息，就过了三天。可是呢～已经准备要出发的时候，突然有人找我们加入大王级魔物的讨伐部队啦。你看，我没有在说谎吧？」

    「吵死了。」

    看到哥兹一脸神气地依序竖起手指说明，佐特以冷冰冰的态度回应。

    插图p039

    因为哥兹无法沟通，佐特转而向看起来比较聪明伶俐的米菈、以及感觉常识比较接近一般人的卡兰寻求补充说明。据说，前来讨伐大王级魔物的冒险者，几乎在三天前都已经全数到齐了，总人数却远比想象得来得少。若是现在再额外对其他都市招募冒险者，会导致迷宫素材的交易流通再次延后，进而对商业公会、或是以城镇冒险者为客群的多数店家造成影响。因此，有必要尽快解决这样的问题。

    基于这样的理由，公会针对目前待在这座迷宫城市阿尔巴里头、同时实力高强的冒险者，寻找尚未表态参加大王级魔物讨伐任务的队伍，以委托的方式请他们加入。

    而哥兹的队伍，正是被相中的冒险者小队之一。

    「回绝他们不就好了吗？」

    「我们没办法这么做。因为……」

    从这栋坐拥宽敞庭院的宅邸，大概也看得出来，在阿尔巴小镇，哥兹的队伍拥有数一数二的财力、以及和财力相符的实力。

    拥有这般实力的他们，只要做齐相关准备，成员们各自的身体状况也维持在最理想的状态，甚至连潜入地下三十层都不是问题。

    而且，这还是哥兹小队在米菈加入之前就备有的实力。今后，若是米菈继续累积经验，充分发挥她身为魔法师的实力的话，一行人总有一天能抵达目前已知的探索范围的最底层。而要继续往下，或许也不是痴人说梦。

    虽然冒险者公会的委托并没有强制力，但因为每个冒险者或多或少都会受到公会关照，再加上公会鲜少主动提出委托，所以，双方也在不知不觉中达成了「若没有太严重的理由，就不会拒绝」的共识。

    再说，若是声名远播的哥兹小队拒绝了冒险者公会的委托，这将会成为史无前例的事情。这样一来，可能会影响其他接到公会委托的队伍，让他们同样拒绝。

    这次的大王级魔物讨伐任务，参与人数原本就不够充足。对公会来说，前述的状况，是无论如何都想避免的事态。

    而且，倘若「这个城镇出现了拒绝冒险者公会委托的队伍」这样的情报，流传到其他迷宫都市的话，之后要是再遇到类似这次的重大问题，公会对冒险者提出委托时，有可能会被对方以「有先例存在」的理由而拒绝。

    站在冒险者公会的立场，为了避免这些事情发生，他们这次或许会对拒绝委托的队伍做出惩处之类的处置。

    若是因为拒绝委托，而变成被冒险者公会视为万恶根源的先例，哥兹一行人是否还能像以前那样自由探索迷宫，恐怕很难说。所以，他们无法拒绝这次的委托。

    另外，想把米菈单独留下，只让其他人参与讨伐任务，也有点困难。

    只要是会使用魔法的人，就算生得弱不禁风，在不同情况下，也有可能比身经百战的强壮战士更有用处。

    这次，大家期待米菈的地方，不是能够收拾掉大王级魔物的战斗力，而是透过远距离攻击来巧妙牵制魔物，以及后援工作等只有魔法师做得到的事。

    因为是为数甚少的魔法师，米菈受到了和哥兹等人同等、甚至是超过他们的注目和期待。

    「就是这么一回事。」

    「吵死了。」

    哥兹把这些交给米菈和卡兰说明，只负责在最后一脸得意地道出结语。这样的他让佐特倍感烦躁，所以回应也粗鲁了些。

    倘若这支队伍没没无闻、或者是单人队伍的话，情况或许又会有所不同吧。实际上，过去也确实有过几次拒绝公会委托的先例。这或许可说是成名的代价吧。

    「哦～变得太有名果然没半点好处呢。幸好我总是独来独往。不过，我也是魔法师，却没人来委托我耶？」

    「那是因为你老是不见踪影吧。再说，踏入迷宫、设下陷阱、发现大王级魔物、打倒它然后离开迷宫，这一连串行程，估计至少也要花五天以上的时间。要是有人叫你去，你会去吗？」

    「我怎么可能去啊。」

    「……公会或许也明白这一点呗。」

    「基于我们个人的理由提出这种要求，真的很不好意思。不过，我也不想变成会连累大家的存在，所以，虽然只有短短一段时间，还请你多多指教。」

    老实说，佐特开始觉得有点麻烦了。因为听到哥兹说要请他品尝罕见的食物，佐特没能抵抗这样的诱惑，想说反正也只帮忙一天，结果就轻而易举地上钩了。

    ◆　◆　◆

    跟哥兹等人交换了一下彼此探索迷宫的经验谈后，佐特就个人所了解的知识，将米菈的能力范围列入考量后，建议她遇到相同的情况、状态时，该以一名魔法师的身份做些什么，才会对同伴有帮助。同时，佐特也明白了几件事。

    首先，哥兹一行人远比佐特所想象的更擅长探索迷宫。

    不是很强、也不是很厉害，而是「擅长探索」。

    关于这点，从他们跟魔物战斗的方式、休息的方式、逃跑、扎营、打理三餐和排泄等各个方面，都可以感觉出来。想长时间深入探索迷宫，光有强大的实力是不够的——他们宛如老练战将的战斗方式，彻底证明了这一点。尽管都是一些微不足道的事情，从这些小细节可以明白，这群人长年深入探索迷宫，还能够保住一条性命至今，的确很有两下子。

    其次，则是米菈拥有相当优秀的理解力和实力。

    在大王级魔物出现前，她似乎就曾在靠近入口的阶层和魔物交战过几次了。透过这少许几次的战斗，米菈几乎已经彻底理解魔法师在迷宫战斗中的定位。

    要是大王级魔物没出现，她现在或许也没必要在这里听佐特传授魔法师的战斗知识了吧。

    此外，遗传自母亲……或说是彻底受到母亲影响的她，能够施展的回复魔法和强化魔法，都是相当有帮助的东西。

    在探索迷宫时，如何减轻身上的重量、让自己的行动更轻快，是很重要的一件事。因此，能够携带的医药品有限，受伤也是一个大问题。就算只是小伤口，如果遭受细菌感染，就会化脓，或是因为疼痛而无法成眠，导致精神涣散等等，可能造成的负面影响不少。

    而且，强化魔法也并非只能在战斗中使用。例如，探索结束后，准备将在迷宫里打倒的猎物、贵重素材等沉重的行李扛回去时，倘若在这时使用强化魔法，就算肉体已经疲惫不堪，也能够轻松把行李运回地表上。在这种情况下，就算在回程路上被魔物突袭，也比较不会露出破绽。

    真要说的话，关于战斗方面的知识，佐特其实没有什么好教的。所以，他传授给米菈的知识，主要都是像这种能在战斗以外的场合帮上忙，而且还是会魔法的人也很难察觉到的运用方式。

    不过，比起米菈本人，反而是哥兹和卡兰对这些知识更感兴趣。

    根据他们从过去漫长的冒险者生活中学到的经验，倘若米菈真的能实践佐特说的这些方法，他们的探索行动就会轻松不少。这两人想必也明白，行动能够变轻松的话，便意味着自己的死亡率也会降低吧。

    哥兹露出一脸「再多告诉我一些！」这副深感兴趣的表情，就连卡兰也陷入沉思，同时露出和他的壮硕身躯格格不入的深思熟虑的表情。

    不，应该说卡兰原本就很沉默寡言，所以脸部肌肉基本上不会有什么变化。而且佐特也无法判断狗的表情。

    米菈也相当认真地倾听佐特的说明。她微微将上半身往前倾，积极向佐特请教诸如「这种情况下该怎么做」、「我会这种魔法，但想知道还有什么情况可以运用它」等问题。

    为了确认米菈的水系魔法能否在实际战斗中派上用场，佐特要她在不会影响到明天的大王级魔物讨伐任务的程度下，稍微施展给他看。结论是没有问题。

    原本是一对一的魔法讲座，最后感觉演变成四个人一起研究该怎么利用魔法，让迷宫探索变得更方便的讨论会。不过，在中午过后，哥兹其他的小队同伴，将明天的大王级魔物讨伐任务会使用的大型生物用武器和陷阱准备完毕后，便返回这座宅邸，讨论会也因此暂时告一个段落。

    「度过了一段比想象中更有意义的时光呢。先休息一下吧，我来替你介绍其他伙伴。」

    加上新人米菈，哥兹小队一共有六人。今天有一半留在宅邸里看家，另一半则是负责外出采买。

    只是，原本应该负责看家的哥兹，在表示他要去找认识的魔法师过来后，就这样外出了两小时以上。

    「嗨，你就是哥兹之前认识的那位魔法师吗？初次见面，我是赛斯。我很想跟魔法师打好关系呢，希望以后我们能建立起一段融洽的关系。」

    或许为这支队伍耗费了不少心力吧，尽管看起来还相当年轻，这名感觉男人味十足的型男，蓄着掺杂了不少白发的一头灰发。

    「啊？怎么，我好像在公会酒馆里看过你好几次耶。我是艾拉，多指教啊。」

    接着，是每次出现在酒馆里时，一定都在畅饮大量的酒，天生金发、活像个不良少女，让人觉得有些可惜的美女。

    「我是雅格。对不起哟～你好像一直被我们家的傻瓜牵着鼻子走？」

    以及有着魔族特有的红眼白发、褐色肌肤，足以跟哥兹匹敌的身高，跟兽人族又有些不同的结实肌肉，不知为何用女性语气说话的一名健美男性（？）。

    佐特跟这三人做过自我介绍后，哥兹表示既然人都到齐了，干脆来吃中餐好了，而米菈等人也欣然同意。要佐特好好期待后，哥兹猛拍了他的背几下，然后领着他进入宅邸。

    看到哥兹没有忘记要请自己享用珍稀美食的约定，佐特感到有些放心，因此，他忍着背后传来的痛楚，沉默地跟上哥兹的脚步。

    「房间好宽敞、天花板好高、桌子好大。你确实睡的床比我家的软，住的房子比我家豪华呢。」

    「我说你啊，明明也赚了不少钱，却都不拿出来用，这样没有意义吧？我可是为了过奢侈的日子，才努力赚钱。是说，感觉能力很优秀的你，到底都过着什么样的生活啊？」

    「我每天都在面积不到你房间一半的屋子里生活喔。」

    「你干嘛过那样的日子啦。你应该赚了很多钱才对啊。你都把钱用在哪了？」

    「我把总财产的一半寄放在商人公会、四分之一由自己保管，剩下的四分之一，则是拿去投资罕见的魔道具或贵金属，透过这样的方式存钱。」

    「存钱啊……真是不错的字眼。我也最喜欢存钱了。存钱是很重要的事呢。」

    「不，把它用掉啦。钱不就是拿来用的东西吗？」

    哥兹的意见虽然中肯到完全无法反驳，但佐特也有无法这么做的理由。

    就算想把在这个世界取得的东西，拿回去日本变卖换钱，但能变卖的素材，也仅限于黄金或是其他种类的贵金属。而且，要是一口气大量变卖，来源一定会遭到质疑；就算每次变卖的量很少，但次数一多，也同样会被怀疑。

    如果有这方面的人脉，倒还是另一回事，但聪当然没有。身为一个外行人，不管他怎么想办法都行不通。

    不过，毕竟这份副业的目的，是在赚取老年生活的存款，或是发生紧急状况时的紧急救难金，就像是多赚一笔零用钱的感觉。所以，在经济状况没有出现什么紧迫问题的现在，聪不需要勉强自己赚钱。基本上没有任何兴趣或嗜好的他，没有勉强花钱的必要，也没有东西可以让他花钱。

    真要说的话，光是他至今赚来的外快，总金额就已经相当可观了。佐特甚至打算以后去迷宫探索时，要把目标设定得更低一些。

    而且，他没怎么思考过「在这个世界过奢侈生活」的想法。

    哥兹提出一起吃饭的邀约时，如果是用「我请你吃一顿好料」这种说法，佐特或许就不会愣头愣脑地跟着他走了吧。

    回到日本之后，随时都能吃到美味的食物。而且，比起追求豪华，聪更重视方便性，因此，他对奢侈的事物不太有兴趣。

    他会在这个世界用餐，纯粹是因为想要怀念一下上辈子吃过的菜色，而这些菜色又刚好都很难吃罢了。绝对不是因为佐特偏爱难吃的料理。

    而且，因为他最近几乎已经把想吃的菜色都尝过一轮了，之后，佐特打算以只能在这个世界品尝到的魔物肉或蔬菜，做为主要的用餐选择。

    不过，因为他没办法说出这些理由，所以只是附和赛斯的意见敷衍带过。

    这么闲聊的时候，令他期待的罕见餐点似乎也做好了。艾拉和雅格端着几个盘子走了过来。

    艾拉被誉为让人敬畏三分的酒馆霸主，外表看起来又像是不良少女。看到这样的她穿上可爱围裙的模样，佐特除了真心觉得不适合以外，也涌现了「或许正因为她像个不良少女，所以更要打扮成这样吧」的感想。

    「是肉排？」

    虽然内心想着「又是这个啊」，但佐特以踏入日本职场后锻炼出来的扑克脸，巧妙隐藏了这样的想法，然后询问哥兹这种肉排的肉是否很罕见的问题。

    「不，跟你早上吃的是同一种肉喔。」

    结果得到了这样的答案。这种时候，无法大发雷霆然后掉头就走的日本人天性，实在令人哀伤。

    总之，佐特先在桌前坐下，然后对哥兹投以「给我说明清楚」的视线。

    「这是在这个城镇周遭大量栖息的一种魔物的肉。吃起来不到难以下咽的程度，但也没有特别美味。不过，因为数量很多，店家都会以低廉价格提供给缺钱而无法吃昂贵肉品的新手冒险者。要是不吃肉，就没有力气嘛。」

    哥兹又说，虽然这种魔物最近几乎被狩猎殆尽了，但数量应该很快又会增加回来。

    听到这里，佐特有种恍然大悟的感觉。因为他前世也听说过类似的事情。刚当上冒险者，经验和实力都还不足的时候，去狩猎一些自己也能够打倒的弱小魔物，再把这些魔物的核心或肉变卖掉，一点一滴地赚钱，几乎是每个人的必经之路。虽然算不上是冒险者，但佐特本人也有过类似的经验。

    也就是说，在这个城镇，眼前的神秘肉排，便是出自这种弱小魔物的身上。撇开「魔物的数量多到能做成价格低廉的餐点提供」这点不谈的话，是很简单的事情。

    不过，这跟罕见完全扯不上关系。佐特再次对哥兹投以「你这番话根本算不上是说明」的视线，结果后者笑着表示「你吃吃看就知道了」。

    于是，佐特再次望向眼前的肉排后，发现它的色泽和香气，跟自己今天早上吃的那份完全不同。

    总之，打算先尝一口的他，以刀子切开一如往常的柔软、没有肉筋而能够轻松下刀的肉排。

    佐特将肉块放入口中咀嚼了几下。或许是有用药草去除腥味了吧，吃起来完全没有之前那种独特的草味。煎得焦香酥脆的表面，飘散出肉类诱人的气味，还有胡椒以及其他数种香料带来的香气。最重要的是，那入口即化的柔软，让佐特相当惊艳。

    之前说它是神秘的肉、滋味很微妙什么的，真是太失礼了。这块肉排美味到让佐特忍不住在内心这么赔罪。同一种肉，竟然会有这么大的差异吗——他这么想着而抬起头，发现哥兹正以一脸恶作剧成功的表情望着他。

    尽管有种输得心服口服的感觉，但看着眼前这张得意忘形的脸，佐特实在无法坦率认输，不禁在内心虚张声势地咕哝「这道菜又不是你做的」。

    「这道菜让我费了好大的工夫呢～因为哥兹说『如果能把便宜的肉变成美味的肉，就可以吃一堆美味的肉了』。在研究该怎么让这种肉变好吃的时候，人家好几次都想跟他说『你直接去买美味的肉就好了呀』，可是，看到他那张『怎么，你做不到啊』的脸，就让我不想认输呢。现在，那段时光成了很美好的回忆哟。」

    有着高大身躯、经过锻炼的肌肉线条，以及魄力十足外表的雅格，道出这番发言的时候，透露出像是努力满足任性孩子的要求的无奈，却又有几分开心的感觉。

    看着让人莫名感觉到母性的雅格，佐特涌现了「这个人应该也很辛苦吧」的感想，然后询问一直让他很在意的问题。

    「到头来，这到底是什么东西的肉？」

    「噢，是差不多这么大只的毛虫。如果放任它们随便生长，就会长成成虫，所以得定期狩猎一些数量才行呢。」

    「咦，真的假的啊……算了，再给我一份。」

第一卷 第三章～大王级魔物讨伐任务～

    「喔，佐藤，你今天带便当啊？真罕见耶。」

    「是的。因为我对下厨这件事涌现了一些想法。」

    「哦～？不过，自炊比较省钱，这样也不错啊。」

    「就是说啊。对了，前辈……」

    「干嘛？」

    「你觉得毛虫能吃吗？」

    「……我都不知道你穷困潦倒到这种地步耶。」

    「不，并不是这样。不过，如果你可怜我的话，我就不客气地让你请一顿喽，前辈。」

    「没有要请你啦。」

    在聪像这样和他人悠哉对话，过着安稳日常的同时，哥兹一行人的状况则是完全相反。为了讨伐大王级魔物而潜入迷宫的他们，准备开始宛如置身地狱的作战。

    ……喔喔喔喔喔喔喔……

    「这是葛拉尔他们的声音。看来，他们已经顺利把魔物诱导到计划中的地点了。要开始喽。」

    「是吗，那么……你们给我听好啦！在本队打倒大王级魔物之前，负责扫荡周边的其他魔物就是我们的工作！要是我们搞砸了，你们应该知道会有什么下场吧！知道的话，就给我鼓起干劲！」

    听到哥兹以和他的外貌相符、粗野而响亮的声音鼓舞士气，其他冒险者们也以不输给他的宏亮嗓音回应，然后各自散开，前往在事前分配好的定点待命。

    在这次的大王级魔物讨伐任务中，讨伐部队分成了几支负责不同工作的小队。

    首先，是锁定大王级魔物所在的地点后，为了争取其他冒险者设置陷阱的时间，将魔物往其他方向诱导，或是在一定距离外持续监视它的侦察部队；以及在这段期间内，为了尽可能让战况对己方有利，而努力设置陷阱的作业部队。

    此外，还有负责守护众多冒险者的粮食和补给品，并确保安全的睡眠空间，让大家能在充分休养后恢复体力的补给部队。

    其中，又以侦察部队的工作内容格外危险。因此，隶属于这支部队的，几乎都是基本上体力比人类充沛、体能也较为优秀的兽人。

    迷宫内部十分昏暗，很难看清楚远处。因此，兽人部队之中，又以在黑夜中视力也相当优秀的猫族、以及即使距离较远，也能透过嚎叫声，来进行某种程度的情报交换的狼族和犬族为多。

    此外，就是一些动作敏捷、或是听力敏锐的兽人，以及少部分属于例外的人类。因为侦察部队的责任重大又危险，成功讨伐大王级魔物后，他们可以从公会那里领到额外的一笔报酬。

    正式跟大王级魔物交战时，整支部队会再重新编整成两支队伍——跟大王级魔物战斗的本队，以及负责清除一旁的魔物，避免它们乱入主战场的备援部队。

    考量到备援部队的士气会比较低迷，这支分队的成员，除了接受公会委托的部队以外，多半是自愿参加讨伐任务的冒险者里经验较浅、实力较弱的人。

    于是，本队和大王级魔物的战斗终于开始。

    「要过来了！弓箭准备！」

    「这边！继续进行诱导！」

    「噗叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

    这次出现在迷宫里头的大王级魔物，有着近似山猪的外型。

    不过，绝不可因为这样就小看它。毕竟是被称为大王级魔物的存在，跟普通的山猪相较之下，它的躯体可说是巨大到不像话。

    它的体型高大到能够轻松俯瞰身高超过两公尺的兽人。若以现代化的产物来比喻，说是跟十吨重货车差不多大小的体型，应该就很好想象了。

    而承受着巨大身躯惊人重量的四只脚，则是异常粗壮。尖锐而巨大的獠牙，也不只两根而已。

    以弓箭进行的远距离攻击，全都被它体表的刚毛给挡了下来，没能刺进皮肤。就连魔法师的火系或风系魔法的支援攻击，似乎也对它起不了作用。

    就算能突破刚毛形成的盔甲，里头还有厚厚的皮肤、脂肪、肌肉壁和坚硬的骨骼。想对这种大王级魔物造成伤害，可说是相当困难的事情。

    这样的巨大身躯和防御力，再加上山猪的行动爆发力，就成了恐怕无人能够阻挡的、拥有生命力的重装战车。

    「可恶！别都挤在同一个地方！绝对不要站在它的正前方！要是被它当成目标，没人救得了你！不想死的话，就继续给我跑喔喔喔喔喔喔！」

    「该死，竟然连靠近它都没办法吗！距离下一个定点还有多远！」

    「咕噜噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「————噫噫噫叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大王级魔物视冒险者们精心打造的陷阱为无物，以自己的巨大身躯接二连三击垮部队成员的光景，可说是在眼前活生生上演的真实恶梦。

    兽人们一边发出低吼，一边以自身优异的体能，持续用打带跑的方式展开攻击。然而，他们的攻击究竟有没有奏效，恐怕很难说。

    遭到大王级魔物冲撞的人，就像被拦腰折断的小树枝那样，因为全身的骨头被撞个粉碎而当场死亡。被它的脚踢到的人，则是内脏当场破裂，然后在痛苦哀嚎的下个瞬间，被它巨大的蹄子踩死。

    他们绝对没有小看大王级魔物。

    事前准备也没有丝毫怠慢。

    根据侦察部队提供的情报，众人很清楚这次的大王级魔物，是特别不好对付的个体。也把陷阱换成更强力的种类，确实规划了相对应的作战方针。

    只是，大王级魔物是远超过他们想象的一头怪物。纯粹是这样罢了。

    「好像有什么朝这里过来了？」

    「过来了呢。」

    「过来了耶。」

    「哈！王都那些家伙，摆出一副高高在上的样子，结果根本派不上什么用场嘛。」

    「比起这个，它为什么偏偏要朝这里过来啦，真受不了。唉……遇到这种情况的话，应该是由第四队跟第五队一边迎击、一边往外侧移动吧？卡兰，拜托你喽。」

    「嗯，窝知道。」

    卡兰以能够广范围传达的嚎叫声，通知其他人作战计划变更。隔了几秒后，听到嚎叫声的其他部队犬人和狼人，纷纷以意味着「了解」的嚎叫声回应他。

    「那边应该没问题惹。另一头的备援部队似乎也还没有人丧命。」

    「很好～那么，我们就努力赚钱到不会送命的程度吧！」

    时间流逝。

    「啧，感觉每况愈下啊。愈是花时间应战，情况对我们愈是不利。没办法了，既然不能逃掉，就来赌一把吧。卡兰！雅格！要上喽！」

    备援部队和本队一起应战大王级魔物后，过了片刻。

    专注于战斗的同时，持续冷静地观察周遭状况的哥兹，判断再这样下去的话，包含自己一行人在内的部队全灭，恐怕也只是时间问题。于是，他决定趁大家都还有余力的时候，试着放手一搏。

    「赛斯！艾拉！你们懂吧！米菈！麻烦你施展强化魔法！」

    「是！」

    米菈以外的成员，都已经和哥兹组队很长一段时间了。因为这样，他们随即明白了哥兹的意图，连出声回应都免了，便直接采取行动。而米菈也大概能从哥兹的性格，判断出他打算做的事情，所以卯足全力施展出强化魔法。

    「很～好、很～好、很～好。那么，大伙儿，要上啦——突击——————————————————————！」

    「果然。」

    哥兹亢奋不已地冲出去，卡兰跟雅格紧跟在后。赛斯跟艾拉则是为了转移大王级魔物的注意力，从反方向刻意对它进行明目张胆的攻击。

    在大王级魔物朝赛斯跟艾拉转身的瞬间，隐藏气息从背后靠近它的哥兹一行人，一口气跳上它的后颈。

    为了将这三人甩下来，大王级魔物停下脚步，开始激烈地甩头暴动。但哥兹等人凭借着经过强化的腕力和握力，紧紧抓着魔物的刚毛不放，死赖在它身上。接着，赛斯和艾拉也同样跳到魔物身上。

    「米菈啊啊！就是现在！」

    尽管米菈能够巧妙地操纵魔法，但她无法施展出足以贯穿这头大王级魔物身上浑然天成的厚重铠甲的强力魔法攻击。

    不过，根据佐特前几天给她的建议，生物在自己的呼吸被打乱时，似乎会突然变得手足无措。

    只要好好利用这样的生物特性，就算魔法的威力不够强大，也可以轻易打倒目标。

    同时，米菈也请佐特指导了这种魔法的施展方式。

    「我要开始了。」

    米菈的上方，飘浮着许多她从刚才持续用魔法打造出来的巨大水球。

    在她挥下手之后，大量水球宛如蟒蛇那样迅速地蜿蜒前进，朝被哥兹等人的身体遮蔽视线，为了甩掉他们而不停挣扎的大王级魔物飞去。

    这种魔法没有速度或威力可言，但能够凭自己的意志自由操纵。

    若是大王级魔物像刚才那样，以高速到处冲撞的话，魔法根本追不上它的速度。就算成功命中，攻击恐怕也会被弹开。不过，现在这个状况，正是同队的伙伴们冒着极大风险，为自己制造出来的绝佳机会。

    水系魔法形成的无数条蛇，一直线朝大王级魔物的嘴巴狂奔。

    「叽……咕噜！咕噜咕噜咕噜……咕……」

    然后一口气从它的口腔和鼻腔入侵到体内。

    就算试图呼吸，吸进去的也都是水分。想将这些水分吐出来的时候，另一批水分却又流窜进来。

    也就是说，这头大王级魔物，目前陷入了跟溺水同等的状态。

    插图p061

    尽管如此，它依旧是一头力量强大到无法以人类常识来判断的怪物。别说是肺部了，它连胃袋都被灌满大量的水分。一般来说，在这种情况下，应该会变得连动都没办法动才对；然而，大王级魔物仍凭借着自身多到有剩的体力，以更激烈的动作，疯狂地试着将哥兹等人甩下来。

    就算身体被施了强化魔法，要是大王级魔物更激烈地暴动，被它猛力甩出去，恐怕也是迟早的事情。因为双手必须死抓着它不放，一行人手上都没有武器，无法展开攻击，只能默默等待被甩出去的那一刻到来。

    除了以自身肉体为武器的兽人卡兰以外。

    「嘎……噜噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊！」

    卡兰以绝对无法甩开的强大咬合力，狠很咬住大王级魔物的身体，然后伸出自己坚硬锐利的爪子，朝近在眼前的魔物眼球奋力一戳。

    「——————————～～～～～～～～～！」

    大王级魔物痛到甚至发不出叫声。看到它因为剧痛而瞬间停止暴动，周遭的冒险者判断这是一个千载难逢、绝不能错过的好机会，于是群起蜂拥而上，朝魔物发动攻击。

    为了进行最后的抵抗，大王级魔物仍不断试着暴动、冲刺，但因为不敌庞大人数的力量，以及长时间无法呼吸带来的影响，最后终于瘫倒在地面上。

    过了片刻后，它的动作愈来愈虚弱，在猛地抽搐了一下后，大王级魔物便不再有任何动静了。

    「嘿嘿，这都得感谢当初找佐特商量、慧眼独具的我呢。」

    就这样，这个严苛至极的大王级魔物讨伐任务，在付出了重大牺牲、所有生还者满身疮痍的状态下，终于得以暂时闭幕了。

第一卷 第四章～转瞬之间的和平～

    「嗨，状况如何？」

    「活力百倍！」

    「喂，你为什么真的一副活力百倍的样子啊？我只是开玩笑的而已耶。不管被施加几次回复魔法，应该都无法消除疲劳感吧，喂。」

    听到大王级魔物的讨伐任务，在众多宝贵性命牺牲后勉强成功的消息，为了更进一步了解详细的状况，佐特造访了哥兹等人生活的宅邸。

    虽然也可以跟公会打听，但情况允许的话，他还是想找实际参与了那场讨伐行动的冒险者，亲耳听他们描述事发经过。

    坚持独自前往迷宫探索，也拥有能这么做的方法和实力的佐特，鲜少跟其他冒险者交流。可以说是形单影只的他，在凑巧认识哥兹之前，没有半个交情比较好的冒险者友人。

    刚开始，在踏进这座阿尔巴迷宫探索前，为了收集相关情报，他曾主动向在酒馆里喝酒的人搭话，但也仅限于此，并没有因此跟对方变得要好起来。再说，无论是这么做的必要、念头，或是能让他这么做的社交能力，佐特几乎都没有。顺带一提，艾拉也在被他搭话的那群酒客之中。

    在佐特来到这个世界后，跟他交谈次数最多的，是公会员工洛伊德大叔，其次则是同样身为公会员工、也是公会所经营的酒馆看板娘的安小姐。而且，他们的对话多半都是和工作相关，或是开口点菜这类中规中矩的内容。

    剩下的，就只有基于他是罕见的魔法师冒险者，所以数度被人邀请加入队伍时的对话了吧。

    因此，在佐特认识的人之中，有参加大王级魔物讨伐任务，又愿意告诉他详细经过的冒险者，就只有哥兹一行人了。

    「哦～那还真是吃足了苦头耶。」

    「哎呀～我之前想说就算只有一天的时间也好，希望能跟你讨教一下。现在想想，当初有这么做，真的是太好了。」

    「啊～嗯。是喔。那真的是太好了呢。」

    其实，米菈那时施展的「强制水攻之溺死魔法」，是她的母亲里拉很中意、也经常使用的魔法。

    她是这么说的——

    『所谓的动物呀，只要稍微被封住口鼻，就会很轻易地死掉。既然这样，何必用只有效果看起来壮观、实际上效率却很差的魔法杀死它们呢？我真的无法理解耶。』

    就是这么一回事。

    实际上，这也是很符合研究者作风的合理思考。

    因为是米菈母亲爱用的魔法，又是确实有效的战斗方式，所以总有一天会派上用场吧——佐特原本是怀抱着这种轻松的想法指导她，没想到这么快就有了充分发挥的场面。

    此外，虽然魔法的熟练度和精确度都不如里拉，但听到她是用同一种魔法打倒敌人，佐特不禁觉得感慨万千，同时，也有些担心她会不会遗传到那名疯狂研究者的个性。

    至于米菈，现在则是因为回复魔法的能力受到赏赐，因此被公会委托协助治疗负伤的冒险者，从一大早就待在治疗所工作。

    陪着她过去、同时兼任保镖的雅格，也帮忙米菈一起治疗冒险者伤患。

    在米菈加入之前，原本是雅格负责管理队伍成员的健康状况，所以他已经很习惯做这种事了。不过他是个男人的事实，着实让人遗憾就是了。

    当然，被公会委托绑住的这段时间，也能领到相对应的报酬。

    此外，想挖角米菈，甚至是企图以强硬手段逼迫她加入自家队伍的冒险者，日后恐怕会逐渐增加，之所以让雅格担任她的保镖，就是为了应付这种情况。不过，就算想挖角她，最后必定也只会白忙一场；要是对方打算施展暴力，最糟糕的情况下，只要用水系魔法裹住对方的脸就行了。所以，也不禁让人觉得保镖似乎没有存在的必要。

    只是，在这个世上，就算企图以力量解决一切，也会有不顺利的时候。要是勉强以力量征服别人，只会额外为自己树敌、或是招来不必要的怨恨而已。无论是对方或自己，这样的道理都适用。

    因为人生经验尚嫌不足，米菈还不懂得如何以打太极拳的方式应付强势的人，让他们就算碰了软钉子，也不会怀恨在心。为此，遇到这种人时，身为魔族、体型壮硕、实力高强，最重要的是又比任何人都擅长社交的雅格，便可以充分发挥他这方面的能力。

    赛斯则是负责和公会交涉关于这次大王级魔物讨伐成功的酬劳金额。

    在这次的大王级魔物讨伐任务中，哥兹小队可说是贡献良多。基于这样的理由，赛斯打算要求公会提高报酬额、或是支付额外的报酬。这种需要算计和智慧的工作，就是他擅长的领域了吧。佐特总觉得能理解他发丝斑白的理由了。

    艾拉跟卡兰则是外出采买参加大王级魔物讨伐任务时消耗的粮食，以及把在战斗中损坏的防具或武器拿去修理、或是干脆买新的。由卡兰犀利的眼光（采买粮食时则是敏锐的嗅觉）来决定采买项目，艾拉则是负责杀价，好让金额控制在预算之内。

    不同于赛斯，这两人的任务比较和平一些。

    「那你呢？」

    「我负责看家。」

    「……」

    「呃，看家也是有必要的好吗！」

    踏入迷宫后的哥兹，会变得思路清晰、脑袋灵光，仿佛换了一个人似的可靠不已；然而，一旦来到地表，他脑中的开关好像就会下意识地关闭，让哥兹变回四肢发达、头脑简单的存在。

    尽管如此，同伴们仍对他信赖有加。大家都明白，正因为哥兹是队长，所有人才能在没有蒙受太大损害的情况下，一连走过好几年至今。因此，就算他平常只是个脑子不怎么管用的壮汉，众人也不会太在意。

    「开玩笑的啦，开玩笑的。这是过来探望兼打听情报的我带来贿赂的一点小礼物，跟大家一起吃吧。」

    说着，佐特将手伸向桌面上方，从黑影空间中取出一包东西。那是为了不让外观看起来太突兀，而刻意以这个世界的劣质纸张重新包装过的大量肉干。

    他从纸包里随意抽出一条肉干，放进嘴里咀嚼，同时将量多到必须以双手环抱的肉干交给哥兹，指示他尝尝看。

    因为不确定把现代世界的道具或食物带来这里，会造成什么样的影响，佐特原本还有些烦恼。不过，慎重思考了好一阵子之后，他开始质疑「为什么身为区区一介人类的我，必须针对自己的每一个言行举止，思考这是否会对世界造成影响，并因此苦恼不已呢」，然后决定以后照着自己的想法行动就好。

    思考这种问题，是王者或天神的工作，这个世界的格局，没有渺小到会因为一名冒险者持有稍微罕见的东西，就出现变化。就算真的发生了什么事，在最糟糕的情况下，他只要返回现代世界，等到风头过了之后，换个服装打扮，到其他都市重新开始活动就好。

    若是计划进行大规模的买卖交易，那或许还另当别论；不过，佐特并没有非得靠这种方式来赚钱不可的理由，所以也没打算这么做。

    此外，就跟到现代去变卖这个世界的战利品一样，把现代世界的东西拿来这里贩卖的话，一定会有人质疑商品来源，而且现代世界的聪并没有多少资本可以批货。更何况，光想到自己必须绞尽脑汁，跟已经在这一行打滚数十年的商人们玩尔虞我诈的游戏，就让佐特觉得敬谢不敏。

    总之，佐特判断如果是自己一个人在迷宫里品尝美味的食物，或是像这样偶尔和亲近的友人一起分享，应该不会造成什么问题。

    「喔喔？不好意思啊，那我就不客气了。」

    为了证明这些肉干不是可疑的东西，佐特当着哥兹的面，像是率先试毒那样吃了一条，但这样的体贴看来是多余的。哥兹毫不犹豫地将牛肉干放进口中，然后为了它的美味震惊不已。

    为了当作干粮而加工制成的现代世界的肉干，跟哥兹等人平常吃到的不是毫无滋味可言、就是咸得要命的这个世界的肉干相比，简直美味到不像是同一种食物。

    首先，香味就不一样。

    不只是盐巴。不惜成本地大量使用多种珍贵香料腌渍，才能做出这种让人食指大动的香气。

    光是闻到这种肉干的香味，就足以让人垂涎三尺，就算才刚吃饱饭，胃袋似乎也会再次开始咕噜咕噜叫。

    其次是咀嚼起来的口感。不同于只会把口腔水分吸光的干巴巴廉价肉干，这种肉干愈是咀嚼，愈能促进唾液分泌。尽管肉干本身并不柔软，但也因此可以再三咀嚼，长时间享受肉类的口感。

    最后则是滋味。

    先是有些辛辣的香气窜入鼻腔。接着，每次咀嚼时，溢出的肉汁和唾液混合后，遍布在整个口腔之中。而且，不管咀嚼几次，味道都不会变淡，足以让人涌现「好像可以就这样一直咀嚼下去」的错觉。佐特带来的肉干，浓缩了这样的美味于一身。

    「真好吃～」

    这是哥兹不禁脱口而出的真心话。

    尽管只是短短一句话，但也正是比任何感想都来得坦率的一句话。

    我至今从来没吃过这样的肉干。这到底是什么东西啊——情不自禁地闭上双眼品尝肉干滋味的哥兹，为了更深入了解这种肉干的情报，睁开眼望向把它带来的佐特。

    结果，映入眼帘的，是仿佛在哪里看过的、一脸得意到简直可以当作「自负表情」的标准范例的佐特。

    虽然他这样的表情让哥兹有点烦躁，但因为不想让难得品尝到的肉干滋味变糟，哥兹随即忘了这件事，再次聚精会神地咀嚼口中的肉干。

    话说回来——

    「这让人很想喝酒啊。」

    「啊～喝酒啊。我懂、我懂。」

    看到哥兹的反应远超过自己想象，觉得已经针对肉排事件成功反将他一军的佐特十分满足，并暗自决定下次还要请他吃其他东西，再看他会如何反应。

    到时候，他还打算顺便让雅格用现代世界的肉做些餐点。

    他可是能把滋味微妙的毛虫肉料理得美味无比的人物。要是把食材换成普通的、甚至是上等的肉类，又会变成什么样的一道菜色呢？光是想象，就足以让佐特从现在开始流口水了。

    「不过，这玩意儿真的超好吃耶。」

    「要留下大家的份喔。」

    「再给我一条，一条就好。」

    「谁都可以，赶快回来吧！」

    ◆　◆　◆

    听完哥兹讲述讨伐过程，也把伴手礼带给他，偿还了前几天欠的人情之后，达成目标的佐特，为了前往暌违三星期的迷宫探索，从早上走来的路折返回去。

    来到冒险者公会快要出现在视野里的距离时，他看见一群载货马车的集团。

    这些似乎是负责把这次的讨伐任务结束后，商人们透过竞标买下的大王级魔物的肉或牙齿等素材，分成多批搬运的马车。光是在远处看着载货台的一部分，大王级魔物的惊人尺寸便可见一斑。

    在讨伐任务完成后，幸存的冒险者们把大王级魔物的巨大身躯分割成好几块，再一起运回地表。不过，因为它的体型实在太巨大了，光是解体就很花时间。再加上重量也很重，所以大家不时就得停下来休息，在应付其他来袭的魔物的同时，耗费很长的时间，小心翼翼地将所有素材运回地表。

    当时，米菈的强化魔法似乎帮上很大的忙。据说甚至有一些冒险者为此喜极而泣。

    光是看到它巨大的脚，就让佐特压根不想跟这种存在对峙。就连小孩子都能明白，跟这样的怪物对上的话，丧命的机率必定很高，却还是有人自愿向它挑战。佐特实在无法理解这些人到底在想什么。

    重点不在于赢得了或赢不了，而是有没有必要的问题。跟魔物的战斗，不存在「绝对赢得了」这种事。倘若对象还是大王级魔物，那就更不用说了。

    迷宫不是只有这一座。逃跑也是一种方法。必须保存性命，才能让人类这种物种延续，所以理应没有比自身性命更重要的东西才对。这是佐特的想法。

    不过，他也明白在这个世界，有些事情就是无法进展得顺利。

    真要说的话，他是为了生存而战斗；然而，跟这样的他不同，他明白到有些人是为了战斗而生存的战斗民族。

    「真是无法诸事顺遂的人生啊。」

    这样的生活态度，是佐特敬而远之的。

    单就危险性而言，踏入迷宫进行探索，也是一不小心就会丢了性命的危险活动，但这个跟那个是两回事。

    对自己的矛盾想法有所自觉的他，因为不赶时间，便站在原地，茫然眺望罕见的大王级魔物的庐山真面目。片刻后，一辆被高度戒护的马车出现了。这辆马车周遭的护卫数量，几乎是其他马车的好几倍。

    若不是充当幌子的马车，那大概就是负责搬运大王级魔物核心的马车了吧。

    大王级魔物的核心，有着其他魔物核心所无法比拟的巨大尺寸，所以应该也相当值钱。

    这二十天以来，因为没有任何来自迷宫的战利品可以收购，商业公会一直呈现亏本的状态。

    做为一座迷宫都市，却无法从迷宫中取得用来做生意的商品，会亏损也是理所当然的。不过，只要把这头大王级魔物销入市场，就能期待之后的收获了。

    而参加讨伐的冒险者，也因为能收到公会支付的充足报酬，并可以再次进出没有大王级魔物镇守的迷宫，所以，这个迷宫都市阿尔巴，日后想必能恢复以往的活力吧。

    虽然也可以继续远眺那些马车，但佐特肚子饿了，于是便打算先去酒馆吃顿饭再说。

    因为采买了大量的牛肉干，聪钱包里的谕吉呈现快要灭绝的状态。为了节省手头的日币，他没吃早餐，打算到这边的世界来填饱肚子。

    「嗨，早啊，佐特先生。」

    「嗯？是赛斯啊，早安。从你的表情看来，交涉应该很顺利？」

    「喔，你知道这件事？」

    「嗯，我今天早上从哥兹那里听说了不少事情。刚才凑巧看到了那头魔物的遗骸，真亏你们能打倒那种程度的东西耶。」

    为了用餐，准备前往平常会去的冒险者公会附设的酒馆时，佐特在半路巧遇了赛斯。负责和公会交涉的他，成功提高了大王级魔物的讨伐报酬。

    「关于这件事，还得重新向你道谢才行呢。听米菈说，你真的给了她很多相当有用的建议。托你的福，我们总算是打倒了大王级魔物，而且报酬也增加了。真的非常感谢。」

    「不用这么客气啦。而且，厉害的不是我，而是米菈本人才对，真的。是说，你还是早点回去比较好喔。趁哥兹还能按捺食欲的时候。」

    「你带了什么吃的给我们吗？谢谢。下次换我们送点东西给你吧。」

    「就说不用这么客气了。我刚才带去的礼物，其实有一半是为自己买的。再说，你们上次请我吃的那顿饭真的很美味，就当作是回礼吧。若是继续计较人情问题，就会没完没了，所以别在意啦。最后，我觉得你真的快点赶回去比较好喔。」

    「这样也不妥啊……不过，我现在就顺从你的忠告，早点回去好了。那么，之后再见吧。」

    尽管身处异世界，却和赛斯有了一段非常近似日本人风格的对话后，佐特与他道别，然后踏进酒馆，发现里头热闹非凡的程度，大概是他来到这个世界后头一次见识到。

    或许是大王级魔物讨伐成功的关系吧，根据哥兹的说法，幸存的冒险者们是在昨天中午返回地表。只隔一天，就能这样开心喧闹的他们，拥有的体力真的非比寻常。

    但实际上，这些幸存者应该都还相当疲惫吧。只是，因为深刻感受到自己活着回来的事实，又为了悼念死去的同伴，他们才会故意勉强自己这样狂欢。看上去是这样的感觉。

    不知何时会赔上性命的冒险者人生——一如这样的人生，他们把赚到的大笔酬劳在当天挥霍完毕，享受每个开心的当下。从这片光景，可以看出这样的事实。

    不过，那个跟这个是两回事。因为店里的客人太多，佐特完全找不到空位能够坐下来好好吃顿饭。该如何填饱自己的肚子，是现在的他所面临的最重要的问题。

    就算去其他酒馆，状况应该也差不多，但现在跑回哥兹等人的宅邸让他们请吃饭，又太厚脸皮了。该怎么办呢……苦思到最后，他想出了一个好方法。

    ◆　◆　◆

    佐特现在人在迷宫里。

    不过，他这次没有潜入中央阶层，而是待在更浅层的地下四楼。

    顺带一提，迷宫地下一至三楼几乎没有魔物存在。经过漫长岁月，这三层的魔物都被狩猎殆尽，也整顿出方便冒险者行走的通路，因此，现在只有繁殖力较强的弱小魔物、以及少数的小动物栖息。

    像这种没什么猎物的阶层，大概也只有新手冒险者会一边赚取当天的生活费，一边在此学习迷宫探索的基本知识，累积相关经验。

    当然，这种地方赚不到钱。想赚钱的话，就得花上几天的时间，前往更下方的阶层才行。

    地下四楼也没有特别危险的魔物存在。像佐特这样，能用魔法探测周遭的动静，也能进行远距离攻击的人，只要没有被大量魔物围攻，就不会有危险。当然，要是被魔物包围，他马上会逃跑就是了。

    那么，要说佐特为何在这里，是因为地下四楼有一片巨大的湖泊。也就是说，他打算在这片大湖钓鱼，把钓到的鱼当场烤来吃。

    这片湖泊生存着不少又大又肥美的鱼类，不过，几乎不会有人像佐特这样，特地跑来迷宫里钓鱼。虽然钓起来的鱼也能卖钱，但要是相同重量的战利品，在这层狩猎魔物取得的素材，变卖的价格会是鱼的好几倍。

    尽管赚不了多少钱，但因为很安全，又能当成一项不错的休闲兴趣，佐特甚至一边想着「干脆以后就一直靠这个过活好了」，一边从黑影空间里取出一个置物篮。里头有着他以前认为「有一天或许会派上用场」，而扔进去的钓钩和钓鱼线。

    若是使用近代日本制造的钓竿，果然还是太引人注目了一点。因此，佐特随意捡了一根柔软度还不错的木枝，将它当成钓竿使用。

    「太棒了，鱼根本是接二连三地抢着上钩嘛。而且都还是大鱼。要是告诉课长，他一定会很羡慕吧。」

    这里的鱼完全没有自己会被钓上的警觉心，只要钓钩一浸到水里，大概过个几十秒的时间，就会有鱼上钩。而且，或许是因为不会有人在这里垂钓，每只鱼都能顺利长成成鱼，所以佐特钓上来的鱼尺寸都超大。比起等鱼上钩，取下鱼嘴上的钩，再重新装上鱼饵的时间，恐怕还比较久——过去，公司里一位以喜爱钓鱼闻名的课长，曾经得意地这么吹嘘过。虽然那八成不是真的，但聪现在可是真正体验到这样的状况了。

    「……糟糕，钓太多了。」

    因为钓得太开心，佐特甚至忘了饥饿感。直到渔网里再也装不下鱼，他才发现已经过了好一段时间。

    被钓上来的鱼实在太多了，让渔网沉重到完全无法用手捧起。于是，佐特只好透过魔法让渔网浮空，再将整袋鱼收纳到黑影空间里头。这么做的同时，他察觉到有个巨大的存在踏入了自己的危险探测网之中。

    （是什么啊？我没听说这个阶层有如此巨大的生物耶？）

    原本还打算以后要一边享受这个阶层的乐趣，一边慢慢赚钱，但要是有这种大型魔物存在，就无法安心了。总之，得先确认它的模样才行——这么想的佐特，为了安全起见而用魔法让自己浮空，透过跟飞行差不多的方式，从半空中移动到那只巨大魔物所在的地方。

    「那是……蚂蚁？」

    巨大魔物的真面目，是一只生着翅膀的蚂蚁。它的体型巨大到不输给今天早上看到的山猪型大王级魔物。身体泛着金属光泽的这只大黑蚁，发出了「叽叽叽」的独特叫声。

    （不管怎么看，那都是大王级魔物的等级吧？不过，怎么会有两头大王级魔物几乎在同一时期出现？）

    这么质疑的同时，佐特也不禁涌现「呜哇，它的身体看起来超硬的」、「蚂蚁会发出那种叫声啊？」之类的感想。这时，或许也察觉到他的存在了吧，大黑蚁转过头来。

    「啥？你……会飞？」

    浮在半空中的大黑蚁，拍打翅膀朝佐特所在的位置扑了过来。

    换作是前世的他，或许不会有什么特别的感想吧。然而，对于具备某种程度的现代知识、以及先入为主观念的现今佐特来说，这只躯体看起来重量惊人的黑蚁，竟然能靠那双不算大的翅膀飞起来，是件相当令人震惊的事。

    不过，冷静下来分析的话，就能做出「能用那么小的翅膀飞行，一定是有其他力量的辅助」这样的判断。因此，佐特明白了一件事。眼前这只大黑蚁，是魔物之中特别强大而棘手的「魔力体」的魔物。

    就像人类之中，存在着能够使用魔法的魔法师那样，魔物之中也会有具备各种不同特殊能力的个体。这种魔物即为「魔力体」。

    魔力体的能力各有不同。有的能射出近似雷射的光束，有的则是拥有超凡的再生能力，就算被大卸八块也不会死亡。总之，都是一些相当难以对付的能力。有些魔力体甚至能造成超过大王级魔物以上的死伤灾害。

    幸好，就像魔法师为数不多那样，魔力体的存在亦属少数。然而，这些魔力体总会做出一些完全无视物理定律、超出常理范围的行动。

    佐特判断，这只大黑蚁之所以会飞，应该也是魔力体的附加能力之一。

    因为人类魔法师也是大同小异的存在。

    「是说，你别过来啦，很恶耶。」

    这么说的同时，在对方靠近之前，佐特便一如往常地发射地面上的岩石攻击它。然而，即使被以三百公里以上的时速喷射的几十公斤重的石头击中，大黑蚁一如外观那样坚硬的外壳，仍轻松将这些岩石弹开。结果，碎裂的是石头，大黑蚁看起来几乎毫发无伤。

    啊，这下麻烦了——随即察觉到这一点的佐特，决定把攻击目标改成将对方打飞，借此暂时和大黑蚁拉开距离。

    他拍了一下手之后，一阵压缩的飓风将黑蚁刮跑，拉开了两者之间的距离。然而，即使挨了足以将巨大身躯吹走的魔法，大黑蚁仍无所畏惧地再次朝佐特冲过来。他只好接连释放出几发相同的魔法。

    判断已经拉开足够的距离后，佐特将地面的岩石和沙砾一起扫向大黑蚁，再透过细微的魔法操作，让这些砂石全数黏在它身上。在大黑蚁的身体因此愈变愈沉重时，佐特进一步鼓起干劲，试着操作这些几乎完全包覆住大黑蚁体表的砂石，借此困住它的动作。

    然而——

    「叽叽、叽叽叽叽、叽叽叽——————————————————————！」

    大黑蚁发出已经远超过「声音」的尖锐虫鸣。

    这阵极高分贝的叫声，强烈到几乎让人听不出来是怎么样的声音，同时也成了一股冲击波，将附着在大黑蚁体表的砂石一口气全数震飞。在鸣叫声变大的瞬间，若是佐特没有即时在自己周遭展开一层真空膜，鼓膜恐怕早已被震破了吧。

    「这就是那家伙的特殊能力吗？」

    既然已经了解对方的能力了，接下来，就再让它吃一发强力攻击，然后乘隙逃走吧。之后的事就全部丢给公会来处理。自己的安全是最重要的。

    这么想的时候，佐特认为向公会报告此事时，要带着大黑蚁身体的一部分做为证据比较妥当。为此，他开始烦恼该拿它异常坚硬的外壳如何是好。

    插图p081

    「嘿咻……」

    面对仍持续高分贝鸣叫的大黑蚁，在一句让人脱力的吆喝声之后，佐特施展出让空气变成真空的魔法，而不是一如往常的窒息魔法。

    他这么做的理由，是因为从大黑蚁持续不间断的叫声来判断，它或许不是以吐气的方式鸣叫，而是像铃虫或蟋蟀那样，透过振动身体的一部分来发出声音。根据佐特的推测，大黑蚁不是靠翅膀振动，而是摩擦口中的某个部分来发声，再透过魔力让振动增幅，形成冲击波。

    而且，面对身体构造跟哺乳类完全不同的昆虫，佐特不确定他的窒息魔法究竟能够发挥什么程度的效果。

    「总之，应该顺利封印住它的冲击波了。接下来……」

    佐特再次让地上的砂石浮空，这次改让它们附着在大黑蚁的翅膀前端。一如他的计划，砂石的重量，让大黑蚁振翅的速度渐趋缓慢，大王级魔物也因此坠落地面。为了乘胜追击，他将空气凝聚起来，从正上方发动攻击，把大黑蚁逼入无力反击的状态。

    接着，佐特在坠落地面的大黑蚁脚边，展开他平常用来收纳物品的黑影魔法。

    这只黑蚁实在过于巨大，所以只有一只前脚能塞进黑影空间里头。佐特将黑影魔法收束起来之后，陷入里头的那只脚，也跟着干净俐落地消失。

    佐特一开始的目的便是这个。因为他判断就算摔落地面，大黑蚁八成也不会受到伤害。

    发现自己的脚被切掉之后，大黑蚁气冲冲地想找出凶手，但不管怎么搜索这一带，都找不到半个人。

    「啊～真可怕。」

    看来，佐特似乎比自己所想的还要紧张。他感受着自己激烈的心跳，叹了一口气。

    意外遇上超危险生物，然后勉强逃过一劫，可说是佐特来到这个世界后首次经历的事情。内心吓出一身冷汗的他，忍不住轻抚自己的胸口。

第一卷 第五章～新的大王级魔物～

    「第二头大王级魔物，而且还出现在地下四层……是吗？」

    顺利逃过大黑蚁魔爪的佐特，为了尽到「发现危险魔物时，必须向公会报告」的冒险者义务，他前往冒险者公会，向洛伊德大致说明事情经过。

    听完他的报告后，洛伊德仍是一脸难以置信的表情。这或许也是理所当然的。毕竟，昨天才刚听闻成功讨伐大王级魔物的消息，结果今天竟然马上出现了另一只。而且还是更为高等、更难以应付的魔力体。

    倘若真的出现第二头大王级魔物，目前仍精疲力尽的冒险者们，不可能再次执行讨伐任务。这座阿尔巴迷宫过去从未有过这样的先例，也没听说其他迷宫发生过这种事。

    比起这个，「大王级魔物接二连三地出现，这样谁受得了啊」，或许是更贴切的心情写照。

    若是以电玩游戏的角度来看，基本上身为地雷魔物的大王级魔物，要是这么频繁地冒出来，玩家根本无法进行迷宫探索。因此，前述的心境，可说是再正确不过的反应。

    但佐特认为，如果他有心的话，依照先前的方式，花时间慢慢进攻，想打倒那只大黑蚁，或许也并非不可能的任务。

    不过，对方是魔力体、又是自己首次遭遇到的魔物，像这样的不安定要素太多了，因此，反过来是自己被杀死的可能性也不小。他不知道大黑蚁还藏着什么样的绝招。所谓的魔力体，就是这般棘手、完全不知道会做出什么行动的存在。

    基本上来说，要不要踏入迷宫探索，完全取决于每个冒险者个人的意愿。

    所以，以安全为最优先考量的佐特，根本没有主动跟这种对象战斗的理由。就好比一般民众没有必要单枪匹马把从动物园逃走的肉食性动物抓回去那样。

    换句话说，他把一切责任都丢给立场等同于动物园管理者的冒险者公会，然后随即脚底抹油溜掉了。

    最重要的是，如果独力打倒那只身为魔力体、同时又是大王级魔物的大黑蚁，将会是非常引人注目的一件事。

    更何况，这个城镇前几天才在出现大量牺牲者的状态下，好不容易打倒了那头类似山猪的大王级魔物。这让许多冒险者都亲身体会到大王级魔物有多么强大。在这样的情况下，才事隔一天，就独自一人打败了比那头大王级魔物更高阶的魔物，那就更容易引人注目了。

    佐特并没有想要吸引他人目光、或是想成为英雄之类的渴望。应该说，他原本已经打算展开悠哉自在的冒险者第二人生了，要是不小心成为众人关注的焦点，对他而言，可是相当不乐见的状况。佐特很清楚这件事。

    若要说更进一步的原因，最近他才刚从周遭人的身上，见识到变得有名带来的害处和缺点，所以更不希望自己陷入相同的状态。

    「你不相信也无所谓啦。不过，那只魔物拥有跟我的身体同等粗细的前脚和爪子，以及就算用斧头猛砍，也无法留下半点伤痕的坚硬外壳。总之，我已经把这些特征确实传达给你喽。」

    佐特望着自己带来佐证的大黑蚁前脚，以及职员拿来的刀刃损伤的斧头这么表示。

    接着，佐特露出一脸完全不感兴趣、像是在说「我已经把大概的情报提供给你们了，接下来没我的事啦」的表情，在判断已经尽到自身义务后，便准备快步离开公会。

    老实说，他的肚子已经饿得受不了了。

    毕竟，从跟大黑蚁的战斗之中顺利逃脱后，他便直接造访了公会。

    佐特的个性倾向把麻烦事速速解决。但这次，他或许应该先饱餐一顿才对。

    下一刻——

    「请您留步。如此重大的事态，我无法独自一人做出判断，我现在就请公会长过来。」

    早知道就先去吃饭了——佐特懊恼地这么想。

    「如果这样的魔物存在，确实会是个很大的威胁。」

    「就是说啊（超想走人的）。」

    初次目睹冒险者公会长的庐山真面目时，最先浮现在佐特脑中的感想是「好年轻」三个字。

    佐特只知道他出生于王都的贵族世家，却没有以贵族的身份过着一帆风顺的人生，而是不知为何成了迷宫都市的冒险者公会长，是个经历让人完全无法理解的人物。

    身为公会长，他的表现算是不好也不坏。不过，考虑到他本人并非冒险者、而且年纪还不到三十岁等因素，或许已经可以说是相当称职了吧。

    因为佐特对这个人并没有太大的兴趣，所以不曾刻意收集他的相关情报，对他也不甚了解。

    不过，就算只看一眼，佐特也能感觉出这名公会长绝非凡夫俗子。要是在没有做好彻底觉悟的状态下跟他交涉，很有可能就会糊里糊涂地在奇怪的契约上签下自己的名字。他所散发出来的，就是这般干练的气质。

    「不过，这样的情报实在是太突然又超现实了。在这么短的期间内连续出现两头大王级魔物，可是前所未见的事情。」

    「就是说啊（糟糕，肚子好饿）。」

    听到对方事到如今，还刻意装模作样地复述大家都已经知道的消息，佐特大概能猜到他这么做的用意为何。

    说得明白点，对方希望佐特能再次踏进迷宫里。

    收集更多情报，然后，可以的话，多为它造成一点伤害再回来。若是进行得顺利，干脆把它打倒以后再回来。

    你有着能毫发无伤地砍断大王级魔物一只前脚的实力，又拥有能够在瞬间离开迷宫的术法。所以，这点事情应该做得到吧——这就是公会长暗指的意思。

    毕竟，在大王级魔物讨伐任务结束后，冒险者们返回地表，也才过了一天的时间。领到这次的报酬后，大部分的人应该都会休息好一段时间，直到疲劳完全恢复吧。

    一般来说，前往迷宫远征过后，都必须安排几天的缓冲休息时间，否则身心都会撑不下去。而且，在这次的大王级魔物讨伐任务中，大家都失去了同伴，或是受了重伤、武器和防具严重损伤等等，总之，牺牲和灾情相当严重。

    他们必须将武器和防具送修，寻找能填补队伍空缺的人才，并针对重新编整的队伍，从头开始摸索最适合的战斗方式。因此，再次前往探索迷宫，将会是更久之后的事情。

    就算要求这样的冒险者们再去讨伐一次大王级魔物，他们也不会去。没有办法去。以现在的状态去讨伐大王级魔物的话，等于是要他们马上去送死。

    这次真的是不可能的任务。如果强制冒险者前往讨伐，最糟糕的情况，说不定会引起他们群起暴动。

    此外，也不可能要求之前没参加大王级魔物讨伐任务的冒险者动身。因为，拥有一定程度实力的人，早就被征召去讨伐那只山猪型大王级魔物了。

    除了佐特这种特例以外，剩下的都是基于某些理由，而没被征召的冒险者。例如实力不够充分，或是品行不良、不值得信赖的人。

    现在把这些人送进迷宫里的话，绝对是让他们白白去送死。

    因此，目前在这个城镇里，实力高强、又值得仰赖的人物，真的只剩下佐特了。

    为了参加大王级魔物讨伐任务，原本应该有更多冒险者造访这个阿尔巴小镇才对，但不知为何，事情却没有这样发展，所以才会引发现在这个问题。

    针对公会面临的危机，佐特本人也……嗯，他不是不懂公会的考量，也能明白现在的状况。

    只是，他同时也觉得自己没有在意这种事情的义务和必要，更何况，他也没有这么做的多余时间。

    因为，无论实际情况为何，冒险者和公会名义上是彼此需要的存在。要是少了其中一方，另一方就无法成立，双方可说是站在对等的立场上。

    所以，遇上不合理的要求，冒险者有拒绝的权利，公会没有能强制他们做出行动的命令权。

    无论实际情况为何，冒险者公会的委托，说穿了，也只是一种「请求」。

    「我们不是在质疑你的说词。只是，还是有必要再好好确认一次事实。」

    「就是说啊（好想吃饭）。」

    「……」

    「……」

    「……我就开门见山地说吧。能否请你再次踏入迷宫，帮忙收集更多这头新出现的大王级魔物的相关情报？」

    「没办法耶。」

    「……」

    「……（红烧……不对，洒点盐，用烤的吧）」

    或许是判断暗示法只会浪费时间吧，公会长直接以公会的立场，对佐特道出了这样的要求，却被后者一口回绝。

    就算对方贵为公会长，恐怕也被佐特敷衍的回答态度激怒了吧。

    室内的气氛明显变得沉重起来。原本像个影子般站在公会长后方待命的洛伊德，此时表情也变得相当为难。佐特却都华丽地无视了这些变化。

    若是像哥兹等人那种隶属于知名队伍的冒险者，或许就无法这么果断地拒绝了吧。

    毕竟，这不光是自己的问题，还牵扯到同伴的生计。一般来说，就算要拒绝，为了避免影响到双方日后的关系，站在冒险者的立场，还是得想个像样的借口，以更圆融的说法，佯装出「自己也是迫于无奈」的态度来回绝。

    因此，为了回避这类麻烦的事情，佐特一直都是单打独斗，也不会展现出过多的实力，尽可能当个低调的冒险者。

    此外，佐特基本上只想跟公会维持「素材与金钱的交易对象」这种单纯的关系，所以，别说是接受公会过多的帮助，或是欠公会人情了，他也没兴趣给予公会过多的帮助，或是让公会欠自己人情。

    像这样的委托，只要接一次，就必定会出现第二次。

    根据他上辈子的经验，不知该说是好是坏，总之，人与人之间的缘分或联系，必定是源自于对方欠自己人情、或是反过来的状况。而麻烦的事情，也多半来自这样的关系。佐特很清楚这一点。

    不对，说得正确一点，尽管嘴上那样说，佐特也并非坚决不肯答应公会的「请求」。他的确不喜欢麻烦事，也真的想尽可能避免人情往来的关系，即使如此，他仍是个成熟的大人。

    他明白，人生在世，想永远拒绝别人的要求，是不可能的事情。也明白有时候，有必要表现出自己在某种程度上愿意倾听对方要求的态度。

    基本上是施与受，偶尔互助互惠，或是答应对方的请求。这是佐特理想中的关系。

    只不过，可能带来死亡风险的委托，不包含在这样的关系之中。

    而公会这次的委托，很明显地超过了佐特心中绝不能越过的那一道防线。为了趁这个机会向公会表明自己的立场，佐特以没有任何交涉空间的坚决态度，回绝了对方的委托。

    顺带一提，佐特的回答会那么简单明了，纯粹是因为他肚子饿到无力思考而已。再加上先前施展的大量魔法，也为他带来了空腹的副作用，佐特的大脑现在完全无法运作。

    「我可以回去了吗？啊，那只脚没有要给你们，请还给我吧。我会趁可以高价卖出时把它卖掉。那么，我就先失陪了。」

    或许是因为饥饿感濒临极限，佐特真的开始觉得这一切好麻烦，道出这种对麻烦事敬谢不敏的发言后，在对方还来不及开口之前，便像是脚底抹油似的快步走出房间。

    面对一位公会负责人，他的态度实在有些……不，应该说是相当失礼。

    然而，对方可是年纪轻轻，就能把单一地区的冒险者公会经营得有声有色的人物。而最重要的是，佐特的直觉告诉自己，对方是个和实际年龄不符、让人大意不得的角色。

    在大脑因为饥饿而变得不太灵光的状态下，绝不能跟这种人进行谈判交涉。

    勉强让迟钝的脑袋运作，仔细分析过其中的利与弊之后，佐特判断，为了避免自己不小心露出破绽，结果被抓到把柄，即使会给对方留下不好的印象，也得马上从这个地方离开，才是上上之策。

    「……虽然有听说过，不过他还真是意志坚强啊。完全不给一点商量的余地。在大量使用魔法后，他的脑袋应该多少会受到影响，让思考回路变得比较迟钝，他却很俐落地抽身了呢。」

    在那种状态之下，我原本还以为或许能套到他几句话，看来是我太天真喽——轻笑着这么表示的公会长，言谈中并没有不甘心的感觉。

    「您打算怎么做呢？若是无法拜托佐特大人，现在，这座城镇里就没有其他足以担任侦察兵的人选了。」

    「不过，毕竟我们也不确定他的实力是否真的那么高强。因为没有半个人见识过嘛。虽说状况紧急，但我们或许也过度期待他了呢。到了明天，或许就会有踏进迷宫的冒险者带回新的情报了，只是，如果佐特说的都是真的，踏入迷宫的人能否活着回来，恐怕也很难说就是……唉，没办法了，我来联络商人公会吧。替我叫人过来。」

    「遵命。」

    到头来，没能把钓到的鱼卖掉，只是变得更加饥饿的佐特，努力按捺着想早点填饱肚子而开始啃食生鱼的冲动。

    （没事的、没事的，顶多只是肚子会有点痛。以前这么做的时候也没死啊，所以一定没关系的啦。之后再吃点驱虫药就行了。）

    终于迎向极限的佐特，正准备从黑影空间里取出生鱼时——

    「沙特拉克。」

    他听到了一个令人怀念的嗓音。

    他从来不觉得对方已经死了。

    他有想过，只要自己持续造访这个世界，或许有一天会遇到对方。

    只是，他没想到会这么快就遇上。

    在那之后，已经过了二十年以上的时间。

    有着跟初次见面时相同嗓音的这个人，仍一如往常地好好活着。

    而且还再次呼唤了原本以为不会再有人呼唤的这个名字。

    即使面容已经跟当初完全不同，这个人却还是认出了自己。

    相信他就是在这个世界理应已经死去的「他」。

    经历前世和今生，这是佐特第一次体会到，原来人生有如此令人开心的事情。

    「初次见面。好久不见了，师父。虽然您应该有很多话想跟我说——但因为我实在饿得受不了了，可以先让我吃饭吗？」

    面对佐特的发言，被他唤作师父的老人以鼻子轻哼一声。

    「不管过了多久，你用来掩饰害羞的方式，还是一点都没变啊，沙特拉克。」

    听到像是看透了自己内心的这番话，佐特不禁涌现了「我果然还是敌不过师父啊」的想法。

第一卷 第六章～师父～

    佐特，也就是佐藤聪的前世沙特拉克，虽然能够巧妙地施展魔法，但其实，打从出生到十六岁为止的岁月之间，他不只跟魔法完全沾不上边，甚至也不曾学习过简单的文字书写。

    但在当时……其实现在或许也差不多吧，跟近代的地球相比，学习过文字或算数的人，在这个世界之中，占的人口比例相当低。

    若是出生在远离大都市的偏乡农村的孩子，甚至有可能终其一生都没看过半个字。

    而沙特拉克正是出身于这样的穷乡僻壤，所以真要说的话，或许也是理所当然的事情。

    随处可见的下级贵族的领地。看不到任何全新设备或建筑物的寂寥农村。一点都不罕见的贫困农夫的家。

    没有半点特别之处，想必连名字都不会流传后世，在历史上多如牛毛的无名小卒。这样的沙特拉克，是某个贫穷农家中排行老三的男孩子。

    不过，沙特拉克的家人也都是没有任何特别之处，可说是平凡无奇的人物。所以，他实际上也跟周遭的孩子没什么差别，很普通地被扶养长大，过着普通的生活。

    不过，在十一岁那年，沙特拉克的命运出现了第一个转折点——他被选为「灭口」的对象，离开了出生的村庄。

    这并不是什么罕见的事情。早在沙特拉克出生之前，这便是这片大陆行之有年的做法。

    他居住的这个农村，因为天候不佳造成饥荒，导致粮食不足，迫于无奈，村子只能减少吃饭的人口。这种情况下，跟大人相比，还无法好好干活的孩童，基本上就会被选为对象。其中，因为女孩子的比例较少，多出来的男孩子将来有可能讨不到老婆，所以挑选范围又被缩小成男孩子。最后，不是长男，无须继承家业的沙特拉克就被选中了。

    说得正确一点，与其说是离开村子，被赶出去的说法或许更为贴切。被选为「灭口」的对象后，无论再怎么哭闹反抗，都无法在村子里再次取得一丁点粮食。

    要是在村子里偷东西，想必会被村人毫不留情地杀死吧。领取最底限的粮食，然后安分地离开村子，或许还好一点。

    因为先前也看过好几个村人在相同情况下离开村子，想着「哪天轮到我的时候，就得用自己的双脚离开这个村子了」的沙特拉克，在这天真的到来的时候，并没有特别反抗。所以，与其说是被赶出去，他或许真的像是自愿离开村子吧。

    听到双亲有些为难地道出自己被选为灭口对象的事实后，沙特拉克并没有涌现特别的感想，只是觉得「噢，轮到我了呢」，然后在被选中的隔日离开了家。

    然而，离开村子的人，大概都只有曝尸荒野这样的未来在等着他们。

    饿死、冻死，抑或在半路被强盗或魔物袭击。即使是这一带最近的其他城镇，也鲜少有人能够独自活着抵达。沙特拉克很清楚这一点。

    为什么？

    原因很简单。

    村子里的猎人外出打猎时，偶尔会在森林里发现离开村子的人的遗物或骨骸。若是刚丧命的话，还有可能看到被野兽之类的动物攻击、拖行之后，血迹斑斑或破烂的衣物碎片遗留在路面上的骇人光景。

    更凄惨一点的，甚至还会看到被吃剩的残缺尸骸四处散落。就算运气比较好，没有被野兽攻击的人，也多半成了一具被冻死的尸体。

    身为一个孩子，体力和智慧原本就不够充足的沙特拉克，要说他几乎不可能活着走到另一个城镇，恐怕也不为过。

    不过，他活了下来。除了运气好以外，没有任何原因了。

    首先，在沙特拉克之前，已经有几名被选为灭口对象的村人离开了村子。先被吃掉的他们，让野兽饱餐一顿，不会想再猎食。

    其次，他找到了因为无法食用，而被野兽留下来的村人们的衣物、行囊，以及其中剩余的少许粮食。

    尽管这些东西泛着浓浓血腥味，份量也相当少，不想死的沙特拉克，仍拼命啃着沾上泥土的面包，将好几层染血的破烂衣物穿在身上御寒。

    发现自己拿到手的这块褴褛，是认识的年长者经常穿在身上的那袭眼熟衣物时，他努力按捺涌上心头的反胃感和恐惧，拼死让自己的双腿动起来。

    因为寒冷和恐惧，他有好几次想要就此放弃。但因为幸运捡来的粮食和衣物，还是个孩子的沙特拉克，总算是勉强抵达了另一个城镇。

    和成为他人生最大转折点的人物相遇，则是又过了五年之后的事情。

    ◆　◆　◆

    在夕阳逐渐西下，天色也开始变得昏暗的时候。和城镇中心有一段距离的冒险者公会。在距离这栋建筑物更远一点、几乎看不到任何人影和房舍，可以算得上是城镇外部区域的这片郊区，佐特等人正围着营火，烤他钓上来的鱼。

    以带来的小刀将鱼的内脏清除干净后，以长度粗细适中的树枝垂直刺穿鱼身，再将树枝的一端插入地面固定，在和营火维持着距离不远也不近的状态下，让远红外线将整条鱼由内到外慢慢烤熟。

    尽管到头来整天滴水未沾，但既然都走到这一步了，佐特觉得再多等个几十分钟也没差，索性多花点工夫处理这些鱼，让自己稍后能好好品尝一顿美食。

    虽说是上辈子的事了，但再怎么说，他还是无法让身为自己师父的长辈做餐点的事前准备，所以，在自己处理这些鱼的时候，佐特请对方暂时在一旁耐心等待。

    然而——

    等候期间，佐特的师父带着一脸开心的笑意，乐在其中地看着他处理那些待烤的鱼。

    佐特不是完全不在意他的视线，但总不好让师父继续干等太久，再加上他也想赶快满足饥肠辘辘的自己，所以决定无视师父关爱的眼神。

    将十几条大小几乎都超过五十公分的肥美鲜鱼，一一架在营火的外围后，接下来，只要静待它们烤熟即可。判断准备作业至此告一段落，佐特转头面向坐在他准备的椅子上的师父。

    「不好意思，让您久等了。好久不见，师父。看到您还是一如往常，我就放心了。」

    「嗯，没想到你会这样大费周章准备一顿饭啊。你变了很多啊，沙特拉克……不，现在应该叫你佐特才对？」

    「啊～嗯，是的。我其实也有自觉呢。毕竟在过去，我是个只要东西能吃就好的人。噢，以后就请您叫我佐特吧。」

    听着燃烧的柴火啪叽啪叽的迸裂声，向师父打过基本招呼后，佐特就不知该如何接话了。

    再次踏入这个世界时，佐特也不是没想过在这里和旧识重逢的可能性。不过，毕竟现在的他，是长相、人种和个性都跟沙特拉克完全不同的另一个人。

    就算遇见上辈子认识的人，他也不觉得对方会认出自己；同时，即使真的跟旧识重逢了，他也不打算告诉对方自己就是沙特拉克。

    因此，遇见在初次见面时，就能看穿自己过去是沙特拉克，而且又是上辈子的师父，佐特因为暗自感到震惊而有些惊慌失措，实在不知道该开口跟对方说些什么。

    不对，说得正确一点，他想跟对方说的事、应该跟对方说的事，其实多到不行。

    除了「您身子还硬朗吗」、「是否别来无恙」这种大众化的问候以外，针对师父传授魔法一事表达感激，对于自己死去一事赔罪，说明自己现在还好端端地出现在这里的原因，以及希望师父帮忙保密「自己」仍存活在这个世界的请求。

    诸如此类想说的话，简直多到数不清。

    不过，让师父满布皱纹的脸变得更皱的笑容，仿佛在向佐特传达「就算你没说出口，你在想什么、你想说什么，我都一清二楚喔」的无声讯息。

    看到老人家这张慈眉善目的脸，佐特总觉得自己想说的话几乎都被对方摸透，好像也没有必要刻意说出口，因此更加困扰了。

    看着这样的佐特，他的师父尤萨斯仍只是露出一脸笑容，似乎不打算主动开口说话。

    再次体会到无论多少年月流逝，自己都敌不过这位师父的事实后，佐特试着努力挤出几句话，但仍想不到能说什么。

    在无计可施的情况下，尽管有些失礼，但在这种时候，比起表面上的应酬，师父或许更希望他直接把自己的想法表达出来吧。佐特这么想着，然后半混乱、半放弃地将自己当下的感受老实告诉师父。

    「呃～那么，师父。这样或许有点失礼，但在进行问候和说明之前，我有一件事想先拜托您——————对不起真的很对不起拜托您饶了我吧。麻烦的事情我真的敬谢不敏。这次我是真心拜托您了请不要把我卷进去。我会死。」

    「唔，在结束一个大王级魔物讨伐任务后，过没几天，竟然又出现另一头大王级魔物吗？第二头不但是魔力体，而且还出现在迷宫较浅的阶层啊。这的确是前所未见的事态啊。所以，你觉得恰巧在这种异常状况发生时现身的我也很可疑，是吗？」

    「是的。」

    「然后，你以为自己又要被卷入麻烦之中了，是吗？」

    「是的。」

    「你这个蠢才。」

    「哎呀～我觉得这是极其理所当然的反应呢。」

    苦恼到最后，从佐特口中道出的，与其说是请托，更像是某种苦苦哀求。他甚至还做出了打从出生后第一次认真向别人下跪的动作。

    他这样的反应，似乎也出乎尤萨斯的意料之外。露出诧异表情的后者，因为第一次见识到下跪的动作，在有些敬而远之的同时，他还是要求佐特说明这种反应是怎么一回事。

    因为佐特完全误以为尤萨斯是幕后黑手，这个误会花了好一段时间才解开。听到佐特突然做出奇特行动的理由后，尤萨斯没好气地以手上的魔杖戳了他的脑袋一下。

    眼前这名至今仍让佐特敬畏三分的人物，名为尤萨斯·哈札，是指导他的前世——亦即沙特拉克学习魔法的师父。

    尤萨斯是在魔法都市亚林长年钻研魔法的大魔法师。基于魔法实力和过去的研究立下的功绩，即使在被誉为魔法师圣地的亚林，他仍拥有极为崇高的地位，以及为数众多的徒弟，是魔法师之间无人不知、无人不晓的人物。

    他的脸布满能让人感受到悠久历史的深深皱纹。不过，比佐特高出一个头的他，背脊挺得老直，身上穿着一袭和身份相称的高级长袍，一头长白发和胡子也都梳理得相当整齐干净。尽管年事已高，却没有给人半点衰老的印象。

    不仅如此，他的视线也透露出强大的霸气，以及走过漫长人生才会有的睿智。

    老实说，要是佐特没有上辈子的记忆，尽管对象只是一名老年人，但尤萨斯散发出来的魄力，或许足以让佐特心惊胆战到无法和他对上视线。

    佐特并不知道尤萨斯的实际年龄。在他还是沙特拉克的时候，将他收为徒弟的尤萨斯，当时看起来便已经是跟现在无异的老年人。直到今天，他的外貌几乎都没有出现什么变化。就算询问其他师兄弟，他们也都跟佐特一样，只看过年老的尤萨斯的模样。

    而且，这群师兄弟的年龄层分布相当广，从中年人到老年人都有。因此，不管怎么计算，尤萨斯可能都已经以这副年长者的姿态，存活了超过百年的时间。

    顺带一提，虽然是题外话，但为了研究长生不死和永保年轻的秘密，米菈的母亲里拉有一段时间，曾企图把尤萨斯抓来解剖。因为她真的有可能这么做，当时的沙特拉克还费了好一番工夫劝说，才成功让她打消这个念头。

    这就是沙特拉克跟里拉·拉莱亚认识的契机。做为让里拉放弃解剖尤萨斯的条件，沙特拉克之后充当了她的司机好一阵子。不过，或许是觉得这样的移动方式很方便吧，之后，里拉将沙特拉克视为自己的熟人，持续跟他维持交流。

    闲聊到此为止。

    在大陆上屈指可数的伟大贤者尤萨斯，其实也有一个缺点……或说是必须注意的地方。

    不只是尤萨斯，这点同样可以套用在亚林里头，身份地位跟他差不多的其他大魔法师身上。

    尤萨斯的魔法资质和指导他人的功力，都十分优秀，从人格方面来看，也是比较没问题的人物。然而，正因为他实在过于杰出了，一般人的「性能」完全无法和他相比拟。所以，跟尤萨斯一起行动时，基于这样的实力差异，所有行动的难易度，可能都会变成等同地狱级的困难程度。

    用更简单易懂的方式来说明这种差异的话，就好像至今都是以逼真描写和老套剧情为卖点的真实格斗技漫画中的角色，突然踏入什么事都可能发生、夸张不已的超能力大战少年漫画的世界那样，难度瞬间提升一大截。

    沙特拉克和其他徒弟，也曾经因为师父要收集做研究和实验需要的触媒，或是优质的魔物核心，而陪着他一起深入迷宫地下，甚至因此而数度濒死。实际上，也真的有一些人在这样的探索行动中丧命。

    虽然有着程度差异，但亚林的魔法师，基本上全都是个性必定存在着疯狂之处的人物。在这群魔法师之中，尤萨斯已经算是人格正常得多的存在了，然而，牵扯到钻研魔法的话，他有着比任何人都更认真而冷酷的一面。

    光是以纸上谈兵的方式来学习魔法，是没有任何意义的。若是为了钻研魔法，自己的所作所为是否抵触人类应有的良知，并不是值得在意的问题——这是魔法都市亚林所有的魔法师共通的理念。

    而尤萨斯也不例外。即使是自己的徒弟，想学习自己长年钻研出来的魔法的人，他都倾向让他们透过实战来学会。若是在这样的过程中丧命，也只是代表对方的程度并不足以继续钻研魔法。他的思考便是这么淡漠。

    佐特之所以会马上做出下跪的奇特行为，是因为尤萨斯过去曾以研究、实验和修行等名目，要求他和自己一起行动（或说是被卷入他的行动之中），因此经历过无数次精神和肉体都陷入濒死状态的经验。

    而且，又过了二十年以上的空白岁月的现在，要是让佐特这具几乎没做过任何锻炼的迟钝肉体，用以前那种模式行动的话，他绝对会小命不保。

    他很感谢师父，也明白师父对他恩重如山，但这是两码子事。做不到的事情，就是做不到。

    另外，其实也有一部分的原因，是佐特单纯觉得很麻烦而已。

    虽然佐特完全搞错了，但这或许也是无可厚非的。

    这座阿尔巴迷宫，发生了才刚讨伐完一头大王级魔物，却又出现第二头的状况。而且，这次的魔物不仅是魔力体，还一反常态地出现在较浅的阶层。

    不用明说，大家都知道这是相当异常的状况。

    而在这种关头，某位赫赫有名的大魔法师，恰巧从疯子聚集的大本营魔法都市亚林来到这里。

    要说这是偶然，实在有些牵强。感觉就是少不了关系的事态发展。

    所以，佐特认为这样的异常状态，跟他的师父尤萨斯之间有着某种关联性。应该说要是不这么想才奇怪。

    身为一名徒弟，同时也是前亚林魔法师的他判断，尤萨斯或许是在钻研某种魔法的过程中，需要品质优良、同时也十分贵重的大王级魔物核心。基于这原本就是很难取得的东西，希望能得到更多核心的他，开始跟其他疯狂魔法师一起思考该怎么做，才能够大量入手，最后归纳出「对了，让大王级魔物增加不就好了吗？」这样的想法。于是，为了让大王级魔物增加，他们做了各种尝试，不断从错误中学习，让各种实验成功后，最终造就了现在的状况。

    这就是佐特的推测。

    仔细思考的话，这是亚林的魔法师非常有可能想出来的点子，那些被称做亚林的大魔法师的存在，真的有可能做出这种程度的事情。为此，佐特判断「啊，准是这样没错啦」。

    他的根据在于，过去确实存在着做出类似行径的魔法师，更何况，这些人以前就做过好几次同等程度的夸张事迹，在佐特看来，他觉得除了这群人以外，没有别人会做这种事了。

    此外，基于他以往的经验，这种情况下，人在附近的徒弟，通常都会第一个被卷入。在学会传送魔法后，因为能够随心所欲地移动，比起其他徒弟，沙特拉克被卷入这种事态的频率变得相当高。

    虽然这会是不错的经验，也是能够接触师父研究内容的好机会，但比起这些益处，危险的程度更要高出许多，同时也很麻烦。

    拿这次的情况来说好了。成功创造出大王级魔物固然很好，但关于该如何回收魔物核心的问题，明明只要自己出马，就可以迅速解决，师父却很可能会若无其事地表示「这也是修行的一环」，然后要求徒弟去打倒大王级魔物，带回它的核心。

    对于被迫这么做的人来说，这可不是闹着玩的事情。然而，倘若佐特的推测无误，这种可能性便相当高。应该说，他的过去经历是这么告诉自己的。

    当他还是沙特拉克时，或许还无所谓，不过，他现在是佐特，是佐藤聪。身为前亚林魔法师，对于钻研魔法这样的目的，他也并非完全不感兴趣，但现在，这件事变得没那么重要了。

    这跟他转生到没有魔法的世界，一直不曾仰赖过魔法的生活方式，多少也有点关系。但最关键的原因，在于沙特拉克开始学习魔法的理由、目标和「梦想」，其实都算是已经达成了，因此，他没必要继续勉强自己钻研魔法。

    真要说的话，「好不容易投胎到一个安全的世界去，为什么还要刻意做有丧命风险的事情呢」，是佐特现在的想法。

    （毕竟我也才这个年纪，实在不想死呢。）

    佐特这么想。

    现在的生活很开心。待在家里很安全，能吃到好吃的饭菜，休闲娱乐也很多。找到了工作，职场的气氛也很不错，除了薪水比较少以外，没有值得挑剔的地方。最重要的是，自己还年轻。跟上辈子的人生相较之下，现代日本简直宛如梦幻国度。他要在这个国家继续再活几十年。没有比这更幸福的事情了吧。

    所以，自己现在还不想死，也想轻松度过今后的人生。

    为了赚取老年生活的资金、缅怀过去，以及在和平过头的日常生活中寻求些许刺激，每个星期聪会来这个世界当一两天的冒险者。不过，反过来说，他并不想做超过这种程度的事。

    不勉强、不逞强，也不介入麻烦的事情。

    这就是佐藤聪，亦即冒险者佐特的生活方式。

    「原来如此。还真是令人称羡的生活呐。唔，听到你的这番话，让我也想过过悠哉的生活了。就来放个久违的长假吧。」

    「老番颠还说些什么呢。」

    「虽然不知道老番颠是什么意思，但我听得出来这是个对为师相当无理的用词喔，蠢材。」

    说着，尤萨斯又以魔杖戳了戳佐特的头，然后拿起一条刚烤好的鱼。两人就这样一边啃鱼，一边闲聊。

    烤得恰到好处的鱼还很烫，一个不小心，就可能烫伤舌头。

    尽管如此，厚厚的鱼肉传来烤鱼特有的、令人食指大动的香气，和洒在鱼身上的盐巴香味混合在一起，让一大早到现在都没摄取半点食物的佐特胃袋，接受到极为强烈的刺激。

    以「呀喝～我等不及啦！」的气势大口咬下后，佐特为烫口的鱼肉发出无声哀嚎。但同时，他也觉得这样品尝起来最美味，所以又一口接一口地大快朵颐，没过多久，便把第一条鱼啃得干干净净。

    「话说回来，师父。如果您不是幕后黑手，那又为什么会出现在这里？您应该不至于这么闲吧？」

    「听说这座城镇的迷宫出现了大王级魔物呐。我最近刚好需要高品质的魔物核心，所以就绕过来看看了。」

    「喂。」

    佐特勉强按捺住想脱口吐槽「我根本有一半都猜对了嘛」的冲动。

    「虽然好像晚了一步，但既然第二头大王级魔物出现了，就代表我其实还算走运吧。不过，是『对我而言』就是了。还有，我听说那个里拉的孩子，最近竟然在这一带开始当起冒险者了呐，所以想偷偷过来观察状况。」

    说着，原本表情相当有威严的尤萨斯，现在仿佛成了一个开心聊着自己孙子的话题，随处可见的普通老爷爷。他发出高亢的笑声，然后将手伸向第二条烤鱼。

    看来，这些烤鱼的美味程度，似乎超出尤萨斯的预料，也让他十分中意。

    「噢，我有见过她。虽然脸蛋几乎长得一模一样，但对方是个很难想象她会是里拉后代的好女孩。」

    佐特向尤萨斯说明自己在上周和米菈、以及她的同队伙伴发生的事情，尤萨斯也颇感兴趣地听着。关于米菈的善良个性，他起先显得有些狐疑，接着便露出恍然大悟的表情点点头。

    「我原本还预测讨伐部队再过一天……也就是明天才会回来。原来你也有参与吗？怪不得大王级魔物的讨伐行动比我想的更早结束呐。」

    「真可惜呢。它的素材似乎在今天早上全数被卖掉、运走了。它的肉看起来非常美味呢。啊，就是因为这样，您今天才会到阿尔巴来吗？」

    实际上，如果少了米菈——更进一步地说，如果没有佐特指导她如何更有效率地施展魔法，众人势必得花更多时间，才能击溃那头大王级魔物吧。无法在一次接触后就分出胜负，必须以慢慢削减它的体力的方式打持久战。如尤萨斯所言，作战恐怕会再花上整整一天的时间才能结束吧。

    佐特为师父一如往常的优秀计算能力，以及近乎预言能力的直觉感到钦佩，并将手伸向眼前的第三条鱼。

    「不过，对其他人来说，除了幸运以外，没有其他形容词能套用在这样的结果上。毕竟，要是再晚一天离开迷宫，他们绝对会撞见第二头大王级魔物呐。」

    「就是说啊。没有受害是好事呢。啊，师父，您有水吗？」

    尤萨斯将自己的水壶递给佐特，然后暂时停下吃东西的动作，以果断的语气表示：

    「说到大王级魔物……其实啊，出现大王级魔物的，不只是这座阿尔巴迷宫。就我所知，这一个月以来，已经有三座迷宫接连出现了大王级魔物。为了讨伐其他迷宫的大王级魔物，原本待在这个城镇、实力高强的上级冒险者，都加入远征军离开了。我想，正因为这样，这个城镇的大王级魔物讨伐任务，才会耗费比较长的时间吧。」

    「噢，原来如此。能站上前线的优秀冒险者，都前去讨伐别处的大王级魔物了，所以这里的战力才会减少，召集到的冒险者人数也不够充足。因为这样，公会才会以比较强硬的方式招募讨伐部队成员吗…………嗯？三座？」

    「加上这里的迷宫，就是四座了。而且继续增加的可能性很高。」

    佐特差点把喝进嘴里的水一口气喷出来。

    继一开始出现在这座阿尔巴迷宫的山猪型大王级魔物之后，第二头黑蚁型大王级魔物紧接着出现在较浅的阶层。光是这样，就已经是相当异常的状态。

    然而，更为异常的是，可能几年才会在一座迷宫出现一次，甚至许久都不曾出现的大王级魔物，现在竟然在短短一个月之内，就有五头现身在四座迷宫里。而且数量还有可能继续增加下去。

    没人能断言这种事绝对不可能发生。尽管可能真的只是巧合之中的巧合，但至少就佐特所知，过去从未发生过这样的事情。

    尤萨斯继续针对这样的异常事态，缓缓阐述自身的分析内容，但佐特愈听，不好的预感便愈为强烈。

    「虽然只是我个人的推测，但我猜想这些大王级魔物，或许是想逃离更下方阶层的什么东西。假设它们只是被比自己更强大的魔物赶跑的话，应该没有必要来到这么上方的阶层，顶多只会移动两、三楼而已吧。意思就是……」

    「啊～我不想听、我不想听。」

    「八成是出现了超级不妙的东西吧～！啊哈哈哈哈！」

    「我什么都不知道～」

    愉悦地大笑之后，尤萨斯接着表示，迷宫的下方阶层全都相通的假设，已经受到证实。佐特听着他的说明，同时不禁在内心咕哝「就说你是老番颠了啊」。

    尤萨斯的预测和直觉总是精准到令人发毛。因此，他现在这番推测内容，跟事实想必也八九不离十吧。

    我绝不要跟这个问题扯上关系——佐特暗自这么坚定地发誓。

    「糟糕，吃得超饱呢。十条果然还是太多了啊。」

    「这是你自作自受。干嘛一口气烤这么多条鱼啊？」

    「因为我刚才实在太饿了，当下以为自己吃得下嘛。虽然到头来还是没办法就是了。」

    「为什么你的这种地方完全没变啊？」

第一卷 第七章～暴风雨前的宁静～

    「啊～嗯，差不多就这样吧。」

    耗费长时间进行精密作业后，聪用力地伸了一个大懒腰，试图缓解身体的疲惫感。和这样的疲惫感相符的成果，就摆在他的眼前。

    「那么……赶快拿去卖掉吧。」

    现在，聪待在自己的房间里，准备把囤积起来的贵金属拿去变卖。

    因为日币的积蓄让人愈看愈不安，他判断差不多该像最初的计划那样，开始打理一笔老年生活的存款。

    他至今前去探索迷宫的理由，有一半以上都是为了这个。现在，他已经赚足相当充裕的一笔资金了。

    佐特开始探索迷宫的时间还不算长。只是，一般情况下，踏入迷宫的冒险者，都会多人结伴同行，花上好几天时间探索，最后再以有限的体力，辛辛苦苦将笨重的变卖用素材扛出迷宫；然而，他却能够以近乎犯规的魔法，锁定价值高昂、同时重量也很惊人的稀有矿石，然后大量采集变卖。

    因为没有必须平分报酬的对象，佐特可以独占每一笔收入，而且还只需要一天的时间。所以，真的很好赚。

    因为跟上班族微薄的薪水之间的落差实在太大，聪几乎无法抑止脸上浮现的笑意。

    为了方便变卖，他几乎把自己赚来的钱都换成了黄金。但异世界的黄金不只外形扭曲，重量规格也跟日本不同，若是就这样拿去卖，会给人极其不自然的感觉。因此，为了降低被怀疑的风险，他以炼金术将这些黄金加工成饰品。

    不过，虽说是炼金术，但聪会的也只是基础中的基础，亦即把金属像黏土那样揉捏塑型，所以无法进行太过精细的修饰。因此，聪舍弃了像戒指那种本体小巧、又需要很多细部加工的东西，改做成像手环这种比较大，就算造型简素，看起来也不奇怪的饰品。

    然而，就算这样，一口气拿大量的金饰去变卖，仍免不了被质疑来源，因此，这次他打算变卖大约一百万日圆的份量就好。他希望现在能马上拿到一整笔钱，所以会亲自去找收购业者，至于剩下的，聪打算放上网路慢慢卖。

    为了避免留下太多蛛丝马迹，他原本也想过要「跳」到国外去，到多家不同的汇兑机构一口气变卖所有的黄金。然而，发现自己的英文能力似乎不怎么可靠的事实后，聪打消了这样的念头。

    最后，他决定在日本国内变卖这些黄金。但因为变卖数量太多也很麻烦，为了尽可能减少成品数，他以不会影响造型外观的程度，把手环设计得厚重一些，借此增加每一个单品的重量。

    这个时候，聪再次体会到黄金真的是方便又好用的一种资产。

    毕竟，无论外观再怎么糟糕，只要是黄金打造而成的东西，就必定会有和重量相符的价值。对于在艺术和美感方面没有自信的聪来说，这样的特质真的帮了他很大的忙。所以，他才会把踏入迷宫赚来的报酬，几乎全数都拿去换成黄金。

    他揉了揉因为长时间作业而变得僵硬的肩膀，一边想着「果然不该做自己不习惯的事情呢」，一边将几个加工完毕的手环放入包包里，准备前往收购贵金属的店铺。

    到头来，那时剩下的烤鱼送给了师父投宿的旅馆，以这样的方式勉强解决掉了。另外，因为错过时机，而没能卖掉的剩余鲜鱼，也全都送给尤萨斯当作礼物。

    尽管尤萨斯表示「我不需要这么多」，但佐特以「我也不需要」回应，硬是塞给了他。

    先前他像是逃跑那样一鼓作气地离开公会，要是在当天的稍晚再次拜访，总觉得会很尴尬。但是佐特自己继续留着这些鲜鱼，也不可能吃完，只能眼睁睁看它们臭掉。

    因为阿尔巴位于内陆，像这种尺寸的鱼，很难在河川里捕捞到。要是收下烤鱼的那间旅馆把它全都拿来招待客人，基于罕见，日后说不定会演变成一种定期的商业需求。因为不会有人为了钓鱼而刻意踏进迷宫，所以这算是相当理想的一种宣传手法。最终，利益或许会回归到自己身上——这就是聪所打的如意算盘。

    在异世界时，聪没有资金短缺的烦恼，所以不用太勉强自己赚钱。尽管如此，只要思考和金钱相关的问题，就会让他变得很亢奋。

    那天，以「过几天再见吧」对彼此道别后，聪总觉得尤萨斯似乎真的打算悠哉地休假一阵子。

    （少骗人啦。）

    当下听到对方这么说时，聪差点将这句感想脱口而出。

    他上辈子和尤萨斯相处的漫长时光可不是假的。他很清楚。

    之后，那个人会搞出什么大事。绝对会。

    聪对此坚信不移。

    ◆　◆　◆

    「小安，再来一碗。要大碗的。」

    「好～真是的，请你不要只点便宜的餐点，然后就长时间赖在这里好吗？最近已经够忙了耶。」

    「是喔？那我再随便加点什么肉好了。贵一点也无所谓，给我真正好吃的肉吧。跟那种毛虫肉不一样的。」

    「咦，真罕见呢。有跟你抗议是对的。我知道了。请你好好期待吧。」

    （说罕见也太失礼了吧。虽然确实是这样没错啦。）

    或许是因为佐特难得会点昂贵的餐点吧，小安喜孜孜地将空碗盘收走后，便走进厨房。目送她的背影离开后，在等待新的餐点送上桌的这段期间，佐特一边小憩片刻，一边观察周遭的情况，试着稍微收集情报。

    自大王级魔物讨伐任务结束后，已经过了一个星期。乍看之下，出现在这间酒馆里的冒险者，手头资金似乎都还算充裕的样子。

    尽管公会很努力招募讨伐部队的成员，但这次的大王级魔物讨伐任务，参加者人数可说是偏少的状况。因此，佐特听说每个人分到的报酬都很丰厚。看来，公会的财力似乎比他所想的强大。

    这应该是那名年轻公会长下的决策吧。虽然觉得自己和公会应对的态度好像不太妥当，但事情都已经发生了，也没有办法啊——佐特马上这样看开了。没必要连到了这个异世界，都得窥探交易对象的脸色过日子。

    先撇开这件事不谈，冒险者们看起来真的都很有精神。失去同伴、或是身受重伤的人明明很多，但他们切换心情的功力真的很强，每个人脸上的表情，看起来都跟绝望或不安扯不上关系。

    不过，没参加山猪型大王级魔物讨伐任务的其他冒险者，在那之后，就马上踏入迷宫探索了。至今，已经过了整整一个星期的时间，应该不至于没人发现那头黑蚁型大王级魔物才对。因此，这片轻松又从容的气氛，有些超乎佐特的意料之外。

    难道，这些人都是不参加黑蚁型大王级魔物讨伐任务的冒险者吗？因为已经赚够了钱，打算过一段每天吃喝玩乐的生活？抑或有其他理由？不管怎么说，佐特现在掌握到的情报都不够充足。

    从一大早就开心谈笑，还出手阔绰地点了大量昂贵又美味的餐点——佐特对于这样的现况感到百思不解。不过，被美味的食物香气包围的他，也忍不住多点了几道就是了。

    思考到一个段落后，佐特打算之后再跟哥兹等人询问这件事，再不然，向师父请教应该也可以。这是他得出的结论。

    比起这个，现在他的脑中只有食物而已。

    佐特目前在吃的，是乍看之下对健康相当有益的燕麦粥……的类似品。

    实际上，这碗粥使用的不是燕麦，而是十分相似的其他谷物，所以说它是燕麦粥，或许有点微妙，总之，这是一道外观和做法都跟燕麦粥很类似的餐点。

    此外，基于价格低廉，这碗粥里又另外掺了许多放了很久的谷物，已经变成类似十谷粥的食物了，但依旧是佐特十分怀念的风味。

    虽然味道尝起来是普通的燕麦，不过，这碗谷物的颗粒大小和品质，都不如地球上经过品种改良的作物。因此，吃习惯现代口味的人，或许不会觉得好吃吧。尽管如此，淡淡的麦子香气仍能勾起人们的食欲。

    用水分来增量，再把多出来的燕麦随便炒一炒后磨碎，加入汤水煮成粥状。这碗燕麦粥，就只是这种做法极其简单，以便宜为卖点，只是为了填饱肚子的一道料理。口袋空空的新人冒险者，或是探索迷宫、外出旅行时的野炊食品，都少不了它。从过去开始，就是广泛受到冒险者支持的一道料理。

    在上辈子，佐特也曾以相当低廉的价格，买到开始腐烂而差点被丢弃的麦子。当时，因为连水都是贵重品，穷困潦倒的他，就这样直接把麦子放进嘴里嚼。

    佐特一边回想这段不怎么美好的回忆，一边把整个木碗捧起来，将燕麦粥大口大口地送进嘴里。让腮帮子鼓胀到像松鼠那样之后，再细细咀嚼。

    将食物塞到几乎快从嘴里满出来的程度，然后慢慢咀嚼口中的食物，就会比较有吃饱的感觉——虽然只是小孩子粗浅的知识，但佐特当时偶尔也会用这种方法吃东西。

    不过，这样吃的话，一下子就会把食物吃光，再加上细嚼慢咽对肠胃比较好，所以佐特平常绝不会这样吃饭。只能维持一瞬间也好，希望能以更幸福的心情，来品尝难得的奢侈滋味——这是从这种难以言喻的想法衍生出来的进食方式。

    久违地尝试这种吃法的佐特，现在只是很普通地觉得难吃。

    因此，他忍不住又点了一碗。

    酒馆里提供的燕麦粥因为便宜，所以并没有什么特别调味。说得好听点，是食材的原味；说得难听点，就是容易吃腻的滋味。

    上辈子的他，那时生活完全没有宽裕到能涌现「吃腻了」这种想法，所以也没有什么特别的感受。应该说，几乎没吃过美味的东西，所以别说是挑毛病了，他甚至觉得这是一顿大餐。

    不过，要是有好好调味，在制作时多花一些工夫的话，应该也能让这道燕麦粥变得美味。只是在这个世界，与其把钱拿去买这道菜用的调味料，拿同一笔钱去买其他餐点，还比较划算。

    像这样偶尔吃的话还无所谓，但如果每餐都吃这个，对于现今出生在丰衣足食的日本的佐特来说，想必绝对会受不了吧。像是食物很难吃的某个国家，除了短期旅行以外，他都不太想去。就算同样是难吃的饭菜，那个国家的食物可是难吃到另一种境界。

    不是只要难吃就行。真要说起来，佐特不是喜欢难吃的餐点，只是因为自己过去吃过的东西，刚好都很难吃罢了——他在内心这样默默为自己辩解。

    这么做的时候，加点的燕麦粥先送了上来。一个人孤独用餐的佐特，再次狼吞虎咽地将整张嘴塞满燕麦粥。不过，周遭其他人都在享用看起来很美味的佳肴时，只有自己在吃食之无味的燕麦粥，实在让他觉得有点空虚。

    （肉快点送上来啊。在我的精神崩溃之前。）

    开始涌现这种想法的时候，佐特心心念念的肉终于被端上桌。

    刚才，自己确实说了「贵一点也无所谓，给我真正好吃的肉」这种话。说是说了没错，但是啊——

    「就算这样，这也太夸张了吧，小安？」

    「每次都只点便宜的菜色，然后边吃边嫌难吃的佐特先生，难得说要点昂贵又美味的东西，所以，我们的厨师鼓起干劲，做出了这道菜呢。」

    「骗人，你骗人。这很明显是更早之前就准备好的东西吧？是说，我哪里吃得完啊！」

    这可是把整只动物拿去烤耶。整只的耶。很大耶。佐特不断嚷嚷着。

    光从外表，无法看出这是什么动物的肉，但佐特能判断，这绝对不是能在这么短的时间内完成的一道菜。首先，这样的时间不足以让内外的肉全都烤熟。

    不管怎么看，外观尺寸都跟烤乳猪差不多的这道菜，感觉八成价格不菲。佐特望向满面笑容的安小姐，猜想她恐怕打算连本带利地捞自己一笔吧。

    「为什么会有这种菜色啊？谁会点这个啊？」

    「最近大家出手都很大方，所以很常点这道菜，来当成炒热宴会气氛的主力餐点呢。」

    「这样的话，不管怎么想，都不是一个人能吃完的份量吧。」

    而且，竟然从一大早就端出这么大量的肉。原本以为顶多会是牛排之类的东西被端上桌，没想到竟是这么一道重量级的菜色。就算是佐特，也感到震惊不已。

    能不能取消点单啊……若是没办法，自己的命运就会跟上星期相反，从一大早就因为吃太饱而消化不良。佐特几乎想要求饶。

    看到佐特像是担忧自己的肠胃那样摸了摸肚皮，安小姐「呵呵呵」地笑出声。

    「开玩笑的啦。就算是我，也不会做出这么过分的事呀。你想吃哪个部位的肉呢？我现场帮你切。」

    听到安小姐的这句话，佐特才恍然大悟。也就是说，她是刻意透过这道菜的香气和视觉上的冲击，顺便向其他客人做宣传。

    「而且，面对老是边吃边嫌难吃、又只会点便宜菜色的客人，我忍不住想要恶作剧一下嘛。你吓到了吧？」

    看到佐特移开视线而无法回嘴的反应，安小姐这样的反击可说是相当成功。毕竟，站在店铺的角度来看，佐特就只是一名讨人厌的客人而已。

    （就算这样，我也不会停止只点便宜饭菜的行为喔。也不会停止说难吃的饭菜很难吃的行为喔。）

    不过，这多少是他自作自受，而且这点程度的恶作剧，也完全在佐特能够容许的范围之内。然而，会想以牙还牙，或许是人的天性吧。

    因此——

    「整只。」

    「咦。可是……」

    「我要吃一整只。」

    因为头上罩着帽兜，其他人都只能看到他的下半张脸。不过，佐特也觉得自己现在应该露出了让人超级烦躁的表情。

    虽然不到加倍奉还的程度，但能看到安小姐困惑的表情，佐特已经非常满足了。

    「……你是认真的吗？之后不可以退回来哟。因为很浪费，所以请你也不要剩下。我已经劝过你喽。」

    语毕，小安便返回厨房。目送她的背影离开后，佐特再次将视线移往放在眼前桌面上的整只动物烧烤。

    刚才凭着一股气势做出决定的他，重新望向这块肉，再次发现它真的很巨大。虽然佐特很好奇这究竟是什么动物，但想着吃进嘴里就会明白后，他马上切下一只脚抓起来啃。

    「喔，真好吃。」

    滋味相当不赖。原本以为厨师会利用整只烧烤这种简单的做法，刻意把调味弄得很奇葩，但这只腿肉的滋味非常地道。

    因为最近吃了毛虫肉之类的古怪食物，佐特总觉得自己的味觉变得不太对劲，反而还因此感到有点新鲜。像这样纯粹美味的食物，他很久没有品尝到了。

    刚烤好的热腾腾状态，或许也是美味的关键之一，不过，不知道是食材本身的品质很棒，还是厨师的功夫了得，总之，尝起来真的很不错。

    光是一只腿，就给人份量满载的感觉。虽然肉质完全比不上柔软的霜降肉，但也因为这样，在反复咀嚼后感觉到的肉质滋味、流淌的肉汁，以及烤得香酥的外皮，更让人赞不绝口。再加上「直接用手抓，然后豪迈啃下」这种充满野性的吃法，更能带来一种让人确实感受到自己在吃肉的满足感。佐特个人非常中意这样的吃法。

    至此，他想到了一件事。

    就这样直接品尝食材的滋味，固然也不错，但一直吃下去的话，想必会吃腻吧。既然有这样的机会，可得彻底享受一下才行。佐特这么想着，将掌心伸向桌面，从下方的黑影空间里悄悄取出酱油罐，在不会被发现的状态下淋一点在肉块上，再以魔法在掌心释出鬼火大小的火焰，将肉块稍微烤过。

    肉汁和酱油混合，然后被火焰炙烧出香气。

    不消十几秒，这样的香味便窜进鼻腔。

    （……啊，会死。这真的会死人。香到会让人死掉。这种香味真的太不妙了。）

    因为做法简单，所以效果强烈。原本就足以刺激本能的烤肉香气，此时再加上酱油后，就成了能够动摇理性的残暴香气。

    试问：肉＋酱油＋直火炙烧，这样会变成什么？

    （结论想必不用说了吧。）

    这时候，隔壁桌的客人开始察觉到这股香气了。同时，店里几名嗅觉敏锐的兽人或许也发现了吧，佐特看到他们不停抽动自己的鼻子。

    烤肉和酱油，原来是足以超越种族的组合吗？佐特能感觉到，发现香味来源的其他客人，正盯着他的手边不断咽口水。

    插图p127

    （不过，Stay。等一下。坐下。我要先吃。）

    或许是透过周遭客人的反应而察觉到了吧，不知不觉中，在佐特身边的其他客人，全都一声不吭地盯着他瞧。

    佐特能听见兽人们不断抽动鼻子的嘶嘶声。也听到了有人在擦拭口水的声音。

    店内已经鸦雀无声到这样的程度了，只有肉被烤得滋滋作响的声音不断回响。佐特忍不住在内心吐槽「你们的饭菜都要冷掉啦」，不过，他总觉得就算这么出声提醒，八成也没用吧。

    应该已经烤得差不多了，接下来只要送进嘴里就好。但在品尝之前，佐特先以眼球环顾自己的周遭，看到众人的视线全都集中在他手里的那块肉上，让他有种独特的优越感。

    不知道谁的肚子发出咕噜声时，佐特像是故意做给所有人看那样，猛地大口咬下手中的腿肉。

    在众人的神经紧绷到最高点时，佐特以牙齿撕开肉块，然后吞进嘴里慢慢咀嚼。嚼了约莫超过整整三十秒的时间后，他才咽下口中的最后一块肉。大家或许很在意他的反应吧。到底是好吃、还是不好吃？所有人都在等待佐特的下一句话。

    在横眉竖目的冒险者们注目之下，佐特他——

    以比刚才更狂野的方式，再次狠狠咬下一口肉，透过这样的行动来揭晓答案。

    在品尝过后，佐特发现这道菜肉质尝起来跟鸡肉有几分类似，应该是烤全兔。因为一对巨大的耳朵事先被剪掉，看起来感觉其实比较像水豚或袋熊，不过，这是兔肉的滋味。因为是存在于记忆中的味道，佐特判断这不会有错。

    所谓的家猪，是经过人类驯化的野猪。对一般人来说，无论是想活捉或是宰杀后者，都伴随着相当高的危险性，因此，饲养野猪的地区相当稀少。再加上野猪是一种很聪明的动物，无论以什么样的栅栏圈养，它们都有可能跳过去、或是直接撞坏栅栏，甚至还可能挖洞逃脱。

    因此，在尚未将野猪驯化成家畜的这个世界，各地一般都是以养殖繁殖力强、危险性低的兔子居多。不过，佐特还没听说过能把兔子养得如此肥美的地方。

    「晚点再问小安这是哪里的名产好了。」

    这种尺寸的烤全兔，在日本不晓得要多少钱？或许是因为跟刚才的伪燕麦粥之间的落差太大了吧，佐特实在无法不去思考这种问题。

    话说回来，佐特完全没想到，「想吃掉一整只烤好的动物」这种孩提时代的梦想，竟然会在这种时候实现。

    点了整只烤全兔后，周遭的冒险者纷纷惊叹：「他要一个人吃完那一整只啊。」实际上，想全部吃完，当然是不可能的事情。从体积来看就不可能。

    可以的话，佐特希望自己是在肚子更饿的时候享用这道美食。胃袋被燕麦粥撑饱，让他有点……不对，是极其遗憾又后悔。

    佐特打算能吃多少就吃多少，然后把剩下的打包当成礼物，或是随意分送给他身边的人。把如此美味的东西丢掉，实在是太浪费了，他做不到。

    老实说，他很想把这只烤全兔带回日本的住处，加点酱料后重新烧烤，然后当成下酒菜、或是加进炖菜和浓汤里。不过，佐特原则上不会把食物相关的东西带回日本，此外，除了会用到的东西，他也尽可能避免在这个世界留下现代日本的物质。

    这不是什么绝对必须遵守的规定，只是佐特给自己的制约而已。他也采取了许多相关因应对策，所以不太需要担心，不过，要是让这两个世界，因为原本不存在的未知病原菌而发生瘟疫，可会让人寝食难安。

    这是佐特为了预防这样的事态，而订下的遵循标准，但现在却反过来困扰着自己。

    反正只是自己擅自立下的规定，就算违反，也不会受到任何人指责。因此，所谓的制约，基本上都是很宽松的东西。

    在某种程度上依据日本人的道德观念行事，是佐特的个人理念。不过，他不会过度深入思考世界规模的问题。

    向现况妥协，不要想太多。

    这是佐特经历两次人生，最后归纳出来的「让人生更开心的技巧」。

    再说，倘若佐特是会在意这么多的人，打从一开始，他就不会踏入这个异世界了。

    （好，现实逃避结束。）

    之后，酒馆里的这些客人会怎么做呢？总之，酒馆厨师为今天准备的整只动物烧烤，以及比较高级的肉类料理，应该都会卖光吧。而佐特带来的酱油罐……虽说是酱油罐，但其实也只是他为了预防灾害发生，所以放进影子空间里备用的调味料组合里头的迷你酱油瓶，现在也是内容物净空的状态。当然，佐特也得到了同等效益的收获，但会演变成这样的结果，实在出乎他的预料。

    顺带一提，安小姐也因此心情大好，频频称赞佐特「你做得很好」、「我对你另眼相看了呢」。不过，她的「另眼相看」的言下之意，让佐特的脸部表情微微抽搐了几下。

    现在，佐特正为了该怎么妥善处理自己吃不完的烤全兔，而伤透脑筋。

    因为数量有限，其他点不到烤全兔的客人，纷纷以布满血丝的贪婪眼神，死盯着佐特眼前的盘子瞧。要是一个没弄好，可能会让饿着肚子的冒险者群起暴动。

    （不过，就我的推测，他应该差不多——）

    「喔喔，找到了、找到了。你果然已经来了啊，佐特。喔，这是什么？难得看到你点这种看起来超级美味的东西耶。分我一点吧。」

    「出现了～刚好能拿来当借口的人。」

    「嗨～我把他带来喽～」

    「你太慢了，哥兹。」

    「抱歉，因为有点状况啦。」

    「听说米菈有事找我，所以我就过来了。啊，这是礼物。虽然是我吃剩的东西就是了，不好意思。」

    「唔，这么多啊，不好意思。闻起来应该是兔肉？我喜欢兔肉。」

    一如之前那样，佐特被哥兹领着来到他们的据点时，体型高大的兽人，也如同那天那样伫立在宅邸门口。因为跟上一次来拜访时的情况相同，佐特总觉得卡兰似乎很习惯等待，不禁开始怀疑这种状况是否经常在上演。

    倘若如此，那真的是辛苦他了。为了聊表慰劳之意，佐特将整只烤巨兔当成伴手礼交给卡兰。后者没有马上打开，光闻味道，就知道内容物是什么了。刚才，就算邀请哥兹帮忙吃，佐特和他最终还是没能消化整只烤全兔，所以只好请看板娘安小姐替他们打包。卡兰不愧是犬族的兽人，嗅觉真的十分敏锐。

    接着，佐特询问他前几天独自来拜访时，顺道带来的牛肉干怎么样了。他有点担心，那天在赛斯返回据点之前，牛肉干会不会就被哥兹吃光了。

    「噢，在这方面，哥兹意外是个遵守约定的人。不用担心。那些肉干大家一起吃掉惹，非常美味。难以想象那是干粮的味道。雅格也格外感兴趣。容窝向泥道谢。」

    「还说别人咧，你不也跟雅格同样中意那些肉干吗，卡兰？」

    「唔……」

    （不愧是犬族兽人。至于是哪一点「不愧」，我就不多说了。）

    聪的前辈兴趣是享用美食，他推荐的肉干果然不同凡响。虽然价格不菲，但能受到大家的一致好评就足够了。

    一行人有说有笑地走向院子后，佐特看到了跟之前一样身披长袍、在庭院里冥想的人物。发现一行人现身后，对方停止冥想朝他们走来，摘下罩在头上的帽兜，露出佐特在前世相当熟悉的那张脸。

    这是佐特第二次见到她，所以理智上也很清楚，但看到对方的脸，还是让他的身子瞬间僵硬了一下。

    虽然明白她是个不同于母亲，稳重又善良的女孩子，然而，因为她的母亲留给佐特的印象实在是太过强烈，让佐特现在还不太习惯和她面对面。毕竟这才是他们第二次见面，他这样的反应，或许也能说是理所当然吧。将来，面对这个女孩子时，脑中不会再出现她的母亲身影的那一天，究竟会不会到来呢——佐特在心中这么轻喃。

    老实说，佐特内心还是觉得，脸蛋长得跟母亲一模一样的米菈，或许有一天会突然爆料「其实我就是里拉本人喔～」而无法卸下对她的戒心，也不太擅长面对她。

    「好久不见了，佐特先生。前些日子真的受到你很大的照顾。托你的福，我才能在不拖累大家的情况下，顺利结束大王级魔物讨伐任务。这些全都是佐特先生的——」

    「不，我教你的那些其实也——」

    「不，就算这样，佐特先生还是——」

    佐特明白米菈基本上是个谦虚的好女孩。对于问题在自己身上一事，他也有所自觉。

    （可是，更有问题的，是你的母亲才对喔。）

    像这样的日式对话，原本应该能让佐特心情平静，但看到有着跟母亲里拉相同面貌的米菈这么做，只让他觉得各方面都很不对劲而已。

    一边感受着背后渗出的些许冷汗，一边跟米菈对话，佐特总觉得她对自己的感谢好像有点过头了。虽说当初给了她一点建议，但内容也仅是只要米菈多累积一些经验，就能够自然学会的东西，真的算不上什么金玉良言。

    纵使感到疑惑，但在卡兰要求赶快进入正题的催促下，话题便带到米菈想找佐特商量的事情上。

    ……虽然又要扯远话题，不过，佐特总觉得自己对名为卡兰的这个兽人，又更了解了一些。

    生性认真、作风理性。老实说，佐特觉得他或许比哥兹更适合担任队伍领导人。不过，跟感觉纯粹凭直觉和心情来行动的哥兹搭档的时候，这两人显得不会过于一板一眼，也不会太吊儿郎当，调和得恰到好处。一个依照本能，一个凭借理性。从这点来看，虽然佐特觉得两人的种族特性根本相反了，不过，这两人完全没有因为个性不同，就相处得不融洽，反而还有一种类似某个眼镜少年与蓝色狸猫那种关系的感觉。

    另外，负责替这两位协调意见的人，八成就是赛斯了吧。身为社会人士的佐特，不禁为这样的他感到同情，也涌现了几分亲近感。

    闲聊到此为止。

    「其实，我前几天和尤萨斯·哈札大师见到面了……」

    该说是必然的结果吗？米菈想找佐特详谈的事情，果然跟他的师父尤萨斯有关。

    尤萨斯似乎告诉米菈，如果遇到和里拉相关的问题，可以找他商量。在道别时，还交给米菈一样东西，说是有遇到佐特的话再转交给他。尽管质疑师父先前为何不直接把这个东西拿给自己就好，但他会这么做，想必是有什么理由吧。正因为大概能猜到那个理由，佐特刻意让自己不要去想。

    「那么，这就是他要你转交的东西？」

    「是的……请问，原来你跟尤萨斯大师认识吗，佐特先生？」

    我以前是他的徒弟——要是说出这样的事实，反而会让事情变得很麻烦，所以佐特选择蒙混过去。

    「要说认识，我确实是认识他没错，但这可不代表我是非～常伟大的魔法师喔。不，不用说什么要为过去诸多失礼的行为道歉的话啦，你快把头抬起来。如你所见，我只是一名平凡的流浪魔法师而已。」

    看到米菈以战战兢兢的态度发问，并在听到自己认识尤萨斯的瞬间，露出泫然欲泣的表情开始赔罪时，佐特随即制止了她。

    现在，他不是「沙特拉克」，而是「佐特」。而且，他刚才的说法也没有错。就算现在回去亚林，佐特想必也已经被除籍，成了大家疏远的外人。

    （重要的是，她的长相搭配上这样的态度，反而更可怕了。）

    另外，正当佐特质疑米菈是从哪里学会下跪磕头这一招的时候，他马上想到除了师父以外，不可能有别人。那个人到底都跟她说了些什么啊——佐特不禁在内心咒骂。

    「家母曾说过，遇到认识尤萨斯大师的魔法师，都必须表现出最大的敬意。」

    「在说这句话之前，她应该有补上一句『如果不想被解剖的话』的警告吧？」

    下个瞬间，米菈随即移开视线。果然是这么一回事啊。佐特恍然大悟地想着。

    撇开这件事不提，米菈转交给他的东西，是一张纸片。佐特捻着那张说是卡片或许更贴切的纸，稍微确认过画在正反面上的图样后，便以魔法在掌心释出鬼火大小的火焰将它烧掉。

    虽然能听到身后的哥兹轻喃「把纸烧掉很可惜耶」，但其实这才是这张卡片的正确使用方式。

    卡片在瞬间被火舌吞噬，然后变成一堆灰烬。然而，这些灰并没有飘落到地面上，而火焰也没有熄灭，两者相互混杂，然后形成轮廓。不消数秒，一张由火焰和灰烬形成的人脸出现在眼前。

    后方的哥兹等人发出惊叹声。他们或许是初次见识到这样的魔法吧。

    （嗯，看到这样的反应，真的让人心情大好。）

    虽然这不是佐特施展出来的魔法，但他人吃惊的反应，无论何时看到都很有趣。

    这是尤萨斯经常使用的远距离通讯魔法之一。像这次的做法，还包含着在收到纸片后，必须尽可能早点联络对方的用意。

    倘若真的有急事联络，多半会派遣使魔之类的信使飞过来传递讯息，所以这次应该也不是什么大事。佐特判断对方八成又要他协助做一些麻烦的事吧。

    （毕竟我也没有安排什么计划，如果不是太累人的作业，倒还没关系啦……）

    『唔，佐特吗？抱歉这么突然，不过，你接下来有时间吗？发生了一些事情必须借助你的力量呐。我想想……你能到阿尔巴迷宫的地下四十二楼左右的阶层来吗？我也会马上回去那里，我们就在四十二楼碰头吧。』

    针对因为能使用传送魔法，所以很难找借口溜掉的佐特，尤萨斯以极其自然的口吻，提出这番有着无法形容的绝妙界线、同时也是强人所难的要求。而且还微妙地酝酿出一种让人无法拒绝的氛围。

    （我早就知道会这样啦。）

第一卷 第八章～毕业～

    冰冷又伸手不见五指的黑暗之中。

    感觉能吞噬一切的深邃黑暗里，不断传来无数尖锐的叽叽声，以及像是什么东西连续冲撞的钝重声响。

    在这片黑暗之中，唯一的光源，就只有飘浮在地面上的小小火光。在这样的光亮照耀下，可以窥见两道人影。

    人影的主人——亦即佐特和尤萨斯，目前正在阿尔巴迷宫的地下四十三楼。

    「休息！我要求休息！我的精神状态已经撑不下去了！我说真的！」

    「……真拿你没办法。不过，反正也差不多告一段落了，我也有点事想问你，就稍微休息一下吧。」

    「谢谢您。另外，如果您可以重新布下几层隔音结界，我会更感激的！」

    瘫坐在地面，看起来已经精疲力尽的佐特这么表示。

    「这种小事你也做得到吧？这么快就耗尽体力，你的功力是不是比以前更差啦？」

    「唉，这背后有着非～常复杂的理由啦。总之，请您先坐下吧，我带了很多东西过来呢。」

    说着，佐特喜孜孜地从黑影空间里头取出大量的食物，脸上的疲惫神情也一扫而空。

    「唔，关于这个，我也好好问问你吧。」

    在浮在空中的几颗火球照耀下，师徒两人一起在描绘着复杂的巨大圆形魔法阵的地面坐下，像过去那样半开玩笑地闲聊起来。

    两人坐在魔法阵的外侧，内侧则是堆积成山的某种黑色的巨大物体。

    因为四周漆黑一片，想正确辨识这些黑色物体有点困难，但如果睁大眼睛仔细观察，可以看出这些是许多巨大的黑蚁型魔物的尸体，跟佐特七天前在地下四楼战斗的黑蚁型大王级魔物是一样的。

    这些黑蚁，跟佐特在地下四楼交战的那只大王级魔物的种类相同。虽然没有翅膀，但把它们的脚跟佐特之前砍下来的那只前脚做比较的话，可以发现尺寸差异并不大。所以判断是同一种魔物，应该不会有错。

    此外，在这个阶层唯一的火球光源照耀下，可以隐约看见魔法阵的外围，有着尸横遍野的其他魔物。

    细看这些魔物的话，就会发现它们的体型虽然比较迷你，但外观看起来跟魔法阵内部的大黑蚁一模一样。

    迷你这种形容，其实只是跟魔法阵中央的大王级尺寸的黑蚁比较下的结果。虽然多少存在着个体差异，但就算是最小只的个体，大小也能让好几个人轻松跨坐上去。

    在视线所及范围之内，这样的黑蚁尸体多到足以让人误以为地上铺着一整片黑色地毯的程度。从这种密集程度来看，不难想象在火光照不到的更深处，放眼望去恐怕也是相同的光景。

    而这样的光景，都是尤萨斯一个人打造出来的，佐特没有做任何事。老实说，上辈子的本业其实比较接近魔法研究者的佐特，并没有这样的实力。若是花时间跟一两只魔物慢慢耗，倒还有打赢的可能；但如果得一次对付这么多只魔物，想必他会被单方面压着打，终至被杀死吧。不只是佐特，这样的情况，几乎可以平等套用在这个世界的每一个人身上。

    不过，佐特在地下四十二楼跟尤萨斯会合，然后一起来到四十三楼时，这里就已经是这种状态了。也就是说，虽然本业同样是魔法研究者，但尤萨斯这样的存在，已经超越了名为「人类」的框架。眼前这片光景，便足以证明这一点。

    那么，为何已经凌驾人类的尤萨斯，要特地把佐特找来这个地方呢？

    他不是找佐特过来充当战力。

    所有的战斗都已经结束了，更何况，尤萨斯这样的人物，根本不需要其他战力支援。

    也不是知识方面的辅助。

    尤萨斯可是佐特的师父，佐特所拥有的知识基础，几乎都是跟尤萨斯学来的。不过，因为专攻的研究领域不同，佐特确实也学到了尤萨斯所没有的知识，但不巧的是，佐特主攻的学问，跟眼前这片尸体堆成山的光景，关联性其实不大，所以并无法补足尤萨斯的知识。

    不然，是为了什么？

    因为佐特刚好就在很近的地方？

    说不定这也是原因之一吧。

    不过，其实还有个非佐特不可的理由存在。在这种情况下，只有佐特能够做到的事。他以外的人不行的理由，那就是————

    「回程的时候，不用顾虑行李的重量，真的是很轻松的一件事呐。」

    「我倒是觉得心情很沉重呢。」

    没错。尤萨斯这次把佐特找过来的理由，说得简单点，就是要他过来帮忙搬运行李。

    「话说回来，得知这次是黑蚁型的大王级魔物后，我差不多也猜到了，但没想到数量会多到这种程度啊……」

    听到尤萨斯这么说，佐特回以「要是现在待在上层的人看到这里的光景，不知道会作何反应？这让人有点在意呢」，然后干笑了几声。

    「跟黑蚁的整个族群比起来，这样的数量，顶多只是跟误差值差不多的数字而已。虽然我觉得自己也撂倒很多只了，可是，位于更下方阶层的『蚁穴』内部，可就不是这种程度的东西了。得先做好数量根本多到数不完的心理准备。」

    尤萨斯接着还说：「当下，连我都忍不住笑出来了呐，哈哈哈。」佐特重重叹了一口气，以一双死鱼眼望向这样的师父。

    他是远在自己的前世诞生之前，便出现在这个世界上，用自己的双眼阅历过人生百态的存在。会让这样的尤萨斯忍不住笑出来，那压倒性的魔物数量到底有多么惊人？要说佐特不在意的话，恐怕是骗人的。

    然而，要是提问之后，尤萨斯以「不然，要现在过去看看吗？」回应他的话，佐特也会倍感困扰。所以，他选择不要开口。

    是说，原来你不是纯粹来赚零用钱的喔？

    佐特会这么想，也是没办法的事。倘若自己没有记错，尤萨斯应该有说过想要暂时放个假，享受隐居生活的乐趣才对。究竟是哪个环节出了错误，才会让他深入这种前人未至之境？

    不，尤萨斯确实是行事深谋远虑、也比较有常识的一名魔法师，然而，若是为了研究，他仍会做出令人跌破眼镜的行为。而且还每次都会将徒弟卷入。

    反正，他这次八成又是因为机会难得，所以决定到迷宫里见识一下罕见的素材，结果因为过于专注探索，再加上身边又没有负责制止他的徒弟同行，在接到佐特的联络之前，尤萨斯八成都没有意识到自己当下身置何处吧。回想起来，在上辈子的时候，他偶尔就会这样了。

    老实说，佐特也已经习惯了，所以有料到事实大概就是这样。

    尽管早有预料，但被尤萨斯召唤后，他仍马上赶了过来。对佐特而言，尤萨斯就是这种让他敬畏三分的恩人。这件事，就算到了这辈子，也没有改变。

    同时，佐特也认为，无论这里是多么危险的场所，自己的师父也会在危害波及到徒弟身上之前，做好必要的处置吧。

    正因为两人之间存在着足以让他这么断定的深厚信赖，他们才能深入地下四十三楼这种危机四伏的秘境。换作是其他人的话，不管用什么手段，佐特都不会答应前来。

    让这样的佐特打从心底信赖、地位崇高的大魔法师尤萨斯，现在，正对他从影子空间取出的大量食物表现出高度好奇心，在聊天途中，尤萨斯时常针对这些食物提问。

    「这是面包吗？竟然会这么柔软啊。颜色比较白的也是。香味也不同。这是用什么小麦做的？」

    「哦……把砂糖煮成焦褐色，再混入牛奶，然后把它固化？唔，真罕见呐。在这一带，有饮用动物乳汁这种习俗的，就只有以马代步的北方游牧民族，以及部分兽人而已。我不觉得那些地方会有砂糖呢。」

    「在我的知识范围之中，不存在这样的香料呐。这是从什么植物采取出来的？盛产地在哪里？」

    「是茶啊。这也很罕见。而且还是我至今不曾喝过的味道。这附近的城镇，都不太了解茶叶这种饮料，所以很难买到呢。能分一点茶叶给我吗？」

    尤萨斯为佐特带来的食物给予高度评价。

    「看到我像这样准备食物过来，您应该就能明白，我现在的身体，已经不是过去那种『低油耗』的状态，而是一具二十多岁的普通人的身体。因此，我希望尽可能节省魔力。要是用以前那种方式施展魔法……对了，就像在七天前遇到您的时候那样，我会涌现强烈的饥饿感，脑袋也会变得不太灵光呢。」

    主要的问题是热量不足。还有糖分也不够——佐特在内心这么喃喃自语。

    这是魔法师陷入魔力短缺时的状态，要是在这种状态下勉强继续施展魔法，除了强烈的饥饿感以外，还有可能出现剧烈头痛，最坏的情况下，甚至有可能晕倒。就算在昏厥后清醒，直到魔力恢复到某种程度之前，全身无力的状态仍会一直持续。

    顺带一提，消耗掉的魔力，可不是睡一晚就会全数恢复。仔细想想，这也是理所当然的事情。能够将巨大岩石整块打碎的魔法，或是威力跟真正的落雷不相上下的魔法，施展了这类高能量的魔法后，只要睡上几小时，就能把同等的能量贮藏回来——一般来说，这是不可能的事情。魔法师也并非是全智全能的存在。

    虽然会依据个人的魔力总量和恢复速度不同，不过，潜入迷宫探索，通常会让实力普通的魔法师耗尽所有魔力。想再次恢复成魔力全满的状态，平均需要花上十天的时间。

    基本上，据说魔力持有量和魔力的恢复速度成正比。偶尔也会出现拥有的魔力很少，恢复速度却很快的魔法师，但也有状况相反的魔法师。不过，就算魔力持有量和魔力恢复速度成正比，也只是某种程度的状况。拥有极大量魔力的人，想恢复到魔力全满的状态，有些人甚至得花上二十天到一个月的时间。

    此外，能让魔法有效率地恢复的方法，除了睡眠，还有透过冥想让精神统一，感受存在于空气中的大自然魔力，然后将这些魔力分子吸收至体内。不过，就算是技巧纯熟的资深魔法师，透过这样的方式，大概也只能把十天的时间缩短成五天。若是技巧青涩的魔法师，连吸收魔力分子都没办法。

    尽管如此，魔法师仍有力量能做到普通人做不到的事情。无论是多么微小的力量，拥有与否都会造成明确的差异，魔法师的存在价值便是源自于此。

    就算是体能很差，只能释放出一个小火球的魔法师，视情况不同，有时会比身经百战的战士更能帮上忙。身为魔法师所占的优势就是如此强大。光是这样的身份，不管前往哪一座迷宫都市，都不愁找不到伙伴组队。

    但沟通障碍者例外。

    「原来如此。我已经许久不曾体验过这样的感觉了。是吗？原来这就是盲点啊。」

    「老实说，就在前几天，我也像过去那样，没想太多就拼命施展魔法。不过，因为我极力避免与魔物正面交战，也总会记得以有效率的方式使用魔法，所以，我至今才不曾陷入魔力短缺的窘境……直到遇上那只大黑蚁为止。」

    在从早上就滴水未沾的状况下，像那样卯起来施展魔法的话，肚子理所当然会更饿。如果在那种状态下跟公会会长交涉，真不知道自己会被迫接下什么艰难的委托。再次判断当初逃走是正确的选择后，佐特放心地轻轻吐出一口气。

    「基于这样的原因，为了避免重蹈当时的覆辙，我这次才会扎扎实实地准备这么多粮食过来。如何？这些还合您的口味吗？」

    「非常美味喔。是会让人想再次品尝的味道。甚至让我想逼问你这些食物是在哪里做出来的。不过，看在就算死过一次，也治不好笨蛋脑袋的徒弟分上，我这次就放你一马吧。」

    「感激不尽、感激不尽。」

    虽然偶尔行为会失控，但尤萨斯基本上是像这样可以沟通、有着某种程度常识的人。正因如此，佐特才会对他卸下心防，表现出自己不为人知的一面。这便是他对尤萨斯信赖有加的证据。而且，两人都很明白，就算现在勉强追究这些食物的来源跟做法，最后也不会有任何人得到好处。

    不过，亚林的魔法师可是以「只要是为了自己感兴趣的事物，甚至会不惜做出邪魔歪道的行为」著名。让这样的人物见识珍奇的物品，是伴随某种程度危险性的事情。没人能保证绝对不会出问题。和哥兹等人不同，面对尤萨斯在漫长人生中培育出来的老奸巨猾和海量知识，蒙混带过的行为毫无意义。要是他明确表示「带我去生产这些东西的地方吧」，佐特就真的只能乖乖照办了。

    那么，明知伴随着绝对不算低的风险，佐特为何还是让尤萨斯见识到来自地球的食物？

    不为什么。实际上，比起那些风险，他只是更想炫耀一番。

    （要是别人吃到自己国家生产的美味食物，难免会在意他们做出的反应嘛。）

    过去，带牛肉干给哥兹品尝时，他的反应实在是太令人满意了，让佐特不禁有些上瘾。

    虽然有稍作反省，但佐特并不后悔这么做。干劲跟气势，有时足以战胜所有风险——他半放弃地这么想。

    「那么，已经休息够了吧？继续进行作业吧。」

    「必须等吃下去的食物完全消化、变成养分而在整个身体中循环才行。所以，我要求休息时间再延长五小时。」

    随后，被尤萨斯重重踹了一下屁股的佐特，以比刚才更快的速度开始作业。不过，他负责的作业内容其实相当单调。

    佐特的作业，就是不停以魔力在地面描绘出巨大的魔法阵，再把大量的黑蚁尸体移到圆形魔法阵里头。

    这个魔法阵可以把范围内的物品，收纳至跟佐特的黑影空间类似的地方，让携带更方便。不过，他们并没有要把这个阶层的黑蚁尸体全都运回去。

    如此大量的黑蚁尸体，佐特实在无法将它们全都收纳在自己用魔法打造出来的黑影空间里，只能另辟新空间。佐特强力主张这是一件极其消耗心力的工作，所以总算是逃过把所有尸体带走的命运。

    忽略体型较小者，佐特用魔法只把比较大只的收纳起来，然后带回地表。就算如此，数量也相当庞大。

    「是说，这样一来，商人八成会破产呢。可是，这么多的量，恐怕也卖不完吧？」

    「我没有要卖。」

    「…………啥……？那为什么要找我过来啊？」

    啊，糟糕，不小心泄漏真心话了——这么想的佐特不禁有些焦急。不过，或许是已经习惯了吧，尤萨斯没有针对他的态度说些什么，只是继续说明。

    「我只会把一部分的魔物核心卖掉。除此以外的核心和尸体，我另有用途。」

    「您又想打造什么……不对，是已经打造了什么吗？」

    「嗯，算是我的自信作品，但食量有点大呐。不过，这样的量，应该足够撑一阵子了。」

    「那家伙的牙齿到底有多坚固啊？」

    从佐特砸岩石攻击时的触感来判断，这些黑蚁的外壳想必比铁还要硬。但尤萨斯打造出来的生物，竟然能以这些黑蚁为食。他实在不太愿意去想象那到底是什么样的生物。

    两人闲聊的同时，时间也不断经过。又过了三十分钟，也就是佐特踏入这个阶层经过五个小时后，所有的事前准备都结束了。

    「好耶，做完啦！终于能回去了！可以跟这个地方说再见了！」

    接下来，只要实际发动魔法就好了。不过，佐特之所以会这样欣喜若狂，不只是因为他终于能从好几个小时的单调作业中解脱而已。

    他这种反应的理由，在于除了黑蚁以外，存在于这个阶层里的其他生物。

    在尤萨斯施展隔音结界之前，像机关枪一般在周遭此起彼落的声音，是某种有如蝙蝠和燕子融合而成的小型鸟类，反复冲撞尤萨斯的结界所造成的声响。在昏暗的迷宫里，有着全身漆黑的保护色，不知叫什么名字的这种鸟，以像子弹那样的速度到处横冲直撞。这种鸟在飞行的时候，甚至无法用肉眼确实捕捉到它们的身影。

    再加上，它们还有着不像是鸟的坚硬度和耐久性。

    一般来说，以宛如子弹的速度猛地撞上其他物体的时候，头壳应该会撞个粉碎。但这些鸟在一头撞上尤萨斯的结界、掉到地上之后，不仅连鸟喙都没有裂开，还能马上飞起来，然后再次冲撞结界。这样的威力，足以凿穿附近的岩石，在地面划出好几道沟。即使是被佐特攻击后仍不痛不痒的大黑蚁，换成这些鸟的话，或许有能力在大黑蚁的坚硬外壳上留下伤痕。

    这样的怪物，以几百、几千的群体为单位，在周遭飞来飞去。

    感觉就像是面对透明的防弹玻璃，看着外头不断有人以机关枪朝这里扫射一般。就算理智明白尤萨斯的结界很坚固，绝对不会有安全上的疑虑，但情感上还是无法百分之百放心。在彻底阻隔声音后，虽然状况是改善了一点，精神感觉仍不断被磨耗。

    同时，佐特也明白尤萨斯为何不直接把自己找来这个地下四十三楼，而是选择在上一层会合的理由了。

    （唔，真的是地狱呢。）

    我会死呢。恐怕太小看迷宫了。

    老实说，这是个不适合佐特的地方。要是没有尤萨斯同行，踏进这个迷宫的地下四十三楼的瞬间，他可以断定自己大概两秒就会丧命。更进一步地说，就算只需要对付一只在眼前乱飞的这种鸟，佐特也没有自己能打赢的自信。

    虽然跟适合度也有关，但想用魔法击中以亚音速在半空中乱飞的鸟，实在太困难了；更何况，这种鸟顽强到就算以高速冲撞结界外墙，依旧能活蹦乱跳。尽管也有魔法能对它造成伤害，但打不到的话也没戏唱。

    佐特能够做的事，大概也只有从后方出奇不意地阻碍对方的动作，然后乘隙以传送魔法逃走。要是这种鸟一口气成群来袭，就无计可施了。

    他再次抬头仰望在眼前堆成一座小山的黑蚁尸体。

    （最初遇到的魔王，到了迷宫的最后一关，也会变得跟小兵没两样吗？如果这成真了，只会令人感到绝望而已啊。）

    阿尔巴迷宫地下四十三楼。这是过去未曾有人踏足的领域。

    不过，就算来到这个阶层，也不代表这里就是终点。或许还有更下层、更下层的阶层存在。

    到底要潜得多深，才会抵达「尽头」？不对，应该问迷宫是否存在着「尽头」这种概念？无人能够回答这个问题。

    无论是尤萨斯、还是发现了这座迷宫的「勇者阿尔巴」，抑或过去被称为英雄或迷宫王的人物，都不曾彻底探索完一座迷宫。就算拥有再高深的实力、再强大的伙伴，迷宫的黑暗仍会将这一切吞噬殆尽。

    冒险者们……不对，人类彻底攻略这座迷宫的日子，真的会到来吗？再次望向周遭的黑蚁尸体和怪鸟的佐特这么想着。

    「终于结束了吗？你的道行也还不够呐。这种程度的魔法阵，应该不需要特地动手画，三两下就可以轻松让它出现了吧？」

    「请您不要提出这种让我为难的要求。」

    因为师父强人所难的发言，佐特在三秒钟后便放弃思考刚才那个问题。

    插图p153

    「那么，闲聊就差不多到此告一段落了。准备结束探索吧。」

    今天剩下的时光，我想懒洋洋地度过呢——说着，佐特拍了一下手。

    下一刻，描绘在地面上的无数个魔法阵开始泛出黯淡光芒。

    无须咏唱。也没有华丽的效果。

    然而，省略各种无谓的表现，将效率提升至极限的这番光景，却存在着一种神秘的魄力，仿佛能让人感受到「这是耗费足以令人疯狂的漫长时间，不断研究、淬炼出来的成果」这种强烈的执着。

    黯淡的光芒仅维持了一瞬间。下一秒，原本堆得像小山一样高的大量大黑蚁尸体，就像是掉进洞里似的在转眼间全数消失。

    剩下的，只有出现在地面的几个漆黑又巨大，深邃到无法让光线反射的洞穴。

    佐特再次拍了一下手。

    接着，这些洞穴开始阖上。几秒钟过后，所有洞穴都阖起来了，放眼望去，只剩一整片宽敞平坦的地面，仿佛那些洞穴从不曾存在过似的。

    佐特从自己的黑影空间中取出几张白色的小纸片，将掌心对准它们。随后，原本纯白的纸张上头出现了魔法阵，但样式跟刚才画在地上的那些不同。

    「这些给您。使用方式和过去相同。想破坏魔法阵的时候，请把这些纸撕掉或烧掉。啊，保险起见，我再提醒您一次，请务必在宽敞的地方使用它喔。」

    「唔，我就收下了。那么，也把酬劳给你吧。」

    听到尤萨斯这么说，佐特露出一脸诧异的表情。

    「……酬劳？」

    过去，他从来不曾收过这种东西，今天是吹什么风啊？

    这么想的时候，尤萨斯朝他扔了某个东西过来。

    「唔喔！请您不要突然扔过来……啦……？」

    接住尤萨斯扔给自己的东西后，佐特摊开掌心确认，表情也在一瞬间改变。

    原本看起来总是有点懒洋洋的他，表情一下子变得严肃起来。

    「……」

    他没有出声，只是以眼神询问尤萨斯：「这是怎么一回事？」

    在佐特手里的，是一颗跟弹珠差不多大小的黑色石头。它没有黑珍珠那样的光泽、也没有黑曜石那样的透明感，却有着像瞳孔那样能够将人吸进里头的漆黑。

    佐特知道这是什么东西。也明白它拥有多么惊人的价值。

    就算自己帮了尤萨斯很多忙，协助他完成很多事情，但像这样只是帮忙搬运行李的行为，就算重复个几百次，也不会有和这块石头同等的价值。

    这很明显是过于丰厚、和佐特付出的劳力不符的一笔报酬。也不是能拿来开玩笑的东西。

    尤萨斯为什么要给他这个？因为不明白，所以他说不出半句话。

    「不好意思啊，跟庆祝徒弟毕业的礼物混在一起。不过，这么想的话，这就是个不错的酬劳了吧？……你为什么一脸惊讶？你已经不是『沙特拉克』，而是『佐特』了吧？既然这样，给予相对应的报酬，是理所当然的事情。」

    「…………啊～」

    这下子，佐特又因为不同理由而说不出话了。

    也就是说，尤萨斯不是将他视为自己的徒弟「沙特拉克」，而是和自己立场对等的一名伟大魔法师「佐特」。

    倘若是自己的徒弟，无论怎么使唤对方，也不需要支付酬劳；但如果是向立场和自己对等的魔法师提出委托，那就得支付相呼应的报酬才行。尤萨斯的「从徒弟毕业」，便意味着这样的含意。

    尤萨斯不再将佐特视为自己的徒弟，而是认可他已经站在和自己同等的立场上，同时也承认身为亚林魔法师之一的他，已经实现了自身的「梦想」。

    也就是说，「行李小弟」其实只是顺便而已。

    打从一开始，尤萨斯便是为了这个理由而找佐特出来。终于明白了这一点之后，佐特的心头涌现一股难以言喻的情绪。

    像是开心、像是尴尬，又像是害臊的——

    不过，他能说的只有一句话。

    「非常……感谢您。」

    无论过了多久，自己果然都敌不过尤萨斯。

    终于能以言语表达出来的心情，果然还是这么一回事。

第一卷 第九章～救援作战～

    「唔喔！好刺眼！」

    在万里无云的晴空当中，唯一存在于那里的太阳，像是要努力宣扬自身的存在那样，以明亮的光芒照耀大地。

    直到方才，佐特都长时间待在光源十分微弱的黑暗中进行作业，因为这样，他双眼无法适应突如其来的光照变化，忍不住以手挡住阳光。

    从太阳在天空中的位置来看，时间应该刚好是正午。

    这同时也是太阳公公最卖力发光发热的时候。怪不得阳光这么刺眼了。佐特这么想着，然后悠哉地伸了个懒腰。

    一大早被尤萨斯找出来，在迷宫里头面对大量的黑蚁尸体，反复进行单调的处理作业。不过，这段过程耗费的时间，似乎比佐特想象得更短。尤萨斯表示他还有一点事情想做，所以打算一个人慢慢从迷宫里头走到出口。

    既然他当初能独自潜入迷宫，当然也有能力顺着原路走回出口。真要说的话，尤萨斯已经是不会生病、甚至不用进食也能过活，仿佛已经成了神仙或妖怪这类存在的人物。这种感觉怎么也杀不死的人，替他担心也只是白费力气。

    也因为这样，佐特承蒙他的好意，独自以传送魔法移动到迷宫外头，然后发觉现在是个不上不下的时间。

    好啦，现在要来做些什么呢——佐特杵在原地开始思考。

    就算现在再进入迷宫狩猎或挖矿，平常往来的那些商人恐怕也不在公会里。他们明白大王级魔物没有被打倒的话，就无人能够踏入迷宫，也没有来自迷宫的战利品可以收购，所以没有理由聚集在竞标场。就算佐特捧着一堆素材到公会去，也只会白白浪费时间和体力。

    既然收购对象不在，他就没有必要刻意选在今天去探索迷宫。虽然也可以把收获品存放在影子空间里，但现在的佐特没有必要为了赚钱，而拼命到这种程度。

    最重要的是，他今天想多吸收一些暌违已久的阳光。

    既然这样，要做什么好呢？

    佐特以手指抵着下巴，发出「唔～」的呻吟声思考起来。前往酒馆，从大白天就开始喝酒也不错。尽管那是微温、很稀，实在不怎么美味，感觉是用来代替白开水的酒饮，但因为酒精浓度很低，就算从这个时间开始喝，应该也不会有问题。不会演变成醉到像一滩烂泥的情况。而且，今天早上因为酱油而结识的冒险者，说不定还有几个留在酒馆里。

    下次，就当着这些人的面替烤肉抹上味噌，再用魔法火焰炙烧一下吧。很期待看到他们的反应呢。随意点几样下酒菜，握着酒杯和他们谈笑，沉浸在这样的氛围中，感觉也很不赖。

    不对，这样的话，干脆带几款调味料当成伴手礼，到哥兹的宅邸去蹭一顿饭吧。

    家传的珍宝「SaShiSuSeSo」（※注：意指砂糖、盐、醋、酱油和味噌五种调味料）之中，虽然「Se」的酱油已经用掉了，但他还有「SaShiSuSo」。就趁这个机会，把灾难逃生包的内容物换过一轮吧，顺便把手头的调味料送给他们的话，哥兹一行人应该也会很开心。

    他所持有的调味料，每种都是在这个世界相当罕见的高纯度奢侈品。砂糖和味噌虽然很罕见，但如果是看起来女子力相当高的雅格或艾拉，或许能充分运用这两种调味料，做出极致美味的餐点吧。

    一边幻想着这种开心度过假日午后的方式，一边开始悠哉前进后，佐特发现前方不远处似乎有些吵吵闹闹。看起来是几个人焦虑地在原地走来走去。因为有点在意，佐特稍微绕路过去一探究竟，发现从迷宫入口约莫走数十秒可以抵达的广场上，聚集了几名公会成员和冒险者。

    这里原本是出租载货推车的场所。在迷宫里狩猎魔物、或是采集到矿石的冒险者，可以在这里租借推车，把战利品运回城镇里。此外，还有替冒险者疗伤的小型治疗所、或是贩售方便食用的干粮的店铺，因此都会有几名公会成员常驻在此。也因为这样，尽管位于城镇大门外头，这里仍有几栋用来收容病患的宿舍。

    此外，为了能够马上替魔物放血、或是肢解它们，这附近也设置了一处占地辽阔的作业处理区。但不知为何，在这个广场上，有一名女性看似态度激动地在和公会成员争论些什么。

    在她身旁观看双方争执的冒险者之中，佐特发现了两张熟面孔。而对方似乎也看到了佐特，招招手示意他靠近。

    「嗨，你们在干嘛？」

    「午安，佐特先生。前些日子受你照顾了。我初次品尝到如此高级的肉干呢。若是你不嫌麻烦的话，可以告诉我那种肉干的生产地在哪里吗？如果距离这里不远的话，就算价钱贵一点，我也希望能定期跟对方订货——」

    「比起这种事，你先过来这边就对了啦。快点。」

    出现在那里的人，是赛斯跟艾拉。

    身上穿着皮甲的这两人，跟周遭人一起旁观公会成员和女子的争执。在看到佐特后，他们草草打过招呼，便拉着他快步走到广场的一角。因为多少有察觉到严肃的气氛，尽管一头雾水，佐特仍乖乖跟着这两人迈开步伐。

    「所以，那是什么状况啊？不，我其实大概可以想象啦。」

    说着，佐特将视线移往广场那名女子身上。

    「我还是问一下好了。她就是传说中的『公主骑士团』的成员对吧？」

    最先映入眼帘的，是那身有着华丽装饰的铠甲。

    不是用皮革，而是以金属打造而成的白色贴身铠甲上，刻着精致到不能再精致的花纹，可说是十足吸睛。光是看一眼，就能明白那仿佛将绚烂华丽四个字具体呈现出来的装备，不是冒险者们会穿戴的铠甲。先撇开为了礼数而穿、或是和人类对决时穿着的情况不谈，一身这样的装备，真的能踏进迷宫和魔物交战吗——跟这个场合格格不入的那袭铠甲，同时也让人联想到这样的问题。

    接着映入眼帘的，是女子的头发。

    那头直达腰际的银色长发，比女子身上的铠甲散发出更加强烈的存在感，同时将她一张端整的脸蛋衬托得更加动人。

    不过，仔细看的话，可以发现她原本编得整整齐齐的发型，现在几乎有一半松开来，感觉像是做过激烈运动之后那样散乱。此外，女子或许还受伤了吧。她的头上缠着绷带，一边的耳朵还渗着血。将视线往下的话，可以看到她的身体四处都包着绷带。

    铠甲也沾染上血渍和污垢的她，可以说是遍体鳞伤的状态。尽管如此，她仍情绪激动地大声和身穿灰色制服的公会成员争执。

    虽说是争执，但因为公会成员说话的语气十分平静，听不到他在说什么。另一方面，或许是因为愤怒和焦急吧，女子说话的嗓音跟单方面的怒吼没两样，就算身处一段距离外，也能轻易听到她在说什么。

    稍微专心倾听的话，可以听到「快点派救兵——」、「为何——」之类的内容。

    听到这些，佐特马上明白了。女子十之八九是因为讨伐大王级魔物失败，而逃到这里来的吧。因为同伴还留在迷宫里，所以希望公会能派遣援军过去救援——他推断女子对公会成员提出了这样的要求。

    向赛斯等人确认过后，佐特的推测得到了证实。

    佐特「哦～就是她啊～」的反应，宛如一个亲眼看到最近当红名人的小老百姓。面对这样的他，艾拉道出了一个令人意想不到的事实。

    「说得正确点，她不是『公主骑士团』的成员，而是『公主骑士』本人呢。」

    「噗！」

    艾拉的发言让佐特大吃一惊。

    「我是第一次看到由拉的王族耶。」

    佐特再次细细观察那名女子，然后发现她的铠甲背部、以及配挂在腰际的剑鞘，确实都刻着模样看似人类手掌的皇室徽章。而且还不是会刻在一般骑士铠甲上的「右手掌」，而是只会在王族身上看到的「双手手掌」的徽章。

    不可能有人这么光明正大地假冒皇室成员。那名女子想必如艾拉所言，是如假包换的公主骑士本人吧。

    噢，这可会演变成很麻烦的事情啊。

    佐特能这么断言。

    在这附近，由人类统治的国家里，「公主骑士」是个相当有名的称号。

    所谓的公主骑士，指的是位于大陆中原的大国，亦即由拉王国中排名第三的公主。她以男人婆的个性闻名，比起待在王宫里学习各式各样的知识，这位公主似乎更喜欢琢磨武术。根据传闻，她经常偷偷从王宫溜出去，然后跑到王国的各地探险。对平民也一视同仁的她，尽管体内流着高贵的血液，却有着跟血统不相符的直爽个性。这样的特质，再加上秀丽的外表，让这位公主成了受到王都人民爱戴的存在。

    提到这位公主时，最重要的部分，就是她在王国的历史上，是极少数能够以「骑士」自诩的女性。或许是基于这样的理由吧，在老百姓之间，「公主骑士」这样的称呼慢慢定型。

    这样的名号，甚至在佐特刚踏入这个世界没多久的时候，就已经耳闻过了。

    然而，这样的她所率领的「公主骑士团」，尽管有着骑士团的名号，却并非正规的骑士团。说得正确一点的话，她们应该是由公主骑士所率领的个人军队才对。不过，这也是因为「公主骑士」这个称呼定型后，随着她麾下的士兵人数愈来愈多，「公主骑士团」的称号也自然而然地出现了。

    不过，这些士兵全都是贵族后裔。能够穿上华美的铠甲，在那位公主骑士殿下的麾下效命——因为这些要素，对于住在王都或邻近村庄里的年轻女孩来说，公主骑士团可说是让她们憧憬不已、渴望加入的一个组织。

    「……虽然我也听说过她的传闻……但该怎么说呢……真的假的啊这情况？」

    会诧异地想着「堂堂一国的公主，究竟在这个地方做什么？」或许也是正常的反应。同时，佐特也大致理解到现况会变成这样的原因。

    因此——

    「我要回老家了。」

    「哎呀，等一下啦，大王级魔物的第一个发现者。」

    「同时还是唯一跟它有交战经验的佐特先生。总之，请你先别急着施展传送魔法吧。」

    「我才不要咧。跟『办家家酒骑士团』扯上关系的话，绝对不会有半点好事吧……你们放手啦！」

    理解来龙去脉的瞬间，佐特随即打算转身离去，却被艾拉和赛斯各揪住一边的肩头。

    这两人也很能理解佐特的心情。毕竟，在冒险者之间，那个「办家家酒骑士团」在某方面也很有名。要是立场互换，自己或许也会做出跟佐特差不多的反应吧。

    然而，对赛斯等人来说，这次的事情可不能这样就算了。面对埋怨着「我觉得自己今天已经过度劳动了。明明是我的休假日耶」的佐特，赛斯一边好声安慰，一边向他说明事态。

    「办家家酒骑士团」是用来挖苦「公主骑士团」的蔑称。一些没口德的人，还发明了「米虫骑士团」、「嫁不出去骑士团」或「不懂世故骑士团」等各种蔑称。

    会这样称呼她们的人，主要是冒险者、佣兵，以及出身相同王国的士兵。

    尤其是比起村里的女孩与一般平民，跟骑士团的距离更近的王国士兵，除了表面上的完美形象以外，他们想必也会见识到骑士团令人不快的一面吧。对这样的王国士兵来说，公主骑士团是绝对无法和他们互相接纳的存在。

    公主骑士团的成员，表面上担任公主的护卫或是后宫警卫。但实际上，除了她们这些没有正式职位、顶多只能算是公主的私人将领以外，正式的后宫警卫理所当然是存在的。在被正式指派为护卫和警卫的士兵已经存在的情况下，骑士团这样的行为，除了办家家酒以外，什么都不是——这便是王国士兵的观点。

    此外，公主骑士团这样的名号虽然很响亮，但里头的成员多半都是找不到结婚对象，或是招赘机会迟迟轮不到自己的贵族出身的三女或四女。

    倘若生的是儿子，最糟糕的情况下，只要把他丢到国家军队里，让他成为士兵就好；但如果多出来的是女儿，将来的安排就很令人伤脑筋了。纵然，让女儿出嫁是最理想的做法，但在嫁出去之前，得先克服贵族社会特征之一的「知道名字的贵族大部分都是远亲」这样的血缘问题。在这之后，还得考虑派阀关系或家世地位高低等因素。这同时也是攸关政治或门面的问题，所以不能将女儿随便下嫁给平民；话虽如此，却也无法让她一辈子都待在家里。

    在这种状态之下，公主骑士团就变成一个从天而降的好借口了。也就是说，对于自家有着嫁不出去的女儿的父母来说，公主骑士团是个非常方便好用的最终归宿。

    因而才会出现「米虫骑士团」、「嫁不出去骑士团」这类蔑称。

    这样的她们，被众人唤作士兵们憧憬对象的「骑士团」后，并没有否定这样的称呼，甚至还主动自称是「公主骑士团」——这是士兵们的认知。

    「骑士」——就连在通过严格训练的优秀士兵当中，也只有极少数人有资格拥有这个称号。对士兵们来说，这个称号有着极其特别的意义。因此，污蔑了这种男人的「梦想」的公主骑士团，备受国内士兵的疏远。

    对佣兵和冒险者来说，公主骑士团则是嘲笑的对象。

    毕竟，这只是由贵族的娇贵公主们组成的一支私人军队。虽说是家中的三女或四女，她们过着仍比平民更为富足的生活。尽管不同家系之间，多少存在着贫富差距，但身为贵族，她们的生活想必能满足最基本的需求，也无须进行肉体劳动吧。

    因此，无论套上多么精致的铠甲，也无法掩饰那弱不禁风的纤瘦身子。

    那双细瘦的手，真的能挥舞刀剑吗？那双纤细的脚，追得上逃跑的猎物吗？以那般纤瘦的躯体作战的她们，已经超过让人看不下去的程度，而显得滑稽不已了——看到公主骑士团的身影，佣兵们无不异口同声地如此表示。其中，在基本上是男性社会、充斥着鲁莽男人的这个业界中，在里头打滚的女性佣兵或女性冒险者等少数女性，这样的想法会更加强烈。

    肌力、体力、持久力——因为天生的体格差异，在战斗所需的肉体能力上，女性多半不如男性。因此，就算穿上和男性相同的铠甲，她们也无法变得和他们一样强。尽管背负着这种不利的条件，她们仍咬牙付出比男人更多的努力和苦心，才得以培育出一身实力。看在这样的她们眼里，公主骑士团想必完全就是在办家家酒而已吧。对于身在这个实力至上的单纯世界里的佣兵和冒险者而言，公主骑士团不过是一群乌合之众。

    不过，公主骑士本人对这样的情况相当不满。

    现在的公主骑士团，确实是被上一代的贵族当成图个方便的组织。她不否定这一点。同时，她也承认女性的体能确实不如男性。毕竟这是无从否定的事实。

    然而，因为这样就瞧不起她们「公主骑士团」的行为，她可不会允许。

    打从加入公主骑士团后，这些贵族千金便一直持续锻炼身体。她们每天都会接受和实战近似的模拟战训练，怀抱着「可不能输给男人」的崇高志向，不断磨练自己的能力。除此以外，诸如马术、弓道，甚至是宫廷礼仪，都是由公主骑士本人亲身指导提携。公主骑士团的成员，都是她一手培育出来、令她自豪的同伴。

    正因为她是这样的公主骑士，才会认为大家目前给予公主骑士团的评价有失公正。她希望能导正士兵或佣兵们怀抱的那些有辱公主骑士团的认知。

    然而，能够让大众见识公主骑士团真正实力的机会，并没有如此顺利地出现。这几年以来，由拉跟周边国家都维持着良好的关系，目前并没有会引发征战的氛围。站在国家的立场，这是一件好事就是了。

    唯一令人在意的下任国王登基的问题，也因加冕典礼平安落幕而解决了。

    而且，就算战争真的开打，战火开始延烧，凭公主骑士团目前的实力，应该连踏上战场都不被允许吧。

    尽管如此，机会总有一天会出现——公主骑士这样想着，然后，一年过去了、两年过去了。就在她企图索性召开全国武斗大会的时候，各地迷宫陆续出现大王级魔物的传闻，飘进了她的耳里。

    就是这个。

    她这么断定。

    不会为任何人添麻烦，同时也能缔造显著的功绩。在上级冒险者付出莫大牺牲后，才勉强讨伐成功的暴力象征。虽然她没有亲眼见识过，但听说这些大王级魔物，多半都是有着巨大躯体的怪兽。

    打倒比人类巨大数百倍的凶恶敌人。

    光是巨大的体型，便足以让人畏惧三分。若是能撂倒这样的存在，就是公主骑士团并非浪得虚名的最佳证明。

    下定决心后，公主骑士便开始透过各路人脉收集情报，最后，终于得知了这座阿尔巴迷宫出现大王级魔物的消息。

    「然后，结果是秒杀、惨败，瞬间全军覆没？哎呀，要是第一次对上大王级魔物，铁定很吃力啊。不管讨伐部队成员换成谁，我觉得结果应该都一样喔。」

    佐特判断，公主骑士团的败因，应该是过于小看魔物，以及低估了大王级魔物的力量。

    「她们仗着王族的立场和权力，硬是抢在其他人之前展开这次的讨伐行动，所以让冒险者公会的面子完全挂不住，公会长也气噗噗。是说，你们知道得还真详细耶。」

    听完赛斯的说明，佐特语带敬佩地表示「她们跟王国士兵对立一事，我还真的不知道呢」。

    自尊心高得莫名的一群贵族名媛，以某某骑士团的名义四处活动。她们多半是出身贵族阶级、对世事一无所知的存在，要是被这群人盯上，将会演变成很麻烦的事态，所以最好不要跟她们有任何牵扯——根据听到其他冒险者谈论的八卦内容，佐特大概只知道这些。

    赛斯跟艾拉究竟是从哪里取得如此详细的情报？这么询问后，艾拉垮下脸，将视线移往他处，一边搔头，一边皱着眉头表示「那里算是我的老东家啦」。

    老东家……也就是说，她以前是公主骑士团的成员之一吗？听到这段让人意外过头的爆料后，佐特不禁哑然，将艾拉重新品头论足了一番。

    「你为什么要变叛逆啊？」

    「啰唆啦。」

    佐特不自觉地道出内心的疑问。或许是觉得两人的对话很有意思吧，一旁的赛斯以手掩住嘴角，身体因为努力忍笑而不停颤抖。

    大概是对他的反应有点不爽吧，艾拉轻捶了一下赛斯的侧腹，然后带着不悦的表情，一屁股在附近的推车上坐下。

    或许是不甘愿只有自己变成取笑对象吧，艾拉打算将赛斯一起拖下水，开始娓娓道出赛斯的过去。

    根据艾拉的说法，赛斯以前似乎是效忠王国的士兵。而且还是只要修行进展得顺利的话，不消几年时间，绝对能晋升成骑士的一名士兵，前途似锦。

    以带着几分敬佩的语气回以「哦～这样啊」的同时，佐特也开始好奇这两人现在为何会待在这种地方，以冒险者的身份潜入迷宫探索。虽然好像嗅得到几分浪漫情史的味道，但佐特没有不解风情地打破砂锅问到底。

    总之，或许是因为这两人有着这般过去，这次才会如此积极地收集情报吧。

    「回到正题。所以，你们是希望我协助救援行动吗？」

    「说得简单点，就是这么一回事。」

    「哎呀～要去大王级魔物徘徊的阶层进行救援活动，一般看来，感觉也有点像特地去送死就是了。」

    「我的国家有一句俗谚是『去寻找木乃伊的人，自己也变成了木乃伊』这样呢～」

    「……我大概能明白这句话的意思，但还是请你别说这么触楣头的话吧。因为感觉真的有可能发生呢。」

    「抱歉抱歉。」

    「毕竟真的就是这么危险的事啊。公会召集了这个城镇里所有的魔法师，要是有人自愿前去讨伐，我们就打算跟他组成队伍，不过还是没找到多少人。」

    然而，这也是无可奈何的结果。在山猪型大王级魔物讨伐任务结束后，也才过了七天而已。曾参与讨伐的成员，疲劳和伤势都尚未完全复原，武器和防具的状态也不够万全。而剩下的冒险者，清一色是原本就被认定实力不足的人。

    至于公会长从其他迷宫都市召集来的冒险者，现在才刚抵达阿尔巴，所以长途跋涉的疲劳也还留在体内。

    公主骑士团不是以徒步的方式，而是从王都搭乘马车来到这里。而且，她们还一起带上了负责照顾团员的众多侍女，因旅途而产生的疲劳也比较轻微。然而，这反而成了造就现况的致命弱点。

    「不过，这也是没办法的啦。该说她们来的时机不对，还是运气太差呢……不，应该说，这是公主骑士团自作自受吧？比起这个，关键的魔法师来了几个？」

    「不包括你的话，一共五个人。我们家的米菈、两名资深魔法师、一名伤势比较轻微的公主骑士团的幸存者，以及最近刚造访这个城镇的一名贵族魔法师。虽然还有几名魔法师待在这个城镇里，但因为前阵子的大王级魔物讨伐任务，大家的伤势和消耗掉的魔力，都还没有完全恢复，所以这次特别通融，不强迫他们参加讨伐部队。虽然这五名魔法师的作战熟练度各有不同，但能召集到五个人，我想算是不错了。」

    「应该说还能召集到五个人，让我很吃惊呢。我原本还觉得，把这个城镇里的魔法师全部算进来的话，能有五个就要偷笑了。」

    这个迷宫都市阿尔巴，容纳的冒险者人数多达几百人的规模，但在其中，魔法师却不到十人，从比例来看的话，大概只有个位数吧。

    不过，这样的数字绝不低。

    想成为一名魔法师，最大的前提是自身必须拥有高度魔力。能够满足这种条件的人，所占的比例原本就比较低，如果又将范围缩小成「有机会学习魔法师必备的知识，也有理想的学习环境」，人数就会变得更少了。

    更进一步分析的话，被说成「只要到了大规模的城镇，绝对能过着不用为生计烦恼的日子」的魔法师，会愿意赌上生命危险，也要以一名冒险者的身份待在迷宫都市里头的可能性，就算说是零也不为过。会这么做的魔法师，要嘛是怪人一个，要嘛是有什么非得这么做不可的理由。

    因此，在规模比较小型，冒险者大概只有几十人到一百人的迷宫都市，就算没有半个魔法师，也是稀松平常的事情。虽然阿尔巴算是规模比较大的迷宫都市，但从魔法师的人数来看的话，仍比王都或主要都市劣势许多。

    这时候，佐特突然灵光一闪。

    「……其实，我也受伤了——」

    「请让我看看伤口。」

    「…………不，我剩余的魔力也很少了呢～所以啊——」

    「我请米菈过来确认一下吧？」

    「啧，那家伙连这种事都办得到啊？真是优秀过头了（这点跟母亲很像）。」

    「展现你的男子气概吧～」

    艾拉以类似挑衅的轻佻语气开口。

    「我觉得这种性别歧视的发言很不好喔～！啊，对了，虽然现在才问，但哥兹或卡兰他们也会加入救援部队吗？」

    「总不能让米菈一个人去吧？我们所有人都会一起去。」

    在艾拉又补上一句「我可是为了保护她才自愿参加的喔」之后，这次换赛斯凑近佐特的耳畔，以艾拉听不到的音量轻喃：

    「展现你的男子气概吧，佐特先生。」

    据说，在听到公会召集魔法师的消息后，为了保护米菈，艾拉毫不犹豫、没有半点迷惘地决定加入救援部队。她下决心的速度，甚至比哥兹和卡兰还要来得快。当然，在这件事情上，哥兹小队的所有人都持相同意见。不过，形象跟雅格相反的艾拉，其果断俐落的行事风格，简直有男子气概到让人觉得她当女人太可惜了。

    「请让我尊称你一声大姐头吧。」

    「就算你这样岔开话题，我也不会上当喔。」

    听到艾拉的事迹后，佐特道出最先浮现在自己脑中的感想，却马上被艾拉嗤之以鼻。

    虽然这样的感想并非虚假，不过，佐特确实打算随便说几句话来岔开话题，让事情就这样不了了之。所以，他只是移开视线，若无其事地以「我听不懂你在说什么耶」回应，然后暗自在内心咂嘴。

    「差不多该来讨论比较有建设性的话题了。现况是不是很不妙？」

    「之前的开场白还真长呢。那么，关于现况，如果就这样下去的话，救援行动绝对会失败的。」

    而这正是公会长的目标〈救援行动失败〉。不对，说得正确一点，打从一开始，他就没打算让这次的行动成功。

    公会原本就没有义务特地去救援不属于自身组织的人。这也是冒险者们选择加入公会的优点和理由之一。

    然而，这次的对象好歹也是王族。要是没有表现出愿意协助救援的态度，可会演变成麻烦的事情。所以，公会长仍决定派遣救援部队。

    不过，再怎么说，这都是公会原本没有必要承担的危险。再说，他之后也打算安排冒险者们进行正式的大王级魔物讨伐任务，所以并不愿意让我方〈冒险者〉的战力减少。

    基于这样的考量，不要让救援部队的成员人数增加太多，反而比较不会误判撤退的时机。因此，公会长没有强迫冒险者们加入讨伐部队，而刻意采用募集制度。

    前往的人数愈多，愈容易掉以轻心。就跟没人会以不上不下的人数去讨伐大王级魔物的道理相同。既然这样，一开始让少数人前往就好了。不但可以用彼此之间的战力差距当成撤退的理由，想以「抵达迷宫时已经全军覆没」当成串通的说法时，人数少的话，也比较不容易穿帮。而且，倘若真的不小心误判撤退时机，也可以把灾害降到最低。

    「啊～所以从刚刚开始，公主骑士大人就那么激烈地在抗议啊。公会很明显没有要救出那些人的意思嘛。」

    「我想，公会长或许已经跟反公主骑士派的国家高层达成某种共识了吧。无论再怎么生气，那位大人都不是会这么露骨地表现怒意的人物。虽然这样也没什么关系啦。」

    比起这个，有一件更重要的事——赛斯接着往下说。

    「针对这次的大王级魔物，我们收集了很多相关情报，发现它可能远比想象得更难对付。要是一个没弄好，在做出撤退的判断前，救援部队就有可能全灭。」

    「啊，嗯，有可能喔。」

    不只是有可能，演变成这种结果的机率还很高。相较之下，让人觉得盛夏的蝉鸣简直跟摇篮曲差不多的爆裂音，以及能轻松将人刮飞的冲击波，这样的双重攻击，就算明白，也躲不开。公主骑士团十之八九就是因为遭受到这样的攻击，而在一瞬间被击溃了吧。

    若非佐特这种能够操纵空气的魔法师，要说无人能够确实阻挡它的爆裂音攻击，恐怕也不为过。

    插图p177

    「我们不能让米菈单枪匹马出征，但也不想死，所以，拜托你了，佐特先生。请协助我们吧。」

    「拜托了。」

    一反刚才的轻松氛围，两人极其认真地低头恳求佐特。

    「一开始的时候，你们直接这么说就好了嘛。这段开场白真的很长耶。」

    「这么做的话，你绝对会逃走对吧，佐特先生？」

    「…………一半一半吧。」

    当然，这是指突然被要求协助救援任务时，佐特会选择逃跑的机率。

    虽然不是不愿意协助难得结交到的朋友，然而，佐特也不想一头栽进明显棘手的事情之中。最重要的是，他在被大量黑蚁尸体围绕的状态下，度过了这个难得的假日上午。他知道自己涌现「下午也要打蚂蚁喔……」这种埋怨的可能性非常高。

    佐特在轻轻叹了一口气之后开口：

    「嗯，反正，我原本也正打算去你们那边蹭饭吃呢。」

    要是能够品尝到美味饭菜的这个地方消失了，是很可惜的一件事。

    所以，就当作你们欠我一个人情。要是你们之后能请我吃什么罕见又美味的东西，这个人情就一笔勾销——听到佐特这么说之后，艾拉和赛斯一起对他道出深深致谢的话语。

    虽然没有实际说出口，赛斯认为能在这里遇见佐特，还能得到他的协助，简直有如看到佛祖出现在地狱那般幸运。

    佐特身为魔法师的实力当然值得期待，不过，比起这个，他跟巨大黑蚁型的大王级魔物战斗，同时也顺利带回情报的实际成绩，在此刻相当重要。因为，在这支救援部队里，曾经实际目击到大王级魔物的人，除了佐特以外，就只有身为公主骑士团少数生还者的一名魔法师而已。

    这样的事实并没有什么问题。问题在于这名人物。

    首先，问题在于她稚嫩的年龄。十五岁——年纪比米菈还小的她，是赛斯目前看过最年轻的魔法师，而且，这样的纪录恐怕也无人能够打破了吧。

    其次是她的为人。这名少女个性温和，不怎么开口说话。从她纤瘦的体型看来，应该无法挥舞什么武器，所以，大概是因为魔法的才能受到赏识，才会加入公主骑士团吧。至于这样的她只受到轻伤的理由，想必纯粹是因为当初待在队伍的最后方吧。

    （虽然不知道才十五岁的她，为什么年纪轻轻就加入公主骑士团，但她看起来很害怕呢。）

    赛斯想说的是，她这样的成员，感觉相当不可靠。

    像这种以自愿参加者为主的救援作战计划，愈是对现场和相关情报有所理解的人，说出来的发言愈有份量。而这次，这样的角色就是这名少女。

    基于也有米菈这样的先例，赛斯希望尽可能避免以年龄去判断对方，尽管如此，稚嫩的年龄仍意味着她的阅历浅薄。虽然看起来不是个傻孩子，但她的稚嫩年龄、再加上内向的性格，只会让不安倍增。说得简单一点，就是少女年轻到无法让人放心地将自己的性命托付给她。然而，曾经实际目睹过大王级魔物的人，确实只有她而已，所以也不能无视这名少女。

    不过，公主骑士团跟大王级魔物的交锋，恐怕在转瞬间就结束了。在这短短的时间内，年轻而缺乏经验的她，究竟能吸收到多少情报？看起来个性温和，讲白一点，甚至不太适合战斗的这名少女，在这种情况下，赛斯不觉得她有能够直直盯着大王级魔物，仔细观察它的胆识。

    情报。为了多少提升所有人生还的机率，他们需要更多的情报。

    虽然完全没有表现在脸上，内心其实焦急不已的赛斯，看到佐特以仿佛在散步途中偶尔遇见熟人的态度，朝这里走过来时，差点开心到跳起来了。

    他尚未见识过佐特的实力，也不太清楚他能施展什么样的魔法。不过，有他在的话，状况想必会好转不少。

    唉唉，救援行动都还没开始，为什么自己会累成这样呢？白头发又要增加了吧——这么想的赛斯，忍不住重重叹了一口气。

    或许是这口气叹得太用力了吧，艾拉和佐特同时望向他。

    「你的白头发会增加喔。」

    「……哎呀，我下次会带一些不错的酒过来，一起喝一杯吧。」

    「……谢谢你们的关心。」

    佐特对赛斯的亲切感再次加深了。

    ◆　◆　◆

    「那么，大家来报数吧～就从最旁边的开始～一！」

    面对不熟悉的指示，众人虽然有点困惑，但还是以「二」、「三」、「四」的数字依序出声回应。

    即使也发生了喊到一半突然无人回应，或是不知道十四之后的数字为何之类的小插曲，报数最后大致上是顺利结束了。

    佐特等人所在的这个广场上，聚集了二十人出头的救援部队成员。其中有六名魔法师。除了魔法师和哥兹小队以外的成员，几乎都是兽人族。这是大概能料到的结果。

    一般的人类倾向建造城镇或聚落，然后在里头过着相对安稳的生活。但兽人族的思考方式则不太一样。

    几乎所有种类的兽人，手掌都跟生着细长手指的人类不同，因此不适合制造物品，只能靠着自己的肉体，在大自然严苛的环境中求生。也因为这样，他们对于「变强」有着相当惊人的执着。

    锻炼自己的身体，变得一天比一天强——这可说是烙印在兽人族体内的本能。比起救出迷宫里的伤患，或是挑战名为大王级魔物的强者，将这次的行动，视为让自己登向更高境界的机会，这样的兽人想必占多数才对。

    说得明白点，他们就是四肢发达、头脑简单的个体占多数的种族。就好像野兽直接化为人型那样，秉持实力至上主义的人，基本上在族群里占有较高的比例。不过，兽人的体能压倒性地高于人类，确实是不争的事实。身为比人类优秀好几倍的猎人，他们是十分可靠的战友。

    万一真的发生什么迫在眉睫的危险，佐特打算抛下一切，马上使用传送魔法逃掉。先不论实际上对大王级魔物是否管用，然而看到这些兽人们刚毅勇猛的气质、高大的身躯，以及彻底锻炼过后的肌肉，佐特不禁涌现了「日本街头那些小混混根本没得比呢」这种感觉搞不清楚状况的感想。

    「好的，大家都很有活力，非常好～」

    报数结束后，佐特莫名懒散的嗓音在这一带回响起来。

    「不过，有一些人迟迟没有出声回应呢。在迷宫里头，没有出声回应的人，通常会被判断为已经死亡，所以，不想被同伴丢下的话，可得好好回应喔。另外，十四之后的数字是十五，再之后则是十六。还有，嗓音比较小的人，因为这样会影响业务……不对，是作战行动的进行，麻烦你们试着用丹田发出声音喔。」

    佐特以俐落的动作指向几名成员，然后下达指示。因为他不知道上位者应该有的表现，所以就随便模仿自己公司里的上司说话的感觉。

    不知为何，佐特现在像是负责带队的学校老师，指挥统整着聚集在眼前的这群冒险者。基于他对这次出现的大王级魔物最为熟悉，又是一名魔法师，以删去法筛选成员后，众人判断没有比佐特更适合的人选。

    顺带一提，迟迟没有出声回应的，是贵族魔法师和一部分的兽人。声音过小的人，则是米菈和公主骑士团的魔法师。剩下的一对魔法师父子，刚才报数的音量几乎不输给运动员的大嗓门。

    「呃～那么，容我自我介绍一下。我是负责支援、引导这次的救援作战，同时也是大王级魔物的第一目击者佐特。我会尽可能在不妨碍到各位的情况下，（尽量待在远处）以魔法进行支援，恳请各位多多指教。」

    「你也一起战斗啦。还有，你说话的语气很恶心耶。」

    「吵死了，哥兹。我也不是自愿做这些事情好吗！」

    简单做过自我介绍后，佐特马上发现一部分的人类对他投以「快点出发啦」的抗议视线，为了避免浪费时间，他不太情愿地决定之后一边移动一边进行详细说明，于是领着大家坐上马车。

    这次，基于「分秒必争的救援行动」这种台面上的目的，为了缩短移动时间，搬运从迷宫里救出来的伤患，公会准备了八辆马车。

    虽说是马车，但既不是贵族搭乘的那种高级品，也不是长程旅行用的坚固马车，而是原本用来堆放在迷宫里收集到的矿石或猎物，连车篷都没有、看似农业用推车那种造型简朴的东西。

    为了尽可能减轻行李重量，除了佐特准备的几种道具以外，大家都只携带最低限度的用品，也不找车夫，而是由冒险者们轮流驾车。

    「嗯，这种大小的话，八辆应该没问题。」

    过去，公会耗费了漫长年月，对这座阿尔巴迷宫的地下一至三楼进行修缮作业，也铺设了足以让马车行驶的平整道路。现在，这三层楼几乎都不会出现魔物，公会甚至还在此栽种、管理只会在迷宫内部生长的特殊药草。

    但相对的，若是不深入阿尔巴迷宫地下四楼以下的阶层，冒险者们就赚不到钱。虽然一至三楼偶尔会出现四处啃食药草的害兽，但顶多也只有新手冒险者、或是已经退休的冒险者，会为了赚一点零用钱而来狩猎它们。除此以外，没有其他工作好接。

    顺带一提，因为这三层楼的药草归公会管理，若是冒险者擅自摘取回来的话，不但无法卖给公会，还会以盗采的罪名被逮捕。

    就算试图卖给公会以外的对象，产自迷宫的药物，其提炼方式都是机密，或是仅传授给少数特定人士，所以通路相当受限，而且公会一定会和生产者签订合作协约。倘若违法交易被抓到，公会就会停止供应药草，让生产者到处都买不到原料。公会在这方面的相关对策可说是十分完善。

    更进一步说明的话，迷宫通道的整顿工程，以及药草田的管理作业，都是公会针对因受伤或高龄而无法外出赚钱的冒险者，打着「参与公共事业」的名义而实施的救助措施。

    乍看之下，或许会让人觉得冒险者公会是相当有爱心的组织，但事情不只是这样而已。换个角度来看，原本身为肉体劳动者的冒险者，在受伤或衰老后，极有可能成为非劳动阶层或是非消费阶层，这种让城镇的治安和经济恶化的潜在因子。这算是为了多少降低这类人口的一种苦肉计。

    闲聊到此为止。

    基于前述的理由，如果是较浅的阶层，搭乘马车前往并无问题。不过，公主骑士团似乎也秉持着相同的想法。前去讨伐大王级魔物时，她们似乎是直接乘着马车闯入迷宫。

    话说回来，她们这么做不是为了缩短移动时间，比较像是想避免沉重的铠甲削减体力，才从王都一路搭乘马车过来，然后就这样进入迷宫内部。

    虽然无法带着负责照顾自己的侍女们一同前往，取而代之的，她们带上许多肉盾，同时也是在讨伐结束后负责肉体劳动工作的战俘。

    俗称迷宫奴隶的这些战俘，在人权观念尚未成形的这个世界里，遭受的是等同家畜、甚至连家畜都不如的待遇。

    不过，这样的他们，基本上也被算在这次的救援对象之中。

    如果再加上公主骑士团的成员，人数恐怕还不少。要让进入迷宫的所有人都搭上车的话，就算有八辆这种小型马车，空间可能也不够。

    但是，能够搭上马车的，只有活着的人。考量到这一点的话，八辆马车或许还太多了——佐特这么想着。

    公主骑士团的魔法师，以及留在城里的侍女们，都表示希望能将同伴的遗骸一起带回来，但佐特以「在大王级魔物徘徊的阶层，我们没有余力再做这种事」而一口回绝了。面对仍不气馁地继续央求他的人，佐特回以「为了搬运一具尸体，可能又会造就另一具新的尸体」这样的回应后，不管对方继续说些什么，他都选择不再搭理。

    除此以外，参加这次作战的贵族魔法师和公主骑士本人，似乎认识彼此，还起了一点小争执（为了避免被卷入，佐特理所当然选择无视）。总之，虽然短时间内发生了很多事，但救援作战总算是开始了。

    「好～大家都准备好了吧？那么，出「等一下！」……出发～～～～！」

    佐特以「我什么都没听到！」的态度，无视那个打断他的声音，佯装什么都不曾发生过。他细心地在马车外围展开一层真空膜，隔绝来自外界的声响，再以魔法将地面的小石头扔向拉着马车的马屁股，硬是浩浩荡荡地出发。

    「唔喔！很危险耶～是说，她没关系吗？」

    哥兹一边以缰绳控制吃惊得往前奔跑的马匹，同时对佐特丢出「这样无视堂堂一国的公主，真的没关系吗？」的疑问。原来他也还是有这种基本常识呢。

    「你是指什么呢？我没听到半点声音喔。」

    「呃，可是她……」

    「啊～啊～我听不到～」

    看到佐特这样的反应，明白多说无益的哥兹，半放弃地想着「反正都已经无视了，那就没办法啦～」转而专心驾驭马车。至于其他马车的车夫，虽然反应各自不同，但最终或许也得出了一样的结论吧，他们全都一边安抚马匹，一边驾车往迷宫前进。

    「你没听到吗！本公主叫你等一下！」

    原本打算接着要求「带本公主一起去」的她，万万没想到佐特会完全不理不睬地走掉，只好在后方拼命追赶。然而，以她遍体鳞伤的身躯，终究是追不上已经以正常速度前进的马车。

    最后，这名公主骑士被公会成员强行带回床上休息。

    「你竟然……你知道自己做了什么吗？用那种态度对待公主殿下，这件事要是传入国王陛下的耳中，你可就吃不完兜着走了。」

    看在佐特眼里，救援部队相当顺利地出发了；但对其他人来说，事实似乎并非如此。尤其是身为公主骑士团成员之一的不爱说话的魔法师。佐特无视公主骑士的行为，似乎为她造成不小的震撼。鲜少开口的她，道出至今为止最长的一句发言来责怪佐特。

    「什么啦？就算你这么说～但我也听不懂你在说什么耶～」

    「你……你这个人……」

    在佐特企图装傻到底的时候，突然有人从旁伸出了援手。

    「无妨，我会特准。哎呀，什么事都没发生呢，对吧？」

    似乎和公主骑士互相认识，刚刚还跟她起了一点争执的贵族魔法师从旁插话。原来他也和佐特搭乘同一辆马车。

    或许是觉得佐特无视堂堂一国公主的行为很有趣，又或许是跟公主骑士之间有什么恩怨吧，他端正的脸庞上，浮现了足以毁掉这张脸蛋的嘲讽笑容。

    这次召集到的六名魔法师，都集中坐上了排在队伍后方的马车。由哥兹驾驭的这辆马车，是队伍中的倒数第二辆。除了佐特以外，同一辆马车上还有两名魔法师。在队伍中垫后的，是由雅格驾驭的马车，车上载着米菈和剩下的几位魔法师。

    「可是……把公主殿下……」

    「你最好谨言慎行。关于菲尔公主这次的脱序行为，我可是负责全权处理的人。现在，这样的我都说没有问题了，你就乖乖闭嘴吧。」

    「你说脱序……不是这样的，艾马尔多拉大人！公主殿下是为了我们才——」

    「我已经提醒你谨言慎行了吧？我没有要征询你的意见。你就别再这样自取其辱下去了。我都说皇室把这件事全权交由我处理了。陛下可是直接下令我将菲尔公主带回去。陛下的代理人就在这里。也就是说，你最好明白，我的发言即代表着陛下的发言。我再说一次，乖乖闭嘴吧。」

    很好喔，多说几句，然后把这件事随便带过吧。

    听着两人撇下自己开始争论的对话，佐特涌现了这样的感想。

    当佐特在内心这么声援时，那位贵族魔法师（好像叫做艾马尔多拉）在一句「说起来——」之后，深吸了一口气，继续往下说。

    「——就算现在马上把你们全都强行押回王都，我也完全无所谓喔。光是愿意答应你们的任性要求，去救助那些生存可能性极低的成员，你们应该就要心怀感激了。为了多少增加一些战力，现在，我甚至还亲自陪同你们前往迷宫。我觉得这已经远超过被感谢的程度，你们应该要感恩才对呢。」

    或许想反驳他这番发言吧，公主骑士团的魔法师（还不知道她叫什么名字）正要开口的时候，艾马尔多拉打断了她继续往下说。

    「更何况，无视陛下的忠告一意孤行，结果却搞得这样灰头土脸，你们到底还要让王族蒙羞到什么时候？你们好歹都是贵族的女儿，竟然为了好玩而被她带来这里，还死了好几个人？原本应该将团员全数斩首，或是一辈子幽禁在宅邸之中呢。因为陛下的慈悲为怀，最后的惩处内容，只有几年的禁足，以及解散公主骑士团，你们应该要为此感谢一辈子才对。而且，从以前开始，她就经常做出轻率的行动。应该要对自己身为王族一事更有自觉，深思熟虑之后再采取行动——」

    这家伙话还真多耶。佐特想。

    顺带一提，他是一口气从第一句话说到最后。而且还没说完。

    要说他的发言全都中肯不已，确实也是这样没错。不过，实在有点太啰唆了。

    在佐特涌现这种感想的同时，或许是气不够了吧，艾马尔多拉顿了顿，深吸一口气之后再次开口。

    「——而且！我们！应该说我！为了替她收拾烂摊子，不知道花了多少心力！是啊，没错！这次也是这样，混蛋！」

    什么啊，原来是压力太大吗？

    这样的话，或许也是没办法的事呢。

    这是最后一次了。我终于有机会回去自己的家、睡在自己床上了——听到艾马尔多拉的这句话，佐特实在觉得有点同情。

    他对艾马尔多拉的第一印象，是出身良好、充满自信，有些惹人嫌的贵族大少爷。但或许不只是这样。

    虽然是菁英出身，不过，因为生性认真过头，尽管年轻，却比公司里的任何人都忙得团团转——佐特想起了这样的一位同事。因为太优秀，只要想做，什么事情都做得到。这样的特质，反而让那位同事吃足了苦头。眼前的艾马尔多拉，是否也因为能力过高，所以一直被皇室指挥着做牛做马？

    「……啊～就是这么一回事，所以不是我的错。不对，我完全不知道发生了什么事呢。」

    感受着跟同事相似的气质，佐特没有加入两人的战局，重新振作精神在自己的工作上。

    『啊～啊～麦克风试音、麦克风试音。所有人都听得见吗～？尤其是前头的马车，听得到的话，麻烦举手一下。好，看起来都有听到。那么接下来，我要跟大家复习公主骑士团救援作战的行动顺序，并就我所知道的黑蚁型大王级魔物，暂称「安特」，再次说明相关的详细情报和对应方式。要是不认真听，真的会死掉喔，所以请各位多注意。』

    佐特透过扩音魔法，放大自己的嗓音。

    这么做的话，无需用力大喊，也能让所有人听到他的声音。也像用来驱赶野熊的铃铛那样，发挥将周遭魔物吓跑的效果。只是，在较浅的阶层，本来就不会有魔物冲出来攻击这么大批的人马，所以吓阻只是附带的效果而已。

    顺带一提，安特这个名字，也只是因为佐特觉得老是讲「黑蚁型大王级魔物」、「这次的大王级魔物」，实在太饶舌了，所以花了五秒想出这个暂定的称呼。理由是它是很大只的蚂蚁〈Ant〉。毕竟也没必要取太有创意的名字，基于「安特」两个字简短又好叫这种单纯的原因，佐特便拿来用了。

    先撇开这个不谈，虽然他刚才已经在广场做过简单的说明，但因为有「救人分秒必争」这样的表面目的，再加上如果动作拖拖拉拉，搞不好就会被公主骑士本人追上，所以，佐特最后决定活用移动时间。

    比起在九死一生的局面幸运逃出来的公主骑士团少数幸存者、以及公主骑士本人提供的消息，佐特的情报更是具体而详细许多。听到他的说明，部分的冒险者表情变得相当僵硬，兽人们感觉也因此高度绷紧神经。

    这也是正常的反应。如果这些人全盘相信佐特的情报，那么他们接下来要战斗的对象，就是体型巨大、又力大无穷到能够轻松压垮一般屋宅、行走速度比马车还快、甚至还能在空中飞行的怪物。而且，它还有着就算被沉重的巨石砸中，也能将其反弹的坚硬外壳，对它来说，这样的巨石恐怕跟豆子没两样。另外，它还能释放足以将附近的人弹飞、将远处的人的鼓膜震破的冲击波。

    倘若这种「安特」出现在地球上，毫无疑问是需要出动军队的国安问题。

    别说人类了，就算是喜好挑战强者的兽人，也不愿意做出送死的行为。因此，他们开始思考该如何让自己成功生还。

    顺带一提，在最前方的马车上率领众人的，是那名贵族魔法师基尔·艾马尔多拉。

    或许是身为贵族的矜持吧，他并没有嚷着要逃跑。不过，看到那张冷汗涔涔的脸，不难明白他的内心其实相当动摇。

    念在男人的面子，佐特没有戳破他这一点。应该说，他原本以为艾马尔多拉会摆出一副富家大少爷的态度，高傲地说些「哼，这种程度的魔物，只要我出手，三两下就能解决了。哼哈哈哈哈」的台词。所以，看到他现在这种反应，佐特感到有些意外。

    不知道他是光听到这些情报，就会害怕到不知所措的超级胆小鬼，又或者是另有隐情。不管怎么说，这总好过他因为小看大王级魔物，结果变成扯后腿的存在。佐特这么想着，把艾马尔多拉的最终评价暂时搁置。

    因为自己还有最后一件工作要完成。

    『那么，最后还有一件事。这虽然不是我的亲身经历，但情报来源十分可靠。』

    在这样的前言后，佐特继续往下说：

    『安特这个种族的魔物，在被逼入绝境时，似乎会从尾部喷出大量的酸液。喷射范围很广，最远能喷到自己体长五倍的距离外。而且喷发的威力相当惊人，如果身处喷溅范围之内，想透过肉眼观察的方式闪躲酸液攻击，是极为困难的事情。要完全回避的话，就只能趁它喷射酸液之前，迅速从尾部后方往旁边避开。在喷射酸液前，安特会先将尾部瞄准目标。因此，如果看到它做出类似这样的准备动作，就尽快逃到喷射范围之外，或是避免待在正对尾部的位置。啊，顺带一提，这种酸液足以在几秒之间溶解皮革材质的铠甲，但似乎对安特本身的外壳不会造成任何影响。太好了，这下子就能得到不会因为敌人的一点小伎俩而受损，能打造出最强的铠甲和盾牌的素材了呢！』

    「那种素材，要怎么加工成形啊？」

    「是说，我们根本打不倒那种魔物吧。」

    「不，等等，你刚才是不是提到了『种族』一词？难道还有其他种族的这种怪物吗！」

    「这是哪来的情报啊！」

    『就说情报来源很可靠了嘛。』

    「这算什么答案啦！是真的吗？这个情报是真的吗！」

    『真的真的。总之，你们把这样的特征记起来吧。就算真假难辨，在紧要关头的时候，脑中有这样的概念，总比什么都没有来得好吧？』

    一如佐特所料，质疑情报真实性的怒吼声，接二连三从其他马车传来。因为自己的工作差不多告一段落了，佐特放弃先前严谨的说话语气，以轻松聊天的态度回应众人的提问。

    他口中可靠的情报来源，指的当然就是尤萨斯。不过，听过这号人物的人毕竟有限，就算听过，也不会相信佐特和尤萨斯曾经深入地下四十三楼的事实。然而，因为不说明酸液一事也不行，因此，佐特最后选择以这样的方式表达。

    （我超级能体会这些人的心情。哎呀～初次遇上就是这么一回事呢。那时有成功逃走实在是太好了。真的太好了。）

    第一次遇到安特时，佐特原本还判断它是需要一点时间对付，但还不至于打不倒的敌人。现在，他仍不觉得这样的判断有误。

    但实际上，那时如果坚持继续战斗下去，他死亡或负伤的危险性其实也相当高。感觉就像是以为打倒敌人而放心之后，突然又被对方以散弹枪扫射那样。用「被逼急的臭鼬喷出来的臭气」来比喻的话，这臭气可是强烈过头了。

    那时，因为不确定安特还有什么深藏不露的能力，佐特放弃勉强战斗，选择逃走。现在，他真想打从心底称赞自己当时做出的判断。这样老王卖瓜一番之后，他再次决定以后也要把自身安危当作最优先考量。

    在这之后，佐特还施展了收音的魔法，这样一来，其他成员不用大声喊叫，也能让佐特听到他们的声音。接着，他在这样的状态下回答众人的提问，调整作战的细节。随后，在没有发生什么大问题的情况下，马车部队抵达了地下三楼和地下四楼之间的分界线。

    地下四楼的入口，是一个大小勉强能让大型马车通过的隧道口。隧道长度达一百公尺以上。就移动到下一个阶层的通道长度而言，地下四楼入口的这条隧道，是阿尔巴迷宫里最长的，仿佛意味着「接下来才是真正的迷宫」一般。

    一如这样的意味，生息在地下三楼和地下四楼的魔物，无论是生态系或数量都大有不同。迷宫也变成上方三层楼的空间完全无法比拟的宽敞。

    不过，佐特也认为多亏了这条长长的隧道，大王级魔物「安特」才无法勉强从入口钻出来。

    「好啦，我的工作结～束～了～」

    唉～明明是假日，却还得说敬语，真是累人啊——在抵达隧道入口的瞬间，佐特马上在静止的马车载货台上开始放松。

    以感觉会开始泡茶的氛围彻底放松起来的他，发现原本只准备了一人份的茶水，因为先前被自己拿来和尤萨斯两人一起品尝，所以已经喝光了。

    「没办法了。我记得咖啡应该还有。喝那个好了。」

    「不，一点都不好。重头戏接下来才要开始吧？喂，别睡啦，听我说话。嗯？那东西味道还挺香的耶。」

    佐特从黑影空间中取出一只钢杯，以保温瓶里的热水冲开即溶咖啡包。虽说是马上就能完成、稍嫌偷工减料的成品，但依旧能充分享受到咖啡的香气。

    啜了一口、再啜一口，佐特被咖啡的香气和热度疗愈。他已经开始思考「为什么在户外喝的咖啡会如此美味呢？」这种无聊的问题。

    有着陌生颜色的饮料，以及初次闻到的香气，让周遭众人的目光全都聚集在佐特身上。但他完全不以为意，接着还拿起一大包之前刚好在特价的牛奶糖，吃起里头剩下的糖果。

    「可是啊，实际上呢……」

    小憩片刻后，嘴里还含着牛奶糖的佐特这么回应哥兹。

    「现在，已经几乎没有我能做的事情了。如果光是敌人很多也就算了，连我方成员也很多的话，跟我的行动模式很不合呢。」

    「唔。」

    佐特惯用的魔法，原本就不是以战斗为目的。再加上他总是单独行动，所以采用的也都是一打多的战术。而且，他惯用的魔法以风系魔法居多，这类魔法的攻击范围很广，容易让我方成员受到波及。

    「但相对的，我会待在远处的安全地带支援你们。」

    「每次遇到这种情况，魔法师都很奸诈呢。」

    「给你牛奶糖，忍耐点吧。」

    「我要三颗。」

    「你这家伙……」

    虽然嘴上这么说，佐特仍将手探进袋子里，然后抓了一大把牛奶糖给哥兹，顺便叮咛他分给米菈等人，以及要把外面的包装纸剥掉再吃。在哥兹离开去发糖果后，他环顾周遭，发现大家各自拿出干粮慢慢啃食。

    之后要是一个没弄好，可能得好几个小时都不眠不休地和大王级魔物进行激烈运动。为了多少补充一些能量，冒险者们依据自己长年累积起来的知识和经验，在开始行动前吃点东西，是很常见的事情。

    不过，他们在这种情况下摄取的食物不会太多，基本上是不会妨碍到之后运动的份量，例如几小片面包和几口饮料。就算是肠胃功能比较好的兽人，顶多也只会吃几块肉干而已。

    至于魔法师，多半会喝下以能够让脑袋维持清醒、或是具备超高热量的秘药调制而成的特殊药水。想当然耳，这种东西很难喝。

    其他人并不是因为被咖啡和牛奶糖的香气诱惑，才开始进食，但这些毕竟都是陌生的食物。有个好奇心强烈的猫族兽人跑来向佐特要一颗牛奶糖，后者要求他以一块肉干做为交换。然而，佐特收到的肉干非常硬。别说是用牙齿撕开它了，凭佐特下颔的咬合力，甚至无法在肉干上留下齿痕。

    「好硬！这什么啊，超硬的！」

    这样的肉干，早已尝不到肉的风味，也不可能吃得到胡椒的香气，让佐特有种自己在啃食咸死人的树皮的错觉。

    「它是不软没错啦喵，但你下颔的力量会不会太弱了喵～？」

    「可别小看现代人的咬合力喔。」

    就算这块肉干的厚度变成一半，我也没有自信能咬断它呢——佐特胸有成竹地表示。

    「搞不懂你在说什么喵～嗯？虽然有点奶腥味，但这个很甜，还满好吃的喵。」

    虽然咕哝着「要是没有奶腥味就更棒了」，但这名兽人看起来相当中意牛奶糖。

    「它就是这样的零食啊。喔，这个肉干烤一下之后，会变得比较软耶。」

    「也能分一点给我吗？做为交换，我可以提供在前几天腌渍、现在已经熟成得恰到好处的山鸡肉喔。」

    「……你会不会太习惯这种旅行了啊？」

    尽管看似出身贵族世家，艾马尔多拉却成长到有办法在旅途中自行腌制肉干。佐特试着想象让他变成这样的前因后果，然后变得更同情他了。

    像这样顺利融入大众的佐特，一边舒缓内心的紧绷感，一边默默观察其他成员的动静。这时，他发现有一名成员离开了他周遭的人墙，但对方也没有特别做些什么，只是一直盯着四层的入口看。佐特以不会被察觉到的程度继续观察她，发现对方虽然面无表情，但不知是否自己多心了，总觉得她看起来有点不耐烦。

    「我拖延时间的做法好像太明显了一点？」

    不用说，那个人就是隶属于公主骑士团的沉默寡言魔法师。顺带一提，因为她太少话了，佐特还没好好跟她沟通交流过，至今仍不知道她的名字。

    站在对方的角度来想，她一定不愿意滞留在这个地方，只想尽快踏进地下四楼，拯救自己的伙伴吧。明明是基于这样的目的而成立的救援部队，但实际上，却是由突然冒出来的一名怪胎魔法师率领，毫无紧张感的一个集团。

    不只是无视公主骑士的无礼行为。在前来迷宫的途中，为了避免马匹过度劳累，他还刻意放慢行进速度。到了同伴可能就在另一头待援的这个节骨眼，他竟然还在原地白白浪费时间。就在这个瞬间，可能又有一位同伴丧命了——她之所以会感到焦躁，或许也是理所当然。

    然而，佐特判断除了她以外，骑士团恐怕没有半个生还者。不，说得正确一点，应该是他「不希望有生还者出现」。

    这都是为了包括自己在内的现场成员的性命着想。

    若是出现生还者，就得分配人力予以救援。这支救援部队的人数已经够少了，如果又多了几个碍手碍脚的伤患。会让全体的生存率下降很多。

    这么说听起来或许很矛盾，但所谓的「救援作战」，真的只是台面上的目的而已。

    现实是很残酷的东西。对冒险者来说，无论是自己或他人的、尊贵或卑贱的生命，都没有太大的价值。对兽人们来说，挑战强敌时，他们也希望旁边能少一些碍事的家伙。因此，除了极少数的成员以外，大部分的冒险者都认为拖延时间会对自己有利。

    「在正式踏进迷宫前，我原本还想再拖延一下时间呢。」

    不过，公主骑士的登场，逼得佐特无法再这么做。运气真是不太好呢——这么想的时候，一名兽人朝他走近。

    「最后，窝想再跟泥确认一次行动计划。」

    靠近他的是一名犬族兽人。虽然同样是犬族兽人，但他和卡兰的犬种似乎不同。要说卡兰是德国牧羊犬的话，这名兽人大概就是杜宾狗了。他名为葛拉尔，是参与这次作战的兽人们的领袖。

    「你说行动计划……像我们这样临时组成的队伍，能做的事情有限，所以计划内容也是很单纯的东西喔。」

    踏入地下四层后，首要工作是寻找公主骑士团的成员和奴隶的尸体。

    倘若尸体数量跟事前听说的等待救援的人数符合，就无须再多做什么，马上打道回府；要是人数不符、或是尸体残缺不全，导致无法确实断定人数的话，在不会过于勉强的情况下继续进行探索。这个「不会过于勉强的情况」是最重要的关键。实际上，其实就跟「想撤退时随时可以撤退」差不多。

    然而，在搜索尸体的过程中，十之八九会遇上大王级魔物。到时候，就把战斗交给兽人负责，让他们在不会战死的程度上打个心满意足。其他人则是趁这段期间继续寻找尸体。

    「窝想确认发现生还者时该采取的行动。」

    「……你真的觉得会出现生还者吗？」

    佐特带着一脸嫌麻烦的表情反问。

    几乎所有成员都已经认定不会有生还者了。因为大王级魔物就是如此强大，跟人类之间有着令人绝望的力量差异。

    「事情总有个万一呗。而且，另外还有一些让窝在意的事情。」

    「……嗯，反正，就跟刚才讨论的一样。发现生还者的话，以保护对方为最优先目的，同时尽速撤退。就只是这样而已。前提是要有生还者啦。」

    于是，踏进地下四层的时刻终于到来了。

    「马车跟马匹就留在这里。因为，在大王级魔物四处徘徊的阶层，马儿会害怕到无法好好干活呢。要是有人受伤，我会用浮空魔法来搬运他，你们尽管放心吧。那么，出发～」

第一卷 第十章～安特～

    穿越长长的隧道后，眼前是一片完全不同于之前几层楼的景色。

    这里没有地下一到三层那些人为铺设的道路，四处都座落着比人的体型高大好几倍的巨石。脚下是蜿蜒扭曲、看不到尽头的路。因为周遭这些数量甚多的巨石，这个阶层的铺路作业迟迟无法进行，冒险者们也因此无法使用大型马车来攻略这层楼。

    而证据就是，在踏入四楼后，映入一行人眼帘的，是以半毁状态倒在地上的几辆马车。想必是公主骑士团判断接下来无法再乘车前进，才把这些马车留置于此吧。

    「那是那些人乘坐的马车？会在这个地方坏掉，就代表……」

    「血腥味很重。就在附近！」

    布满沙土的马车和马匹的尸体倒在地上。就算不是兽人，也稍微闻得到充斥在四周的人血腥味。公主骑士团的成员，恐怕是在这里遇上了大王级魔物，最后没能逃过一劫吧。

    敌人或许已经来到十分靠近这个入口的地方了。在众人这么想的时候——

    「所有人趴下！动作快！」

    察觉到什么的佐特大声指示众人趴下。听到他的声音后，几乎所有人都迅速在第一时间趴下。看到有几个人来不及反应，佐特以风系魔法从他们的上方重压，硬是让他们趴倒在地上。

    同时，他在一行人的外围布下一层真空膜，然后又在这层膜的外侧，展开一层以众人为中心的龙卷风结界。

    下个瞬间，周遭的空气一震，冲击波和多如雨点的砂石接着朝佐特等人袭来。

    ——叽——叽—————————————

    龙卷风结界虽然能挡下冲击波和细小的砂石，但实在无力防御高速飞来的巨石和瓦砾。巨大的岩石突破了龙卷风和真空膜打造而成的外墙，在结界表面造成些许裂缝，外头的声响也从这里传了进来。

    「唔……！」

    「咕！」

    「这是……！」

    「现在好像轮到我们上场啦。要走喽，儿子～！」

    「好耶，老爸～！」

    当众人掩耳趴在地上的时候，参与这次作战的魔法师之中，身为最后两人的魔法师父子组，对着不断被土石砸中的一侧，重新展开一层强化物理防御的障蔽结界。托两人的福，这层新的结界成功挡下了陆续飞来的土石，佐特也趁这个机会修复了自己布下的结界裂缝。

    「呼～得救了。我实在没办法在瞬间施展出那么坚固的结界呢。」

    「不，得救的是我们才对。要是你没察觉到这波攻势，我们可能早就全军覆没了。」

    「虽然能挡下土石和风，但我们挡不住声音呢。」

    「所以，我们刚好补足了彼此缺少的部分吗？这还真幸运耶。」

    「是啊。」

    「不过，外头的景色真的很夸张呢。这样的攻击会持续到什么时候啊？」

    在佐特等人施展的结界外头，现在仍是飓风和砂石疯狂席卷的状态，完全不见停止的迹象。原本趴在地上的其他成员，也慢慢从这个震撼中恢复，一边确认自己是否有受伤，一边拍掉沾附在衣物上的沙土起身。

    「天知道。这不是它的叫声，而是它摩擦口中的皱折处发出的声音，所以不会影响到呼吸。这样的话，只要它想，或许可以一直不间断地发出这种声音呢。好啦，你们快点站起来～敌人近在眼前喔～」

    「这就是大王级魔物的实力吗……真是惊人啊。嗯，等等？它为什么会这样疯狂攻击这边？是因为发现我们了吗？」

    「不，我想不可能。我们才刚抵达这层楼，而且现在还没看到大王级魔物本尊，就代表它应该仍在好一段距离之外。我想问一下，它没有能察觉到出现在远处猎物的能力吧？」

    「它头上的两根触角，似乎就是最重要的感受器，所以应该没有你说的那种能力。」

    它们原本就是栖息在没有半点光亮、一片漆黑的地下空间里的魔物。在无数同伴栖息的环境中，很难想象它们会需要敏锐的广范围侦察能力。

    「所以，能列入考量的可能性就是……它在跟什么战斗？」

    「战斗？在这个阶层里，能跟大王级魔物战斗的敌人……嗯？等等……」

    「……或许还有幸存者！」

    随即重整旗鼓的佐特一行人，为了避免被大王级魔物发现，以极其慎重、同时也不会过于迟缓的行动，开始往它可能的所在位置移动。

    若是纯粹论距离远近，安特所在的地方、跟佐特等人所在的迷宫入口，换算成直线距离的话，大概只有几百公尺。然而，这个阶层随处可见的巨石，成了阻挡众人前进的天然屏障。因为巨石阻隔，前行之路宛如迷宫般曲折复杂，也让企图前进的人速度变慢。

    不过，兽人们可以运用自身优秀的体能攀爬跳跃；体能没那么好的人，就以佐特的风系魔法、以及魔法师父子施展出来的障蔽结界当作立足点前进。众人就这样硬是翻越了巨石形成的一座座小山。

    这支部队基本上的目的是「救援」，因此，诸如前去探索迷宫时，用来载运战利品的推车、或是装着大量干粮的行李，都是不需要的东西。正因为没有这些装备，他们才得以透过这种强硬的前进方式，在没花多久时间的情况下，就找到了救援目标。

    「唔哇～真的假的啊。真的出现生还者了耶。出发前那几句最终确认的对话，根本是在立旗嘛……糟糕，我没有太认真思考过实际发现生还者时的对策耶。怎么办啊？」

    「事到如今了还说什么啊！快把他救出去！」

    然而，正要展开救援行动时，映入佐特一行人眼中的，就某方面来说，是相当诡异的光景。

    那个男人消瘦到只看一眼就能明白的程度。

    从肮脏的破布褴褛中探出的四肢，看起来骨瘦如柴。身高大概落在一八十公分左右。因为是站在远处观察，无法判断出正确的数值，不过，比佐特还高出一个拳头以上的高挑身型、以及细长的手脚，让男子细瘦的身体更加引人注目。

    像是遇难者那样沾满沙土和灰尘、无暇打理而任其生长的一头乱发，必须很努力观察，才能看出来发丝是黑色的。此外，男子的鼓膜或许被大王级魔物释放出来的冲击波给震破了吧，大量鲜血从他的耳中溢出。

    不对，因为沾附着肮脏的沙土，所以一时没能看出来，但男子的鼻子、嘴角和双眼，都有着鲜血流淌过的痕迹。

    佐特一行人不禁停下了原本打算赶过去救援的动作，并不是因为大王级魔物，而是发现这名遍体鳞伤、看起来衰弱到让人好奇他为何能够活下来的幸存者。

    插图p209

    「嗳，他真的还活着吗？」

    「说他是死而复生的人类，我可能还比较相信呢。（是说，他该不会真的是僵尸吧？）」

    涌现这种想法的人，恐怕不只有佐特而已。

    脚底破皮、被鲜血和沙土染成深褐色的脚跟。因为被磨掉一层皮而血流不止的双膝，让人感觉到死亡离他相当近。驼着的背、以及无力下垂的双臂，让几乎瘦得只剩皮包骨的他，看起来变成更加空洞无力的存在。

    不过，或许是体力已经濒临极限了吧。就算在远处眺望，也能发现他的双肩因剧烈喘气而不停起伏。紧紧握着一把严重生锈又缺角的短刀的右手，意味着男子还有生命的事实。

    公主骑士团里头没有男性成员。

    所以，男子想必是被带来当成肉盾的迷宫奴隶之一。为了幸存者是一名奴隶而惊叹不已或是感到失望，众人的反应虽然各有不同，但下个瞬间，所有人的脸上都浮现了惊讶的表情。

    奴隶的眼前出现了一个巨大的影子。

    足以让人涌现是整栋建筑物在移动的错觉的巨大身躯，以及能在瞬间将人咬成两段的大颚。令人联想到深邃暗夜且不带半点光泽的漆黑身躯上方，生着两片带有网状纹路、呈现白色半透明的翅膀。

    最重要的是，原本应该有六只脚的它，少了一只前脚。这点确实证明了它就是佐特过去曾经遇上的、也是让公主骑士团全灭的那只黑蚁型大王级魔物「安特」。

    然而，让佐特等人震惊不已的，并不是仿佛将「恐惧」一词具体化而成的这只大王级魔物的外型。

    而是因为攻击无法命中。

    不是奴隶的攻击无法命中大王级魔物，而是大王级魔物的攻击无法命中奴隶。

    为了解决对方，大王级魔物以无法跟它的巨大身躯联想在一起的敏捷动作，毫不停歇地挥舞自己的前脚和大颚，却都打不到眼前的奴隶。不对，说得正确一点，大王级魔物的攻击所造成的风压、以及被扬起的砂石，都有对奴隶造成影响。然而，面对巨大前脚和大颚的直接攻击，他却都能在千钧一发之际回避。

    当然不是因为奴隶处于游刃有余的状态。说得好听点，他是三番两次成功躲过了攻击；但实际上，这可说是以巧合和赌注相结合，宛如走钢索的行为。

    为了以所剩不多的体力活下来，奴隶不停挣扎求生。他有时扑倒在地、有时则是刻意钻进大王级魔物下方，一边在地上匍匐前进，一边试着躲到附近的岩石后方，惊险地一再躲过对方的攻击。

    不过，尽管进展很缓慢，他仍确实往地下四层的入口处靠近。

    （刚才安特施展那道冲击波时，他也是像这样躲到岩石后方，才能免去被刮飞的命运吗？不过，虽然能避免被秒杀，但他真的幸存得很勉强呢。）

    消瘦到会轻易被一阵风刮跑的男子，不断逃避大王级魔物追杀的身影，要比喻的话，就像是乘着人类行走时扬起的微风，在半空中飘荡，因此免于被践踏在脚下的枯叶。一如字面那样，只要走错一步，就会马上死亡的光景，让原本要上前救援的众人不自觉停下脚步。

    「那家伙……难道是亚沙托？」

    看到那名奴隶后，葛拉尔似乎察觉到什么，他为了将对方的身影看清楚而眯起双眼，同时这么表示。

    「嗯？你认识他？」

    「嗯，他是前阵子蔚为话题的一个迷宫奴隶。不过，比起这个，现在应该快点救他才对。」

    「毕竟他现在是在真实世界玩『摸一下就死』的游戏呢。都已经来到这里了，要是眼睁睁看他死掉，也会觉得过意不去嘛。」

    「摸一下？」

    「我们这样闲聊的时候，哥兹已经冲过去了呢。」

    在众人因眼前令人震惊的光景而停下脚步时，哥兹一边发出「喔喔喔」的长啸，一边像是大炮发射出去的炮弹那样，独自一人朝大王级魔物冲了过去。

    「嘿啊！」

    只花几秒就逼近敌方的他，拿着一枝像是把铁锤柄做得特别长的特制槌子，以最大离心力旋转身体。

    一阵「铿锵」的尖锐碰撞声传来。

    「啊，行不通呢。超硬的。」

    槌子狠狠被弹开，没能为大王级魔物的外壳造成丝毫损伤。

    「而我也瞬间陷入穷途末路了。救命啊，佐特！」

    「好哩～」

    尽管没能造成伤害，但哥兹的攻击，至少转移了大王级魔物的注意力。但这同时也意味着他陷入了危险。

    大黑蚁的脸缓缓转向哥兹。虽然没有眼球，但它巨大复眼中的每一个小眼，仿佛都在盯着这里看。或许是判断新的敌人……不，是新的猎物出现了吧，能够把人类躯体轻易剪断的那对大颚、以及在大颚后方呈垂直状敞开的口器，都不断发出叽叽叽的鸣叫声。

    「啊～这下子不太妙呢。」

    从刚才观察到的结果来看，佐特已经明白这只大王级魔物，拥有和它的巨大躯体不符的敏捷身手。就算在这个瞬间转身就跑，跑不到几步，想必就会被追上来的它辗成肉酱了吧。

    真要说起来，彼此之间的重量差异太悬殊了。被它的一只脚捞飞，可说是等同于遭遇车祸意外的伤害。

    也因为这样，至今一直能够顺利闪躲这种攻势的男性奴隶，实在相当异于常人。

    然而，或许是因为看到有人突如其来乱入，让他的专注力瞬间瓦解了吧，看似疲劳感一口气涌现的他，维持着瘫坐在地上的姿势，迟迟无法起身。

    比起陷入这种状态的他，突然出现在自己前方的这只猎物比较碍眼——或许是这么判断了吧，大王级魔物转而将目标锁定为哥兹，举起一对大颚，做出下一刻就要暴冲过来的准备动作。

    「等、好快！糟了————呃呃呃～！」

    在这种情况下，无论怎么垂死挣扎，都不可能闪得掉。不过，在大王级魔物的攻击直接触及哥兹前，佐特便透过魔法，像是拉起上钩的鱼那般将哥兹一把揪向半空中，让他逃过这场死劫。

    「喔哇！」

    「欢迎回来。在空中飞的感觉如何？」

    「现在不是聊这种事的时候呗。手感如何？」

    「噗哈～我可不想再经验相同的状况了啊。就像你看到的那样喽。刚才那一击，可是强劲到让我有自信能在野熊的头盖骨敲出一个凹洞呢。但我的双手现在都还麻麻的咧。」

    「连刚才那一击都无效的话，武器就只是个沉重的负担而已惹。」

    「好～大家都听到了吧～？那就赶快散开吧。它已经发现我们了，马上会朝这里冲过来，所以重新就定位吧。」

    听到佐特的指示，其他人才猛然回神，然后迅速奔向自己负责的作战位置。确认大家都开始采取行动后，佐特「啪！」地用力拍了一下手。这是他常用的一种魔法。以声波为起点，将空气的震动反复增幅、压缩，直到变成瞬间强风的程度，再将其释放出去。

    佐特能自由调整这种风系魔法的强度。它可以是微风，也可以是强劲到能在瞬间把房舍屋顶掀起的狂风。再加上只要不断重复简单又单纯的魔法即可，所以消费的能量也很少，是一种非常方便又好用的魔法。

    （但缺点就在于无法进行精细的范围调整，另外，更重要的是，这跟大王级魔物的冲击波有点重复到了啊！）

    角色！我的角色被重复到了啦！

    佐特将自己的愤怒注入魔法之中，对着往这里冲过来的大王级魔物，一鼓作气释放出瞬间最大的魔力。接着，大黑蚁的巨大身躯被刮向高高的半空中，然后飞得老远。佐特成功将它和我方之间的距离拉开到一开始时那种程度。

    「喔喔！干脆一直用这种方法对付它就好了嘛。」

    「哎呀～我之前也做过同样的事情呢……但这种魔法只是看起来很壮观而已。从安特刚才被刮走的感觉看来，尽管身型巨大，但它的体重应该很轻，所以这恐怕不会对它造成什么像样的伤害。再说，那家伙也会飞。」

    要是换成野兽类的魔物，无论拥有多么坚硬的外皮，大概也会被震到脑震荡才对。去你的梯状神经系统啦——佐特在内心这么发牢骚。

    而后一如佐特的预料，即使直接从半空中坠落地面，这只大王级魔物仍毫发无伤，马上又爬起来，再次做出准备冲向这里的动作。

    「看吧。它连一只脚都没断。我都要失去自信啦～我听说，无论从多么高的地方摔落地面，蚂蚁基本上都不会死，但长得这么巨大的个体也一样的话，简直是诈欺了啊。」

    「看样子应该轮到我们上场了！老爸！」

    「好啊！趁它加速前阻止它吧，儿子！」

    干劲恢复的速度仅次于哥兹、同时也已经就定位的魔法师父子，展开用来挡下大王级魔物的障蔽结界。除了大王级魔物的正面，它的几对脚之间、躯干的连接处、以及翅膀旁边等等，都被父子俩布下了结界。为了让大王级魔物完全无法动弹，魔法师父子在它的前后左右方都施加了好几层重叠的障蔽，借此封锁它的行动。

    要是在大王级魔物已经用一定速度冲刺的状态下，无论让几层障蔽重叠，应该都会被它撞破。不过，换成是现在的状态，它就会变得不好使力，佐特一行人也能趁这个机会争取更多时间。

    「那两人真的相当优秀呢。但有点聒噪算是他们的缺点吧。」

    在缺点是「无法让人感觉到干劲」的佐特这么说的同时，一名像是能够以双脚步行的红毛猩猩的猿猴族兽人，来到了大王级魔物的下方。

    他以魔法师父子展开的障蔽结界、以及大王级魔物的脚为立足点，以宛如真的在爬树的动作攀上大王级魔物的背部，再以大概比一般人长两倍的健壮手臂，拔出插在腰间的金属手斧，猛地往大王级魔物的翅膀根部砍下。

    然而，就像刚才的哥兹那样，除了一阵尖锐的碰撞声以外，大王级魔物的身上没有出现任何伤口。

    「不行咧，俺的铁斧也会砍到缺角。」

    「啧！原本还以为翅膀根部比较窄，所以或许行得通呐。霍布的腕力也没有效果吗？不，继续试呗，把斧头砍坏惹也没关系。」

    「好咧，俺知道了。」

    在长得像红毛猩猩的兽人霍布攀上大王级魔物的背部时，其他冒险者也已经回到自己负责的岗位上。以葛拉尔和哥兹为首，诸如卡兰等以蛮力自豪的兽人，镇守在大王级魔物的旁边。赛斯、艾拉和一部分的兽人，则是站在一段距离外不停放箭牵制，借此分散大王级魔物的注意力。

    「唔啊啊——！都做到这种程度了，它还能动吗啊啊啊！」

    「儿子，要鼓起斗志啊啊啊啊！咱们可是大家的生命线啊啊！」

    「我明白啦，可是……啊啊啊——我贮藏的魔力不断快速减少啊啊啊——！」

    「都给老娘安静点啦！你们以为我们干嘛刻意吸引大王级魔物的注意啊，呆瓜！」

    守在艾拉和赛斯对侧的魔法师父子，正努力强化、维持着担任这次作战关键的障蔽结界。但他们实在是太吵了，艾拉忍不住大声怒斥。

    在这样的艾拉附近，为了跟赛斯一起牵制大王级魔物，贵族魔法师艾马尔多拉不断发射外型看起来像一只鸟的火球魔法，借此吸引它的注意。

    「可以的话，请集中攻击大王级魔物的触角。虽然可能无法对他造成什么伤害，但那里应该是最敏感的部位。抖动得那么频繁又快速的触角，实在很难以箭矢瞄准呢。」

    「唔……嗯，我知道啊。我用魔法攻击触角，而你们用箭矢攻击复眼，对吧？站在大王级魔物的正面，可是相当稀少（可以的话，我不想再经历第二次）的宝贵体验。虽然感受到的压迫感也很惊人，但为了守护我方，这是必要、也是重要的职责。我当然能明白。是说，跟你同行的那名女性……」

    「她其实是个相当温柔的人喔。真的。嗯。」

    「米菈，你准备好了吗？」

    「是的。因为不是水，所以比平常多花了点时间，但已经没问题了。谢谢你护送我过来，雅格。」

    「这样呀。那我就去哥兹那边帮忙了。加油哟，米菈。」

    「好的，请你也多小心。」

    在目送雅格离去的米菈身旁，蜷曲着一条过去曾夺走野猪型大王级魔物性命的魔法蛇。但跟之前不同的是，构成它的成分并不是水，而是佐特交代他们准备的、将整瓶兽脂融化而成的液态油脂。

    为了确实掌握之后到来的好时机，米菈静静在原地等待，同时祈祷不要有任何人丧命。

    「好～生还者的救援工作就交给我吧～我可不是想趁机偷懒喔～」

    「我的特制槌子没用、霍布的斧头也没用，现在连佐特的魔法都没用，那就无计可施了。至少我现在想不出解决办法。」

    哥兹瞪着停下动作的大王级魔物这么说。

    「但不幸中的大幸，我们发现了一名生还者。而且大王级魔物现在也无法动弹。所以，之后只要脚底抹油溜掉，任务就达成了。在无人死亡的状态下撤退的作战计划，也会宣告成功。可是呢！在这么多菁英聚集一堂的情况下，没能给敌人留下任何伤疤，就这样夹着尾巴溜掉，也让人无法忍受啊！」

    语毕，哥兹转身，高举拳头向兽人们宣言：

    「所以，我们把它的翅膀给拔下来吧，大伙儿们——！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    表示赞同的长啸声响彻了这一带。

    「那家伙明明是纯种的人类，但实际上，或许比兽人还要兽人啊。」

    看着因哥兹的发言而群情激动的兽人们，佐特有些傻眼地这么喃喃自语。说得简单一点，就是一群四肢发达、头脑简单的人。

    话说回来，这似乎是他第一次看到哥兹战斗的模样——佐特这么想，然后朝赛斯等人所在的方向望去。或许平常就是这种感觉了吧，他们果然没有特别表现出吃惊的反应，只是带着一副事不关己的态度继续射箭。

    在赛斯等人附近的艾马尔多拉则是露出一脸不敢恭维的表情。一般情况下，这种反应才是正常的吧。

    「不过，反正我也打算让他们战斗到心满意足为止啦……」

    用打的、用砍的，或是用风把它刮走都没用的话，就直接拔。

    「好歹也是发展出文明社会的种族，这样的想法会不会太夸张了……？不，应该说这也不无可能？不行，我也愈来愈搞不懂了。」

    看到哥兹主张「一切以肌肉解决」的单纯想法，佐特陷入轻微的混乱。

    「喔喔喔喔喔儿子啊啊啊啊！你应该明白对吧啊啊啊！就算硬着头皮死撑，也要让结界继续维持下去啊啊啊！」

    「我知道，老爸啊啊啊啊！我们就是大家的生命线！啊，可是我残存的魔力真的要见底了，拜托你们动作快。我说真的。」

    「因为缺乏魔力，导致热量也不足，所以无法维持刚才那种高亢情绪了对吗？我可以明白。快上吧～哥兹！」

    为哥兹等人加油打气后，为了不让别人误以为自己在偷懒，佐特也返回自己的工作岗位上。他的脚边躺着两个人。

    一个是参与这次救援作战的成员中，年纪最小的公主骑士团魔法师。

    在抵达地下四层、被大王级魔物的冲击波扫到时，她就已经出现了一些发作征兆。实际上目睹到大王级魔物时，或许是脑中的记忆再次闪过吧，因为恐惧，她全身打颤得愈来愈激烈，精神也陷入半混乱的状态。

    若指示这种状态下的她施展魔法，说不定反而会击中我方成员，所以佐特只好强行让她昏迷过去。而且他用的方式，能让周遭的人、甚至是魔法师本人以为纯粹是她自己害怕过头而吓晕。单就结果来看的话，比起勉强唤起她的心灵创伤，这么做会对我方、以及魔法师本人更有帮助——这是佐特在这么判断后采取的行动。

    之前，在观察这名魔法师的状况时，佐特便认定她变成这样的可能性很高，因此打从一开始，就没有真心将她视为战力。所以，即使她现在呈现昏迷的状态，也不会为作战带来太大的影响。

    （好像做了有点对不起她的事情呢。不对，从某方面看来，对她来说，这样是最幸福的。）

    总之，关于这次的最年轻魔法师的相关处置，这样应该就可以了。

    然而，倒在地上的另一个人——

    「脸色看起来超差的。这样子竟然还能活着啊。」

    在这次的救援行动中获救的唯一幸存者——迷宫奴隶亚沙托。就算以这副模样混入僵尸电影中，也毫不突兀的他，现在昏倒在佐特的脚边。

    亚沙托看起来简直像是只剩皮包骨的一具僵尸。别说是营养了，他或许连水分都没能充分摄取吧，一张满布皱纹的脸，让人难以判断他的年龄。就算说他是正在干燥途中的木乃伊，或许也不会有人怀疑。

    「不行，要是继续这样开玩笑，他真的会死。他是以秒为单位在迈向死亡，动作得快一点才行。」

    说着，佐特从自己的黑影空间中接二连三取出治疗用品。

    「从外观看起来，他因为失血过多而死亡的机率是70％、陷入营养失调的机率是90％、过劳死的机率是95％，所以，现在需要的是……」

    倘若没有半个幸存者，那倒也无所谓；但现在好不容易救出一名幸存者，要是再让他丧命，恐怕没有比这更白费力气的事情了。

    因为自己在这方面是个外行人，佐特打算先让眼前这个坚强存活下来，让名为亚沙托的男子暂时保住性命，之后再由米菈接手彻底的治疗工作。

    在这次的作战中消耗掉的道具和药物，之后都能以必须经费的名义向公会请款。为此，佐特打算把至今用赚来的钱囤积了好几瓶、却一直没有机会使用的秘药、灵药之类的药物，这次毫不手软地全都使用在这名男子身上。

    「……嗯～？」

    以哥兹等人和大王级魔物奋战的吆喝声作为背景音乐，替男子进行急救处置的佐特，此时发现了一个奇怪的东西。

    男子即使晕过去，右手仍紧紧握着一把小刀。这点佐特还能理解。应该只是他握得过紧，导致肌肉僵硬，所以才一直维持这个姿势吧。

    然而，为了让亚沙托躺得舒服一点，佐特试着搬动他缩成一团的身体时，他像是要保护什么似的揣在胸前的左手滑了出来。

    他的左手握着一个不太寻常的东西。

    「这个～不管怎么看都是……？」

    类似铁丝的东西从他的拳头一侧微微探出。为了确认亚沙托握着的东西，佐特将他紧握拳头的手指一根根扳开，最后，出现在他掌心的是——

    镜片脱落、框架扭曲，尽管已经不可能发挥原本的功用，但这确实是不存在于这个世界的产物。

    「是一副眼镜呢。」

    为什么这种东西会出现在这里？为什么会在这名奴隶手中？佐特内心涌现了无数个疑问。

    难道是自己不知不觉间把眼镜带来这个世界，又不知不觉间弄丢它了吗？不，我又没戴眼镜。在内心这么自问自答的同时，佐特继续细细观察那副坏掉的眼镜。

    「『Asato Shindou』……Asato Shindou？Asato……亚沙托？嗯嗯？」

    这恐怕不是一般的市售品，而是某人为了庆祝生日之类的理由，而送给这名男子的订做款吧。刻在镜脚弯曲处内侧、看似持有者姓名的一小行文字，尽管有些许磨损，但仍可以清晰辨识。

    佐特重新审视这名男子的外观。

    从名字的拼音看来，感觉是个日本人。真是如此的话，他为何会以跟「炭坑奴隶」同样著名的消耗品代名词「迷宫奴隶」的身份，出现在这个地方？

    「是这家伙的名字吗？他的头发确实是黑色的，但……唔～从看似半干燥木乃伊的这张脸，实在无法判断出什么呢。那个，葛拉尔先生～葛～拉～尔～先～生！有听到吗？」

    「干嘛！窝现在正忙着！看就知道了呗！」

    「我想跟你请教一些这个迷宫奴隶亚沙托的事情。」

    「窝也不知道更进一步的情报！不过，听说他是个无论同行的迷宫奴隶全灭几次，都不会丧命的不死之身，还因此闻名！」

    「哦哦～竟然是不死之身吗？」

    据说他原本待在其他的迷宫都市，但因为自己隶属的队伍全灭，所以再次被迷宫奴隶商人买回去。之后，恰巧遇到为了这次的大王级魔物讨伐行动，大量买进迷宫奴隶的公主骑士团，结果就被她们买下了。

    「所以，窝在想他这次或许也会大难不死……！抱歉，除此之外的情报，窝就不知道惹！」

    「好的，感谢你在百忙之中回复啦～」

    向葛拉尔道谢后，佐特再次将视线拉回倒在自己脚边的男人身上。

    「不死之身啊……」

    被雇主使唤到极限，不管何时断气都不奇怪的消瘦身躯。如果佐特等人晚了一点才赶到，他八成就会被大王级魔物给踩死了吧。不过——————

    「从结果来看的话，这次又是他一个人独自存活下来了啊。」

    这样的命运还真是恼人啊。佐特轻喃。

    「喝啊啊啊！再鼓起多一点干劲啊啊！」

    另一方面，哥兹等人正揪着大王级魔物的翅膀，使劲展开拔萝卜大赛。

    有着人类完全比不上的腕力的兽人，再加上不知为何拥有和这些兽人不相上下的力气、以大力士自居、基本上算是人类〈哥兹〉的成员，大概有十人以上。然而，就算这样的他们使出全力拉扯，大王级魔物看起来仍不痛不痒。

    同时，一部分的成员站在大王级魔物的正面，不断发射弓箭来牵制它。此外，还有好几只火焰魔法鸟以高速在复眼附近飞来飞去扰乱它。这些火鸟有时会直接冲撞大王级魔物的触角，让火花四溅，借此引开它的注意力。

    不过，它或许也觉得群聚在自己背上、企图拔掉自己翅膀的这群存在很烦了吧，大王级魔物的行动开始产生了变化.

    现在被障蔽结界困住的它，虽然身体和翅膀都无法动弹，但也不是完全没办法反抗。

    为了把聚集在自己周遭耍小聪明的这些人类一口气刮飞，大王级魔物将一对大颚用力张开，一边累积魔力，一边开始摩擦口中的无数道皱折。

    「那是前兆，要来喽。」

    「米菈～！就是现在！」

    「好的！」

    一直在远处打造做为最终王牌的魔法，米菈已经等待这一刻很久了。她随即对在身旁待命的油蛇下命令。

    托哥兹等人帮忙争取时间的福，米菈以淬炼至极致的魔法打造出来的这条油蛇，以肉眼无法捕捉的速度在地面飞快前进，没两下子就钻到了大王级魔物的下方。

    接着，油蛇沿着大王级魔物巨大的脚往上爬，将自己细长的身躯挤进了它张开的血盆大口中。

    「呜哇，好恶！」

    从远处见证这一幕的佐特，忍不住以双手掩嘴，努力压抑刚才吃下去的各种食物企图从胃袋往上涌的冲动。

    目睹这种跟见血的伤口、或是骨折变形的人体又不太一样的惊悚光景，仔细观察周遭的话，可以发现有几个人做出了和佐特相同的动作，或是因吃惊而行动静止了一瞬间。

    「——叽……呜——叽噫……噫——」

    然而，这个令人作呕的景象，却带来了莫大的效果。

    油蛇顺利达成了自己身为润滑剂的目的，成功瓦解了大王级魔物透过摩擦口内无数的皱折，来发出高频噪音的攻击方式。

    「喔喔！没想到真的成功了耶……！虽然是自己提议的方法，但我还是有点吓到呢。」

    「喂喂，我听到喽，佐特。」

    「全都一如我的计划啦——！」

    总之，这样一来，就等于是成功封印住大王级魔物的冲击波了。

    虽然它有时仍会发出只持续了一瞬间的尖锐叽叽声，但随着油慢慢渗入皱折，这样的声音开始减弱到无视也没关系的程度。

    「好耶！接下来才是重头戏啦，大伙儿！」

    「动作快！结界已经要撑不下去了！」

    「抱歉来晚了！我现在马上替各位施加强化魔法！」

    米菈对着滞留在大王级魔物背上，死命尝试拔掉它翅膀的哥兹等人，一口气对大家施加强化魔法。

    下一刻，原本十个人合力卯起来拔，都完全不为所动的大王级魔物的翅膀，现在从根部传来微微被撕裂的手感。

    「很好～！感觉有进展啦！」

    然而，这样的变化，或许激起大王级魔物的危机意识了吧。它开始以比之前更加激烈的动作暴动起来，原本禁锢着它的巨大身躯的结界也因此变形。

    「动作快！结界已经撑不下去了！」

    「不行……！要坏掉了！」

    大王级魔物以近乎失控的动作疯狂挥舞它的脚，于是，拘束着它的行动自由的结界，在发出独特的、不知该以高亢或低沉来形容的一声「啪叽」之后，终于一个、两个地陆续开始瓦解。

    「所有人现在马上远离它！」

    原本勉强支撑着的结界，只要有一个被破坏，剩下的也会以加速度陆续崩坏。

    「唔……喝……喝啊啊啊啊啊啊！」

    不过，在最后一个结界瓦解、大王级魔物彻底被解放时，它原本已经从旁边慢慢被撕开的翅膀，也几乎在同一时间被哥兹等人「啪！」一声扯下。

    插图p229

    「好耶！终于拔下……喔哇！」

    「成功把翅膀拔掉是很好，但要是掉下去摔死，就没意义惹！」

    「佐特～救～命～啊——！」

    「咦咦……他完全没想过变成这样的可能性吗？」

    虽然哥兹等人终于扯下大王级魔物的翅膀，但因为反作用力、再加上完全恢复自由的大王级魔物的暴动，一行人猛地朝后方飞去。若是置之不理的话，他们恐怕就会重摔在地，并因此受重伤。于是，佐特施展出风系魔法，减缓他们下坠的速度。

    「唔～我完全是个默默奉献的英雄嘛。虽然那对父子也很厉害，但这次作战的MVP肯定是我呢。」

    「等等，它是不是朝这里冲过来了？」

    「看就知道了吧！」

    「如果还有余力说话，就先让自己的双腿动起来吧！会死的！」

    破坏了所有的结界后，大王级魔物就这样直接朝最先映入眼中的敌人——也就是从刚才开始，为了分散它的注意力而一直充当诱饵的赛斯等人冲去。

    （啊……我八成会死呢。）

    基尔·艾马尔多拉这么想着。

    为了分散大王级魔物的注意力，原本在一旁射箭攻击它的同伴，现在正在自己的前方拼命奔跑。兽人就不用说了，就算同样身为人类，赛斯和艾拉经过锻炼的体能，想必是身为魔法师的自己完全比不上的。再这样下去，虽然不知道会被大王级魔物撞死、抑或被它踩死，但以逃跑速度来看的话，自己绝对是第一个死的人。

    那个名叫做佐特的魔法师，能不能再把这头大王级魔物吹走一次呢？想到这里，基尔马上明白这是不可能的事情。

    在上个瞬间，感觉还很遥远的大王级魔物的脚步声，现在已经逼近到一行人后方了。因为双方距离太近，若是佐特这么做，恐怕连我方都会一起被刮飞。要是被卷入能将那个巨大身躯吹走的强烈魔法，绝对会丧命。

    已经无计可施了。

    （可是，就这样死掉的话，有辱艾马尔多拉家的门面！）

    为了替那个男人婆收拾烂摊子而遭遇生命危险，早就不是一次两次的事情了，而且自己也早已做好觉悟。所以，就算在这次的作战行动中死去，倒也无所谓。这点基尔还能妥协。

    然而，就这样被魔物一头撞死，实在是太逊了。他无法容忍这样的死法。

    （如果是美丽的幻兽也就罢了，被这种丑陋的昆虫怪物撞死，可会让我死不瞑目呢！）

    至少也得垂死反抗一下才行。尽管这个内心的呐喊有点矛盾，但这么下定决心后，时间的流逝速度似乎也神奇地变慢了。基尔转身，下定决心在最后给这个大家伙强力的一击时，一个「就这样趴下！」的嗓音传来。

    他半反射性地遵从这个声音的指示，像是滑行那样扑倒在地，然而，就算这么做，似乎也没办法钻进大王级魔物的下方，然后静待它跑远就好。

    （这头怪物！它打算把每个人一一杀死吗！）

    基尔维持着趴在地上的姿势，然后转头望向大王级魔物的头部，企图将他绞碎而逼近的一对大颚映入眼帘。

    （好啊。就算我的身体被你咬断成两截，我也不会就这样白白死掉！）

    在失去意识前的那一瞬间，他要先用自豪的魔法砸向那张令人不爽的脸，然后再死去。

    多亏这种高到过头的自尊心，基尔没有放弃，一边感受着那对大颚夹住自己两边侧腹的实际触感，一边准备施展魔法。

    因为处于高度的兴奋状态下，基尔觉得视野中一切的动作都放慢了脚步。

    能够这样近距离从正面仔细观察大王级魔物的机会，根本不存在于这个世上。闻着刺激鼻腔的油脂气味，看着它口中仍不死心地互相摩擦的无数道皱折，基尔涌现了跟这种紧迫现况不符的「有点恶心耶～」的感想。

    但在这个瞬间，大王级魔物和基尔之间，出现了某个黑色长条状的物体，遮蔽了基尔的视野。

    接着是一阵「铿！」的钝重声响，以及——————

    「安————全！千钧、万钧一发的安全上————垒！……有安全上垒对吧？」

    是佐特焦急的呐喊声。

    噢，仔细一看，这个黑色物体不正是大王级魔物的前脚吗？是他把这个东西扔过来的啊。

    原来如此。就算大王级魔物的大颚能咬碎巨石，但换成自己身体的一部分的话，恐怕就没这么简单了。

    得出这种结论的基尔，接着有种被大颚夹着往上提的轻微飘浮感。不过，托这只跟自己一起被夹住的前脚的福，他的身体没有被咬得太紧，在半路就往下滑落，没有被大王级魔物夹着往上。

    仔细一看，大王级魔物似乎还没发现自己的大颚夹住的是什么东西，只是为了夹碎它而拼命甩头暴动。

    要是没有那只代替自己被夹住的大王级魔物的前脚，现在被夹着在半空中挥舞的，恐怕就是自己了。这么想之后，事到如今，基尔才突然害怕起来，还流了一堆冷汗。

    「哎……哎呀，既然都准备了，做为纪念，就吃我这一击吧。」

    为了掩饰自己吓到不停发抖的反应，基尔一边以轻佻的语气这么开口，一边以倒在地上的姿势，对着大王级魔物释放出一只超巨大火鸟。这只大火鸟的体型，是刚才那些小火鸟完全无法比拟的。

    「叽——！——叽叽————————————————！」

    所谓发不出声音的惨叫声，指的或许就是现在这样吧。

    因为刚才接触到米菈的油蛇魔法，大王级魔物的头部在被火鸟成功命中后，火势便一发不可收拾，甚至延烧到它皱折密布的口中。

    虽然不知道这头大王级魔物能否感受到痛觉和高温，但它应该有察觉到自己的性命陷入危机了吧。为了扑灭身上的烈焰，它开始反复冲撞附近的大石头。

    「它要朝这里来了！」

    「喂喂，它那个姿势难道是……」

    「快躲到石头后方！」

    面对迟迟无法扑灭的火焰，大王级魔物不知道想到了什么，开始做出跟之前都不太一样的动作。因此提高警戒的哥兹一行人，马上想到了可能的发展。

    抽搐了几下后，大王级魔物像是在锁定目标那样，将自己的尾部对准哥兹一行人。因为事前有听佐特提及它会喷射酸液的情报，所以众人随即明白大王级魔物打算做些什么。

    但他们所在的角度相当不理想。哥兹不禁咂嘴。

    虽然这个地下四楼到处都有能够让人躲藏的巨石存在，但因为大王级魔物刚才的暴动，这一带的巨石几乎都被它撞碎了，没有地方可以藏身。能够展开结界的魔法师父子，目前也在好一段距离之外，没办法仰赖他们。

    如果想逃到能够藏身的巨石所在处，先不论瞬间爆发力较强的猫族或犬族兽人，除此以外的兽人、或是像哥兹这样的人类，起码都得花上几秒的时间。

    （我记得是广范围，射程还远达自己的体长五倍，是吗？）

    这样来不及呢。

    看着打算马上喷射酸液的大王级魔物，哥兹领悟了这一点。

    「唉，这样的话，就赌个一把吧！」

    哥兹大声对来不及逃到岩石后方的部分兽人和雅格做出指示。

    「把它的翅膀当成盾牌吧啊啊啊啊！」

    下一秒，大王级魔物喷射出来的酸液，随即猛烈地袭向哥兹等人。

    像是把空气挤出来似的「砰！」一声巨响回荡在四周的同时，雾状的酸液也开始腐蚀岩石和地面。

    看到岩石被腐蚀得滋滋作响的光景，可以轻易判断出要是被这种酸液直接泼溅到，绝对会吃不完兜着走。

    「虽然也满担心哥兹他们的情况，但现在还是得以想办法对付这家伙为优先！」

    就算想过去救援哥兹等人，但因为不知道下一波酸液攻击何时会开始，所以也无法展开救援行动。

    佐特判断现在最重要的事，是尽快把这只大王级魔物打跑，他以提升过氢和氧密度的空气团朝它砸过去。

    下一瞬间，爆炸声响遍了这一带。

    「糟糕，我调错浓度了。」

    他原本只是打算让大王级魔物身上的火烧得更旺而已。

    不过，被这样轰炸一下，大王级魔物应该也撑不下去了吧。因为尚未熄灭的火势变得更大，感觉已经濒临极限的它，转身背对佐特等人，一路往迷宫深处冲去。

    「它……逃走了吗？」

    看着大王级魔物远去的背影，有人这么轻喃。

    「我负责追过去！米菈，你去救援哥兹他们！快点！」

    「好……好的！」

    「其他人准备撤退！」

    大王级魔物逃之夭夭这样的结局，让人太没有真实感了，因此，其他成员都只是茫然杵在原地。在佐特的嗓音将他们拉回现实后，众人才开始慌慌张张地行动起来。

    「你没事吧，艾马尔多拉大人？」

    「过……过去，不管再怎么锻炼，都无法增长肌肉的这个身体，一直让我很不甘心，可……可是，我从来没有像今天这么庆幸自己有着纤瘦的体型呢。还……还有啊，虽然很没出息，但我现在才突然开始害怕起来，所以双……双脚都使不上力气，现在动弹不得呢。不好意思，赛斯，肩膀借我一下。」

    「不，遇到那种情况，也没办法啊。应该说你只是吓到站不起来，就已经够厉害啦。」

    「噢……谢谢你，艾拉。不过，一想到刚才的光景，以后不知道会在梦中出现几次，我……我现在就觉得好忧郁啊。」

    「这个，该怎么说呢……」

    「只能叫你别认输，努力加油喽。」

    听两人的发言，基尔喃喃表示「安稳的睡眠再次离我远去了」，然后无力地垂下头。

    「哥兹！雅格！你们还好吗？」

    「霍布！你没事吧？」

    米菈一边用水洗去残留在地上的酸液，一边赶往哥兹等人身边。

    「喔～我们意外的一切安好，除了身上的铠甲以外。」

    「皮肤也有点刺痛的感觉呢。」

    「俺还以为这次真的会死掉咧。」

    尽管强烈的不安几乎让米菈喘不过气，但要是情况危急，她就得分秒必争地展开治疗行动，不过，抵达哥兹等人身边时，米菈却收到了他们一派轻松的回应。

    仔细一看，除了皮甲的边缘有点融化以外，哥兹等人的身上并没有严重的伤势。确认这一点之后，米菈才放心地吐出一口气。

    「太好了……」

    「我刚才也有听到佐特的声音。趁那头大王级魔物还没折返回来，赶快回去准备撤退吧。」

    「喔喔，真的在逃耶。」

    另一方面，佐特以不会被察觉到的速度，在逃跑的大王级魔物后方跟踪它。

    或许是本能吧，为了扑灭身上的火，大王级魔物一路冲到佐特之前垂钓的那个湖畔，以湖水浇熄火焰。

    「它果然拥有懂得选择逃跑的智能吗？」

    尤萨斯在地下四十三楼战斗的那些黑蚁，每只都不曾做出企图逃跑的动作，只是不停地冲撞敌人。

    从这一点来看，那头大王级魔物不仅生着翅膀、智能也比较高，或许有可能是女王蚁候补之类的特殊个体。

    思考至此，一个不祥的疑问从佐特脑中闪过。

    就算吃了这么多苦头，这头大王级魔物仍只有逃到相同阶层的这个湖畔，并未前往迷宫更深处。佐特想起了尤萨斯说过的那些话。

    『虽然只是我个人的推测，但我猜想这些大王级魔物，或许是想逃离更下方阶层的什么东西。』

    「会从那么下层跑到这里来，到底是为了逃离什么？」

    『八成是出现了超级不妙的东西吧～！啊哈哈哈哈！』

    「唉，吵死了！」

    佐特开始埋怨自己记忆中的人物。

    「走了！我要回去了！我才不管灾厄的元凶是谁！我要把麻烦事全都丢给赛斯处理！那个叫亚沙托的男人也先不管了！」

    为什么我得在假日忙这些让人心累的事情啊——一个人在原地情绪爆炸的佐特，做出下个假日一定要悠哉度过的决心后，便返回哥兹等人所在的地方。

第一卷 第十一章～收拾善后～

    「喂～佐藤老弟，你现在方便吗？」

    「什么事，部长？啊，是要替我加薪吗？」

    「加薪没问题啊，但你的工作也会跟着变多喔。」

    「我想也是～那就先这样。」

    「等等，别逃啦。今天下班后，我们整个部门要一起去喝酒对吧？」

    「是的。好像是公司承接的某个大案子顺利结案了，所以要举办一场慰劳餐会？难道临时取消了吗？」

    「不，其实，做为这场慰劳餐会的余兴节目，我想抓几个人上台做才艺表演，但一直凑不到人数啊。佐藤老弟，你会什么才艺吗？」

    「顺带一提，我也会参加喔～」

    「喔喔，后藤老弟，你来得正好。」

    「前辈，你要表演什么？」

    「转盘子跟肚皮舞。」

    「这是哪个时代的才艺表演啊？」

    「只要上台表演，就不用付这场酒会的会费喔。算是参加奖。」

    「唔……可是……」

    「冠军还有奖金可以拿。」

    「唔——」

    「顺带一提，这些都是部长自掏腰包赞助的。」

    「那我参加。」

    「佐藤老弟，是哪个因素让你参加的啊？参加奖？奖金？还是我自掏腰包的事实？部长好在意喔。」

    「那么，现在就由不才我佐藤聪来为大家表演魔术吧～！首先是折弯汤匙～」

    ◆　◆　◆

    「大王级魔物变得衰弱的现在，是攻击的好时机！在它恢复前进攻吧，动作快！」

    「快点快点！就在今天分个胜负！你们一直休息到现在，所以应该有很多力气吧！」

    「马车的数量不够！有能力计算的人过来这里帮忙！」

    「武器根本没有意义，只会碍事而已！重要的是木柴！快准备一些可以烧的东西！枯叶也好，总之，多收集一点！」

    踏出迷宫后，佐特等人的救援部队随即看到迷宫外头聚集了大量待命中的冒险者。

    在得知他们是公会长事前安排的备援部队后，哥兹等人随即向他们报告救援结果。

    在最坏的情况下，做为第二批救援部队出发、抑或担任阻挡大王级魔物跑到迷宫外头的最终防卫战力的这支备援部队，为了在问题发生当下即时进行对应，一直在迷宫外头待机。不过，在听完哥兹一行人的报告后，他们转换了行动方针，变成大王级魔物讨伐部队。

    想讨伐大王级魔物的话，它现在因为负伤而变得衰弱，正是最佳时机。失去了一只脚和一枚翅膀的它，机动力因此下降，而且也无法释放最具威胁性的冲击波。但要是到了明天，没人知道它会复原到何种状态。

    难得造成的损伤，有可能马上会恢复。而且，变得疲弱的它，现在虽然在湖畔休息，但之后或许会移动到其他阶层，再次失去踪影。经过这次的一连串战斗，冒险者们是危险的外敌一事，或许已经深深烙印在大王级魔物的脑中了吧。

    下次交锋之时，它的行动恐怕会变得更谨慎、也会更难缠。

    既然这样，就不能放过现在这个「敌人变得最衰弱、出现地点也已经在掌握之中」的讨伐大王级魔物的绝佳机会。

    做出这样的判断后，听完哥兹等人的救援部队的报告内容，备援部队的冒险者们随即展开了行动。

    幸运的是，无人在这次的救援作战中丧命。此外，虽然受伤的成员很多，但都不是会造成行动不便的严重伤势。再加上因为是搭乘马车移动，没有消耗过多的体力，因此，参加救援部队的成员之中，除了少数几人以外，其余的冒险者再次加入了备援部队的行列，准备一同前往讨伐大王级魔物。

    然而——————

    「咦？佐特跑哪儿去了？」

    哥兹发现，原本应该是这次救援行动背后功臣之一的佐特，现在却到处都不见人影。

    周遭其他人正慌慌张张地为大王级魔物讨伐行动做准备时，有几名想要讨论作战方针的冒险者，同样也在寻找佐特的身影，却发现他不知何时消失了，怎么找都找不到。

    「喂～有没有人看到佐特啊？他是个每次都把长袍的帽子拉得很低的魔法师。」

    「窝们也从刚刚就在找他了，但都没找到。」

    「……那个，你们要找佐特先生的话……」

    佐特不但是数量稀少的优秀魔法师，又在这次的行动中展现出恰到好处的即时救援能力。

    他是跟这次的大王级魔物「安特」作战时不可或缺的重要人物之一。正当大家忙着寻找他的时候，米菈带着有些尴尬的表情开口了。

    「——啥？回家了？」

    『今天真的是我的休假日，结果却从一大早就劳动到现在，我很累了，所以要回家了。应该说，我今天真的是撑不下去了。我把剩下的牛奶糖都分给你们，所以，原谅我吧。』

    「说完这句话之后，我还来不及阻止，他就……」

    「呜哇，感觉超像他会说的话。」

    「该为了他缺乏责任感的行为发怒，还是觉得他愿意协助窝们到这一步，就很值得感激惹……」

    「选择后者吧。这样对心理健康也比较好。不过，这样啊……要是佐特不在，就得重新规划一下作战方针了。」

    或许该说是幸运吧，因为以米菈为首的魔法师们的活跃，大王级魔物目前受到的伤害，已经让它暂时无法施展最棘手的冲击波攻击。为此，就算佐特现在不在，队伍也不会在一瞬间全军覆没了。

    佐特或许也是明白这一点，才会径自离开的吧。不过，要是有他在的话，大王级魔物讨伐任务就会变得轻松许多，因此，大家其实都很希望他能加入讨伐部队就是了。

    不过，既然他不在现场，那也没办法。

    「想当然耳，那位贵族家的少爷、还有公主骑士团的魔法师，现在已经无法参战了。再加上佐特也不在的话，只能看米菈和那对魔法师父子的能力能恢复多少了。」

    贵族魔法师基尔·艾马尔多拉，现在正忙着安排人员护送公主骑士本人，以及被佐特弄晕的公主骑士团魔法师等公主骑士团的幸存者离开，所以是分身乏术的状态。

    更何况，是救援作战也就罢了，若是正式的大王级魔物讨伐行动，基尔其实没有一定得参与的义务，而他的立场也不允许他参加。为此，向参加了救援行动的其他冒险者们稍稍赔罪之后，他随即去和公会长会面洽谈。

    「嗯，无法参加的话也没办法。只要作战计划进行得顺利，我们的胜算还是很高。动作快、动作快！」

    与其执着在得不到的东西上，不如思考怎么灵活运用现有的资源。

    得出这样的结论后，哥兹等人为了进行各自的准备而快步前进。

    「那个，佐特先生把麻烦的差事都推给我，然后跑掉了呢。我可以生气吧？」

    「好啦好啦，吃一点他留下来的土产，然后冷静一下吧。很美味喔。」

    ◆　◆　◆

    「好！发现目标了。」

    「一如我们的预测，它还是待在湖畔啊。」

    「太好了。这样第一目标就达成惹。通知其他人呗。」

    『用湖水浇熄身上的火之后，大王级魔物就一直待在湖畔，看起来没有要离开的打算。我想，它应该暂时都会待在那里休养，不会离开吧。大概啦。』

    佐特一路跟踪逃亡的大王级魔物，提供了这样的情报。大家参考他这样的说法，让擅长侦察的兽人以气味为线索，寻找大王级魔物的所在处。最后，一如佐特的情报，众人发现了静静待在湖畔的大王级魔物的身影。

    一般情况下，兽人会在这时以嚎叫声通知人在远处的同伴，但这次为了尽可能避免刺激大王级魔物，他们仅留下少数的监视员，便迅速返回大王级魔物讨伐部队的本队。

    「很好很好～直到这里，都一如我们的计划。不过，重头戏现在才要开始。你们可别因为害怕过头而偷跑喔。」

    「好啦，要来比划一下，看看谁有耐心惹。」

    听到侦察员的报告内容后，哥兹等人开始以人力将马车上载运的大量木柴搬到手推车上，再推着手推车往大王级魔物所在的湖畔移动。

    快要抵达湖畔的时候，整支部队又再分成几个小队，一边确认大王级魔物的位置，一边像是以驱猎法捕鱼那样，将大王级魔物团团包围住。

    讨伐部队以半圆状阵形将大王级魔物围住，让它只剩下逃进湖里的这个选择。在所有小队都就定位后，他们使用只有部分兽人听得见声音的一种犬笛，通知所有人已经准备就绪。

    「看来准备工作已经完成惹，哥兹。」

    「我也做好发动魔法的准备了。」

    「放心吧，要是真有个万一，我们会负责封印它的行动。对吧，儿子？」

    「是啊，老爸。大家只要趁这段时间重新整队、或是逃走就行了。」

    「真是可靠啊。那么，开工吧。」

    确认米菈等魔法师也已经做好准备后，哥兹再次使用犬笛，宣布作战开始。

    接着，他们开始点燃堆放在眼前的大量木柴。

    为了让木柴更快被点着、也为了加快起火速度，而事先抹上大量兽脂的这些木柴，一如原先的计划，不消多久时间，便窜起熊熊烈焰。

    除了哥兹等人以外，其他包围住大王级魔物的小队前方，也有着一堆堆烧得正旺的柴火。木柴燃烧发出的迸裂声响彻了这一带。

    原本一动也不动地待在湖畔休息的大王级魔物，因木柴燃烧带来的热度和声响而察觉到异状。虽然没有做出大动作，但它的两根触角开始激烈地摆动，看起来像是在警戒周遭。

    「好，接下来才是重点……虽然事到如今才说这种话，但我真的超级害怕耶。」

    「真的是事到如今啊。虽说携带武器也只是徒增负荷，但窝们现在是以手无寸铁的状态，在靠近那只大王级魔物啦。」

    「到底是谁想出这种作战计划的啊。根本是傻子一个。」

    「泥倒是挺了解自己的嘛，傻子。」

    为了多少降低一点恐惧感，哥兹和卡兰一边半开玩笑地抱怨，一边握着吸附了大量油脂后点燃的火炬，缓缓朝大王级魔物的正面走去。

    转头往两边看的话，可以发现同样握着熊熊燃烧的火炬的其他冒险者同伴，带着一脸因紧张而僵硬不已的表情现身。

    「老子已经有种被打败的感觉了。」

    「率先冲上去扯它翅膀的人，泥现在还说些什么啦。」

    「那个跟这个是两码子事嘛。」

    像是要包围大王级魔物那样，慢慢地一步一步靠近的同时，仿佛内脏被紧紧掐住的恐惧，也开始在全身上下疯狂流窜。

    每踏出一步，感觉全身的力气就少了几分；光是看到大王级魔物抽动一下，就会陷入有如背脊冻结的错觉。

    果然应该拟定更不一样的作战计划才对——为时已晚的后悔情绪在哥兹的心头涌现。

    然而，除了这样的作战计划以外，其他的方法基本上也都大同小异，要是时间跟战力能再充裕一些就好了。哥兹这么想着，在心中暗暗咂嘴。现在，他只能祈祷其他同伴不会因为承受不住内心的恐惧，而突然做出失控的行为了。

    「它好像……没有要采取行动的感觉？」

    「是像佐特预测的那样，在警戒周围的火光吗？」

    面对慢慢缩短和自己之间距离的哥兹等人，大王级魔物并没有做出什么大动作。

    它激烈晃动头上的触角，同时也不死心地持续摩擦口中被烧伤的皱折部分，像是想借此吓阻一行人，却迟迟没有主动拉近距离。还不只是这样而已。尽管动作很小，但它似乎为了闪躲哥兹等人手上的火炬而慢慢往后退。

    看到它的反应，包含哥兹在内的讨伐部队成员，先是为了押对赌注而松了一口气。不过，这样的对峙依旧危机四伏。他们从正面和大王级魔物对望，同时又慎重地逼近一步。

    手持火炬接近大王级魔物的人、以及在周遭看著作战过程的人。在大家都紧张到快要胃痛的情况下，米菈为了因应之后到来的关键时刻，正埋首提高自己的集中力。

    每当哥兹等人靠近一步，大王级魔物便往后退一些。不知能持续多久、不知这样的平衡何时会瓦解的忍耐大赛，在大王级魔物后退到身体的一部分接触到湖水后，终于宣告结束。

    「好，到此为止，大家停下来。」

    走到这一步之后，接下来只要尽可能维持这样的位置和状态即可。

    哥兹以手势这么指示后，周遭其他握着火炬的冒险者也停下脚步。像是以此为暗号般，米菈发动了自己浓缩淬炼多时的魔法。

    在这座只听得到木柴燃烧的迸裂声、以及大王级魔物勉强发出来的威吓声的迷宫内部，一条水蛇无声无息地从湖面沿着大王级魔物巨大的脚往上爬。下一刻，它细长的身体「啪！」一声化为冰块。

    接着，第二条、第三条水蛇同样沿着大王级魔物的脚，爬上它的巨大身躯，然后结冰。

    这个魔法，正是大王级魔物讨伐任务的最终王牌，同时也是哥兹一行人即使冒着生命危险，也要将它逼到湖畔的理由。

    「很好～接下来的重点，就是让这样的状态能维持多久了。只要继续让它像这样跟我们大眼瞪小眼就行了。时间会站在我们这一边。」

    「拜托啦，就维持这样别动呗。」

    在哥兹等人手中的火炬、以及后方熊熊燃烧的巨大营火的火光吸引大王级魔物的注意力时，水蛇们接二连三爬上它的身躯，将自己的身体和它的冻结在一起。

    以文字来说明的话，这次的作战计划其实相当单纯。

    就连在冒险者之中，以大力士自居的霍布和哥兹使出的全力攻击，都无法在大王级魔物坚硬的外壳留下半点痕迹。面对这样的敌人，能够使用的讨伐手段变得相当有限。

    以武器进行物理攻击的方式，理所当然被排除在外。除此以外，大家最先想到的，是用火将大王级魔物烧死的做法。

    以高温攻击的话，无论敌人的身体再怎么坚硬，都于事无补。

    在先前的救援行动中，这样的攻击方式也确实带来了实际功效，可说是十分有力的作战计划；然而，因为能使用强力火系魔法的魔法师，这次无法参加讨伐行动，所以这个计划没有被采用。

    第二个理想的计划，则是能让讨伐部队的所有成员一起执行，同时也是打倒大王级魔物的机率最高的做法——就是用米菈的魔法，将整只大王级魔物冰冻起来。

    幸运的是，根据佐特提供的情报，大王级魔物似乎暂时不打算离开湖畔。米菈也表示，如果不需要从无到有地变出水分，仅需集中精神让水冻结的话，她就有可能让那只身型巨大的大王级魔物变成一整座冰雕。

    接下来的问题，就是该如何避免大王级魔物离开湖畔、或是暴动，然后尽可能地争取时间了。集思广益后的结果，大家采用了哥兹的提案，也就是利用在方才的战斗中，深植于大王级魔物脑中的「对火的警戒心」的方式。

    「那个出身贵族人家的魔法师……是叫艾马尔多拉大人来着？真的得万分感谢他才行了。」

    「那佐特呢？」

    「佐特啊……呃，我也很感谢他喔？」

    虽然一举一动看起来都很平凡无奇，但佐特的贡献可说是独一无二的。实际上，要是少了他，救援部队绝对会遭受相当大的灾情。一般来说，他应该是无论再怎么感谢都不够的存在才是。只是，佐特平常的言行举止和个性，足以磨耗掉他这些丰功伟业。

    他在酒馆一边吃着廉价的饭菜，一边不停叨念「好难吃」的印象，实在是太强烈了。所以，让人很难确实感受到身为魔法师的他拥有优异能力。

    「那些家伙看起来游刃有余耶。」

    「明明大王级魔物近在眼前，却还是能轻松闲聊啊～」

    该说是胆识过人、或是欠缺紧张感呢？看着这样的两人，艾拉和赛斯不禁将自己的感想脱口而出。

    如果能继续这样争取时间，就算是大王级魔物，应该也很难凭着自身的力量，挣脱坚冰打造成的牢笼。

    然而——

    「嗯，还是无法如计划那么顺利啊。」

    有着厚重外壳的大王级魔物，尽管对温度的感觉比较迟钝一些，但或许还是察觉到身上异常的触感了。抑或它已经习惯火光，因此不再将注意力放在眼前的火炬和营火上。总之，原本一动也不动地和讨伐部队对峙的它，现在开始猛力摇晃自己的身躯。

    「米菈，第一作战失败！进行下一个阶段的作战吧！」

    「好的，我明白了！」

    「我们上吧，儿子。」

    「好喔，老爸。」

    已经包覆住大王级魔物三分之一身体的坚冰牢笼，现在一边发出啪叽啪叽的清脆声响，一边碎裂崩坏。

    其实打从一开始，讨伐部队就不觉得可以光用这一招收拾掉大王级魔物。不过，说得贪心点，要是能撑到它有一半的身体都结冰的程度，那就更好了。进展到这种地步的话，就算是大王级魔物，恐怕也无法轻易脱困。

    不过，它现在也还没完全挣脱那座坚冰打造而成的牢笼。

    它有一半的脚，仍处于结冰而被卡在湖里的状态。而依旧附着在身体其他部位的冰块，也确实成为妨碍大王级魔物动作的沉重负荷。

    在这样的状态下，魔法师父子再次展开结界魔法，以便更进一步地封印大王级魔物的行动。

    「抱歉啊，我们的魔力还没有完全恢复，所以没办法撑太久喔。」

    「不，这样就足够了。」

    一如这句回应，米菈随即对再次被结界魔法困住的大王级魔物，发动她事先准备好的魔法。

    因为修行尚嫌不足，她其实还没能彻底驾驭这种魔法，所以有点危险。不过，施展地点在水源附近，可以减轻施法者的负担；而且，米菈也服用了为了以防万一而准备的珍贵秘药，并使用相关的魔法辅助道具，来借此大幅提升自己的体力。在多种辅助药物的加持之下，她硬是施展出这样的魔法。

    这是母亲里拉曾经让她见识过一次的魔法，外观看起来也和之前那些水蛇无异。

    但米菈施展出来的这个魔法，却有着相当骇人的性质。

    水蛇「哗啦」一声从湖里窜出来，然后直接爬上大王级魔物的身体。

    光是这样的话，看起来似乎跟先前的魔法没什么不同，不过，这条水蛇没有结冰，而是以液体的状态附着在大王级魔物的身体上。

    继打头阵的第一条之后，几十、几百条的水蛇一起从湖面涌出，在大王级魔物的体表四处蠢动。

    只会让看到的人觉得这是一场恶梦的骇人光景，也让大王级魔物涌现了危机意识，开始疯狂摇晃自己的巨大身躯。

    「唔，我的魔力果然……」

    「不要紧的。无论它再怎么暴动，都为时已晚。」

    该说不愧是大王级魔物吗？现在，安特正以无法估算的惊人力量甩开身上的冰块，并试着挣脱困住自己的魔法结界。看着这样的它，只有米菈冷静地判断胜负已经分晓了。

    大王级魔物疯狂甩头，激烈地挥动自己的脚和翅膀，试图甩开黏在身上的那些水蛇。然而，不管它的动作再怎么激烈，那些水蛇都没有要被甩下来的迹象。

    在这段期间，水蛇的数量仍持续增加，现在已经有几千条水蛇在大王级魔物的体表蠢动，数量几乎足以覆盖它的整个身体。

    站在远处看的话，或许会觉得这样的光景，仿佛像是从湖中浮现的一条巨大水蛇，正试着将大王级魔物一口吞下。

    拥有高黏着性的水。

    说穿了，就只是这样的魔法而已，效果却十分显著。

    整个身体都被水蛇吞噬的大王级魔物，为了逃离它的控制而死命挣扎，动作却变得异常迟缓。

    之前令人畏惧万分的大王级魔物，现在有如溺死在麦芽糖里的小飞虫那样，动作愈来愈慢，终至完全静止。

    「……好残虐啊。」

    「以后要记得不能惹米菈生气了……」

    至此，现场所有人都看得出来胜负已定。不过，事情并没有就这样结束。

    水蛇开始慢慢将变得一动也不动的大王级魔物拖进湖里。

    「嗯？喂～米菈，应该已经可以了吧？」

    「……不好意思，看来可能还是太勉强了……现在，那个水蛇魔法已经失控了，我没办法继续驾驭。」

    「呃？」

    「我现在只能尽全力拉开距离，让那些水蛇不要靠近这边。不过，之后会变成怎么样，我也无法预测。」

    「……顺便问一下，最糟糕的结果会是？」

    「……大爆炸？」

    「所有人马上撤退——————！」

    ◆　◆　◆

    「总之，发生了这样的事情呢。」

    「真是虎头蛇尾耶～」

    「我觉得你好像没有资格这样说耶。」

    过了一星期，顺利在才艺表演大会拿到第二名后，为了治疗输给转盘子和肚皮舞的心灵创伤，佐特懒洋洋地造访了这个异世界，被一直等他出现的哥兹等人叫住。

    因为发生了一行人无力处理的问题，所以希望能借用佐特的智慧——听到哥兹这么说，佐特随即推测应该是跟大王级魔物相关的事情。

    不过，他听说大王级魔物的讨伐任务已经顺利结束了，若是跟那头大王级魔物有关的问题，未免也隔太多天了。虽然有点在意究竟是什么事，但他还是先确认过这个委托不具危险性之后，才答应跟哥兹等人走一趟。

    一行人坐在载货马车上，前往目的地的地下四层时，哥兹将佐特在一星期前离开后发生的事情，从头到尾向他说明了一次。听完事情的始末后，在捧腹大笑的同时，佐特也感觉米菈不太妙的地方似乎跟她的母亲愈来愈像，因此开始替她的未来担忧。

    「握着一根火炬，站在大王级魔物的正面跟它干瞪眼，哪有这样的啊～」

    「有什么关系，反正这个作战进行得很顺利啊。」

    「哪有这样的啊～」

    简直傻到不能再傻了。

    即使是胜算最高的方法，一般就算想得到，也不会真的付诸实行才对。

    而且，被迫一起执行这个作战的其他冒险者，未免也太可怜了。不过，就结果而言，最后没有半个人丧命，而参加作战的人，似乎也把这次的行动当作是在测试自己的胆量，因此也只是觉得「以后能拿出来炫耀的丰功伟业又多了一件」而已。

    真要说起来，大王级魔物的讨伐行动，原本就是必须付出众多牺牲才能成就的大业。所以，就算作战失败、出现众多伤亡人数，也不是什么了不起的事情。

    为此，这次的「死神就在你身边作战」（佐特命名），就各方面来说，应该都会变成能够永世流传的辉煌战绩吧。

    「我真的是太同情、太同情赛斯了。难怪他的白头发会一直长出来呢。」

    「我觉得你好像没有资格这样说耶。」

    因为两人一直像这样互相吐槽，导致闲聊迟迟没有进入正题，马车就这样抵达了地下四层。

    「所以，你说的问题到底是什么？」

    「你看到以后马上就会知道了。那边。」

    前方是位于这个地下四层的湖泊。

    这里是佐特垂钓的地方，是大王级魔物逃跑休养之处，也是它最终被讨伐的场所。

    而抵达这里的佐特所目睹的——

    「我……我宝贵的垂钓地点……」

    是整面湖完全结冰的光景。

    「是要我在结冰的湖面上凿一个洞，钓西太公鱼吗！」

    虽然一瞬间觉得这种方法好像可行，但冷静下来思考后，想起这里不会有西太公鱼这种生物，佐特不禁再次发出哀嚎。

    「因为米菈的魔法暴走，把整只大王级魔物拖进湖里之后，就开始结冰，然后就变成你现在看到的这样了。整座湖都冻结了。」

    「喔喔，真的耶，太强了，可以清楚看见一只超大的蚂蚁被冰在下面耶……不对，这样连里头的鱼都结冰了啊！全军覆没了嘛！」

    不只是湖泊表面，就连湖底也彻底结冰了，所以湖里的生物也跟着全灭。

    「唔～这个仿佛卯起来跟『环境保育』一词作对的感觉……能做到这种程度，我反而感到佩服呢。」

    「问题在于，因为这一大片冰块太硬了，我们现在无法回收自己辛辛苦苦打倒的大王级魔物的尸体喔。」

    仔细一看，佐特发现有几名冒险者站在结冰的湖泊上方，正在以鹤嘴锄之类的工具挖凿湖面，抑或试着在湖面上燃烧营火，借此融化结冰的湖水，但这两种方法看起来都不管用，众人也陷入了苦战的状态。

    目睹这样的情况后，佐特以魔法将附近一块约莫人头大小的石头浮空，再让它全速冲撞湖面。

    然而，尽管发出一阵巨大的撞击声，结冰的湖面却连半点裂痕都没出现，反倒是石头整块撞个粉碎。

    「啊，没辙了。」

    「刚才那一击也没用吗～」

    「是说，看这种状态，魔法还在运作呢……她是多勉强自己啊？」

    「那对魔法师父子也这么说呢。噢，米菈本人正因为力量反馈而昏睡着，但应该没有生命危险就是了。」

    毕竟是失控到让整座湖泊结冰的魔法，会这样也是很正常的。

    现在，米菈想必一定倒在床上，因为无力感、倦怠感和无穷止尽的饥饿感，体验着这个世界的地狱吧。

    「那么，你能想点办法吗？」

    「看样子是没办法喽～如果魔法还在运作的话，就代表呢～即使这整片冰被挖掉或融掉一点，也会马上恢复原状。」

    「……那我们彻夜在这里挖冰付出的劳力呢？」

    「……应该可以当作不错的锻炼吧？」

    佐特无视哥兹听到这句话之后无力跪地的反应，竖起三根指头继续往下说。

    「现在有三个选择！第一～等待时间解决一切的问题！」

    不过，无人能够预测要等多久。

    「第二～以比这样的魔法更加强大的魔法融化它！」

    要是有魔法师能够做到这一点，众人现在也不至于如此困扰了。

    「第三～米菈现在马上觉醒，然后力量提升一大截，变得完全能够驾驭这个魔法！」

    当然，这么方便的事情不可能发生。

    「卡关了。」

    「我也得找个新的钓鱼点才行了……」

    各自怀抱着不同烦恼的两人，在沉重的气氛笼罩下，茫然眺望着仍打算对结冰的湖面做些什么，而不停奋斗的冒险者们的身影。同时，佐特感受到怀里传来一股魔力的气息。

    「米菈那家伙，等会儿去探望她的时候，我一定要唠唠叨叨地挖苦她一顿……嗯？」

    佐特从怀中抽出一张似曾相识的纸片，再以掌心出现的火球将它点燃。

    『你来啦，佐特。』

    「喔喔，出现得正好！对了对了，还有您在嘛。您现在有空对吧？我会过去迎接，请您过来这里一趟吧。可以见识到有趣的东西喔。」

    『啥？』

    就算是上辈子的师父，这样的态度也太失礼了。但在这一刻，在被卷入没有半点好处的麻烦之前，佐特的内心满是要先把尤萨斯卷进来的想法。

    他今天已经有一点要事在身了，可不能再让宝贵的假日泡汤——佐特下了这样的坚定决心。为了偷懒而鼓起干劲，就某方面来说，可以算是本末倒置的事情了，但他本人还没有发现这一点。

    「开心点吧，哥兹。追加的第四个选择主动找上门来啦。偶尔也要让他尝尝被卷入事件中的人的心情嘛。」

    『你把真心话全都说出来啦，蠢才。』

    从徒弟的身份毕业，成为一名和自己立场对等的出色魔法师之后，马上就变成这副德性。

    在他还是沙特拉克的时候，虽然也时常会表现出这样的倾向，但倒是不曾把自己的师父说成「主动找上门的选择」之类的。

    他就那么排斥被自己抓去帮忙吗——尤萨斯这么想着，稍微修正了自己至今以来的分析，但看起来并没有要反省的意思。

    「佐特，你其实也是个笨蛋吧。」

    之前，哥兹曾在尤萨斯来拜访米菈时见过他本人，凭借着自己野性的直觉和本能，当下便判断这个人是一名危险人物。

    即使是对魔法师一无所知的哥兹，从米菈的态度，也能轻易察觉到尤萨斯八成是个超乎凡人的存在。

    发现佐特以失礼又直接的发言和这样的存在交流，这次换哥兹看傻了眼。

    「另外，我想起来自己还有点事要办，所以把他接过来之后，就交给你喽，哥兹。」

    「这家伙打算一个人逃走喔。您没关系吗？」

    『看来，让他毕业的判断，似乎有点操之过急了呐……』

    ◆　◆　◆

    「好啦，既然都逃过一场灾难了，就赶快把待办的事情处理完毕吧。」

    在那之后，佐特好不容易让尤萨斯的注意力转移到米菈失控的魔法上，然后再若无其事地离开现场。逃走的时候，他觉得自己好像听到「也罢，这次就放过你吧」这样的一句话，但佐特选择不去在意。

    实际上，事到如今，他才默默觉得自己的行为似乎真的有点超过，并因此忐忑不安。不过，他有必须在今天完成的要事，确实也不是谎言。

    佐特一边想着下次遇见尤萨斯时，应该要献上什么样的土产巴结他，一边往座落在城镇中治安较良好的地区的高级旅馆走去。

    跟旅馆老板简短交谈几句后，对方领着他前往位于建筑物深处的单人房。

    「喔喔，太好了，他还活着。」

    「因为我们也有特别费心照料他呢。」

    「抱歉啊，做出这么任性的要求，非常感谢你。」

    语毕，佐特从怀里取出装满货币的钱包递给老板。后者朝他轻轻一鞠躬之后，便再次回去顾店。

    「好啦，再不叫醒他的话，他可能会就此长眠呢。」

    躺在这个房间床上的，是那名叫做亚沙托的迷宫奴隶。

    身为大王级魔物讨伐战幸存者的他，原本应该由身为主人的公主骑士团带回，或是再次被奴隶商人买回去。但在和基尔·艾马尔多拉交涉过后，佐特掏钱买下了他。

    对基尔和公主骑士团来说，转让一名原本就是「抛弃式」的迷宫奴隶，并不会造成任何影响。而且，在顺利生还后，必须处理的事务非常多，把奴隶转让出去的话，可以免去不少杂务，所以他们反而很乐意这么做。听到佐特的提议后，基尔相当干脆地答应将奴隶所有权转让给他。

    然而，在这个世界，相当于现代复健疗养所的设施，早就为了让身份高贵的公主骑士团的幸存者入住，而不剩半张床位了，不可能再为了奴隶分出一张床。

    就算已经替他治疗过外伤，佐特也没办法将这个一不注意，可能就会因为过于衰弱而死亡的人弃之不顾。在无计可施的情况下，他将亚沙托送往感觉还算可靠、同时也具备最低限度道德观念的高级旅馆，请老板帮忙照顾他。当然，除了事先支付一笔高额的费用以外，为了保险起见，佐特也不忘向老板承诺，自己下次造访的时候，如果亚沙托还活着，将会再支付双倍的酬劳。

    或许是因为托这些安排的福吧，当初显得憔悴至极、让人质疑这样怎么还能活下去的那张脸，虽然依旧消瘦不已，但看起来气色已经好转许多了。

    佐特从自己的黑影空间里取出一瓶药剂，慢慢将它灌进这名青年的口中，再以手指轻敲他的额头几下，稍稍注入魔力，让青年逐渐恢复元气。

    这样一来，为了让亚沙托恢复体力，而拜托米菈对他施加的睡眠咒语就会解开，亚沙托也会清醒过来。

    『喔，你很快就醒了嘛。早安啊，进藤朝斗。』

    在佐特化解咒语后，青年的身上马上出现了反应。他缓缓睁开双眼。

    不过，他的脑袋似乎还没有清醒过来。就算佐特以日文和他搭话，亚沙托的反应也很迟钝。随后，他像是在寻找什么似的，以躺在床上的姿势移动自己瘦骨嶙峋的手。

    『你是在找这个吗？』

    说着，佐特将那副已经无法发挥原本功用的眼镜递给他。

    青年伸出枯瘦的手，看似珍惜不已地缓缓握住这副镜片脱落、几乎已经跟普通的铁丝没两样的眼镜。

    或许是因为找到自己珍视的东西，让他的精神跟着放松了一些吧，直到这一刻，青年才发现佐特是用日文跟自己说话，而不禁瞪大眼睛望向他。

    『喔，你终于有反应了。哎呀～我原本还在想，要是你的鼓膜没能复原，不知道该怎么办才好呢。』

    『请……问……』

    不知道是脑袋跟不上状况、或是还无法确实发出声音，尽管青年拼命试着说些什么，却还是说不出半句话。就算想起身，也爬不起来。看到青年激动到猛咳嗽，佐特表示：

    『不用勉强自己没关系。时间很充裕。我想想……你先慢慢告诉我自己目前的身体状况吧。会痛？会冷？又或者还是很想睡？把你的感受直接说出来就行了。』

    听到佐特这么说之后，青年暂时放弃勉强自己说话，缓缓地开始深呼吸。

    大概重复了三次深呼吸的动作后，青年平静地开口。

    『我……肚子饿了。』

    『第一句话是这个啊。我现在莫名有种可以跟你相处融洽的感觉呢。』

    插图p267

第一卷 间章～有温度的一顿饭～

    「那么，餐点还要一点时间才会送过来，在这之前，我们稍微聊聊吧。」

    这么说之后，出现在我眼前的这名神秘人物，伸手将附近的一张椅子拉向自己。

    轻轻发出一声「嘿咻」后坐在椅子上的这名人物，说他的名字叫做佐藤聪。

    他的嗓音听起来意外年轻。

    因为头上罩着帽兜，一开始没能看清楚他的长相。在听到他的声音之前，我还以为他会是个年纪更大的人。

    听到他的自我介绍后，我也跟着报上自己的名字，然后才想起他似乎打从一开始就知道我的名字。

    那时我才刚清醒，脑袋一下子转不过来，尽管听到他用日文和我说话，反应却还是慢了半拍。不对，真要说的话，我的脑子现在也一片空白，恐怕很难说是有在运转。

    来到这个世界后，我就不曾有好好吃过一顿饭的记忆。总是饿着肚子，没有能够让大脑运作的多余糖分。现在也是这样。

    或许是基于这个原因吧。

    听到他问我现在身体状况如何的时候，我直觉道出了「我肚子饿了」这句话。

    现在想想，这样的回应好像有点失礼，但佐藤先生听了却哈哈大笑起来，然后要求这里的人为我准备餐点。

    「不过，你开口的样子看起来还很吃力，所以，接下来大概会是我单方面跟你说话。反正时间多得很。我想，你应该也有很多想问的事，但现在就先放轻松听我说吧。」

    这里是哪里？你是何方神圣？我有很多想问的问题，也有很多在意的事。不过，我现在要说话还很吃力，的确也是事实。

    「好的……麻烦……你了。」

    所以，我现在想接受他的好意。

    比起勉强自己提问，这么做的话，对话感觉会进行得更顺利。我想，佐藤先生应该也是因为明白这一点，才会这么提议的吧。

    老实说，我觉得这个人可疑到极点。但现在的我，也只能相信他了。

    「好喔好喔，交给我吧。那么，我想想看……」

    之后，他问了我几个问题。

    出生年月日、家庭成员、过去就读的学校等等，就像在确认是不是本人那样。这样的往来对话持续了几次后，佐藤先生盯着我看了几秒，然后稍微压低嗓音这么开口：

    「那么，进藤朝斗。既然已经确认你就是本人没错，那我们进入正题吧。在你失踪后，关于你家人的现况、还有你今后的人生安排。你想先听哪一个？」

    听到他这么问，我感觉自己的心跳微微加快了一些。

    「……请你告诉我……我今后的人生安排。」

    我这么回答后，佐藤先生只是简短回了一句「是吗」，没有再追问什么。

    感谢他这番体贴心意的同时，从他的反应，我大概能猜出在自己失踪后，家人们是怎么处理这件事的。

    我想，他们恐怕是跟其他人谎称我去国外或其他地方留学了。而自家人在家中则是当作一开始就没有我这个存在那样过生活吧。

    不可思议的是，我并不觉得难过。

    「你现在待的地方，是一个名为阿尔巴的城镇。这里是城镇里某间旅馆的房间，你已经在这里昏睡了一星期。话说回来，你还记得多少？你对自己跟一只巨大黑蚁战斗的事有印象吗？」

    听到他这么问，我试着回想自己在晕过去之前发生的事情。

    印象中，我被一只有着大黑蚁外型的怪物攻击，然后拼命闪躲时，突然有个浑身肌肉的男人出现在眼前。

    「……我还记得……有个体型壮硕的男人，替我引开了那只怪物……」

    以「能记得这些的话，要说明就很简单了」回应后，佐藤先生向我说明了在我昏过去之后发生的事情。

    佐藤先生一行人，是负责击退那只巨蚁怪物的讨伐部队成员，不过，他们原本隶属于为了将我的买主一方救出来，才会踏进迷宫的救援部队。只不过，没能及时逃走的待援者之中，只有我幸存下来而已。

    像我这样的奴隶，原本应该回到买主的身边，是佐藤先生和对方交涉后，请他们将所有权转移给自己。

    据说，我的买主当下也忙得晕头转向，根本没有余力处理奴隶的事务，但同时，那时的我陷入极度衰弱的状态，要是放着不管，可能没多久就会死掉，似乎是最关键的理由。

    用来安置伤患的设施都已经客满了，而且，为了一名奴隶特地挪出床位、让他跟身份高贵的人在同一个房间里休息，也是不被允许的事。比起让好不容易救回来的唯一幸存者丧命，变成白忙一场，还不如全权交给佐藤先生处理——对方似乎是基于这样的理由，而选择转让我的所有权。

    听佐藤先生说，我那时的模样极其不堪，说不定连尸体的气色看起来都比我好。

    「其实，我有偷偷用手机拍了一张，要看吗？」

    说着，佐藤先生从怀里掏出他的手机。目睹这个久违的文明世界的产物，让我涌现了些许奇妙的新鲜感；不过，看到画面上那个大概是我的物体之后，这样的感受随即被我抛到九霄云外。

    「呜哇……」

    都这副德性了，竟然还能活着，连我都真心觉得这样的自己很神奇。

    「不愧是被称作不死之身的存在呢。」

    不死之身？他在说什么？

    「怎么，你不知道吗？但这也是正常的。就是呢，身为肉盾的迷宫奴隶，基本上都被视为『抛弃式』的存在；不过，身为这种存在的你，无论遭遇到什么样的危险、陷入多少次令人绝望的困境之中，都能够成功生还。也因为这样，你现在小有名气喔。」

    这样啊，得知自己被冠上这种有些夸大的称号，总觉得心情很复杂。

    我觉得自己只是因为不想死，所以才拼命挣扎而已。就算被说成不死之身，我也完全不觉得有这么一回事。就结果来看，我现在确实还活着没错，不过，这或许纯粹是我的运气比较好罢了。

    「不不不，了解迷宫奴隶消耗率的人，绝不会说你只是运气好而已啦。」

    聊着这个话题的时候，我听到有人敲房门的声音。佐藤先生开口回应后，旅馆的服务人员静静地打开门走了进来。

    『餐点都替您准备好了。』

    『喔，等好久了。有照我指示的那样准备吗？』

    『是的。我现在就端过来。』

    跟佐藤先生简短交谈几句后，对方轻轻一鞠躬，然后又离开了房间。

    关于这个世界的语言，我目前仍只能理解简短的只字片语而已，所以不知道他们在说什么。我好奇地盯着关上的房门，但没过多久，那扇门又打开了。

    服务人员推着看似一张小桌子的餐车走了进来，放在上头的木制餐具散发出诱人的香气。

    闻到这个味道的瞬间，我的肚子跟着咕噜叫了一声，我也想起一件事。

    对喔，这么说来，我肚子很饿呢。

    「久等的饭菜来喽～」

    我望向被送上来的餐点。一个很深的木碗，里头盛着不断冒出热腾腾蒸气、看似清粥的食物。一股清香又带点甘甜、让人胃口大开的香气，也飘到我这边来。

    「这是小麦杂粮粥，还有豆子汤。看来，他们确实准备了适合身体虚弱的人摄取、容易消化又具备高营养价值的餐点呢。不愧是高级旅馆，有确实照着我的要求去做。」

    接着，佐藤先生又补上一句。

    「我想，你自己可能也发现了，你的牙齿跟下颔的状况有点危险喔。」

    看到佐藤先生指着我的嘴这么说，我也揪住自己的下巴抚摸。

    「这应该是你长期紧紧咬牙造成的。牙齿看起来有点陷入牙龈里头，下颔的骨头也受到影响了。不过，这个之后再治疗就好。我这次特地要求他们准备一些就算不运用下颔和牙齿，也能够摄取的食物，所以你吃起来应该不会有困难才是。」

    我在内心深深感谢佐藤先生这些体贴的作为。

    无论是挥舞武器、逃跑，或是忍耐痛楚的时候，我都会一直紧紧咬牙。所以，现在的我，在不用战斗的时候，或许连用牙齿咬下一口肉的力气都没有了。

    「我肚子也饿了，赶快开动吧。」

    最后一次说出这句话，到底是什么时候呢？这样的记忆久远到想不起来的我，道出了『我要开动了』几个字。

    我拿起木制汤匙，将眼前不断冒着热气的杂粮粥送进口中。

    「好烫！」

    粥的热度让我忍不住叫出声。对喔，我没有意识到它冒出的热气代表的事实。

    为了不让舌头再次烫伤，我以汤匙挖起一口粥，朝它吹了几下，再把吹凉的粥送进嘴里。

    「好好吃。」

    窜进鼻腔的麦子香气，调味不会过重的淡淡咸味、以及谷物粥特有的清香甘甜。我过去从不曾如此清晰地感受过这些滋味。

    好好吃。

    我打从心底这么想，然后发现了一件事。

    「……我第一次在这个世界吃到温热的食物。」

    或许是这样一顿热腾腾的餐点，让我整个人放松下来了吧，我忍不住开始掉泪。

    「好吃到让你哭出来啊。」

    「是的，好吃到让我哭出来。」

    我至今被分配的食物，几乎都是像黏土一样，没有半点味道的某种类似薯类的东西。而且这种食物一次都会煮很多放着，所以我吃到的都是已经被放置好几天、不太干净又冷掉的地瓜。

    有东西吃，总比饿死要来得好。因此，就算是馊掉的剩饭或是快要变质的肉，我也慢慢能接受了。但只有那个地瓜的滋味，我无论如何都无法习惯。

    若是洒上一些香料或调味料，尝起来应该会好很多，但我不可能入手那么昂贵的东西。

    一开始，无法忍受饥饿的我，会迫于无奈而去吃它。但因为那个地瓜实在太难吃了，到最后，我宁可选择饿肚子，也不想去碰它。

    「我懂喔，超级懂。」

    你也是那个地瓜的受害者啊——说着，佐藤先生以极其同情的眼神望向我，然后露出像是想起什么不愉快回忆的表情。

    我现在脸上的表情，或许也跟他差不多吧。

    于是，像是为了把不愿想起的回忆冲下肚一般，我们一起捧起豆子汤啜饮。

    「嗯，真好喝。」

    这道汤品喝起来很顺口，滋味也很温和，没有太过刺激的调味。就算是我这个身体仍很虚弱的人，也能毫无负担地一口接一口。

    炖煮得十分柔软、用舌头就能够辗碎的豆子，以及切成小丁、看起来像是洋葱的蔬菜，都十分美味。加在汤里的少许绞肉，散发出能够刺激食欲的香气，同时也增添了整碗汤的风味，

    滋味跟法式清汤有点相似的这道汤品，每喝一口，仿佛就让我的身体恢复一些活力。

    「你的伤势才刚恢复，胃袋的容量应该也还很小，所以我很想叫你不要勉强；不过，不好意思，你还是勉强自己吃完这些餐点吧。毕竟这里没办法打点滴，要是不好好补充营养，身体可没机会复原呢。」

    「好的……不要紧，我会确实吃完的。」

    我听得出来，自己的嗓音带着些许哭腔。

    至今，我从未吃过一顿像样的饭，也因为这样，我的胃袋容量变得很小。刚才明明饿得要命，但才吃了一点东西，我就觉得已经八分饱了。

    可是，要是不多吃一点，不管过多久，体力都无法恢复。再加上，我也不确定自己能够像现在这样悠哉静养到什么时候，所以，我得尽快恢复体力，变成能自力行动的程度才行。

    幸好，我还有能力感受这顿餐点的美味。因此，虽然量比较多，但只要多花一点时间，我应该也能吃完。

    「时间多得很。不用着急，慢慢吃吧。」

    「好的。」

    我花了一些时间，慢慢把这顿餐点全都吃完了。

    肚子有点胀。这样的饱足感，或许还是我打从出生后第一次体会到。

    虽然佐藤先生说可以再来一碗，但我这次还是先婉拒了。

    现在，我只想专心沉浸在「品尝好吃的东西，原来是这么幸福的一回事」的余韵之中。

第一卷 特别篇～接着继续喝不够冰的酒～

    「好热。我要死了。」

    在某个看不到其他人的公车站，一名男子坐在长椅上无力地这么喃喃自语。

    确认过时刻表之后，男子才知道，一分钟前，在自己跟这个公车站还有三十公尺的距离时，跟他擦身而过的那辆公车，是今天上午最后一辆班次。

    果然应该晚点再去上厕所的——他懊恼地这么想着。现在，至少还要等上一个小时，下一班公车才会出现。

    「明明位于车站附近，却这么不方便。我的老家未免也太乡下了吧。」

    打算趁盂兰盆节连假回老家一趟的他，才刚抵达就开始抱怨。

    时值盛夏。

    从正上方持续洒落的毒辣阳光，以及被晒得滚烫的柏油路面散发出来的热辐射，都无情地持续剥夺男子的体力。

    行道树上传来的阵阵蝉鸣，仿佛让空气变得更加炎热。

    再这样下去，感觉自己会被烤干。

    这么想的男子，开始环顾四周有没有能够纳凉的地方，但这一带完全不存在咖啡厅之类的时髦店铺。

    毕竟这是个使用人数原本就很少的冷清车站，所以这也是无可奈何的事。当然，也看不到停在这里等着载客的计程车。

    这里有的只有民宅，以及从车站望过去，勉强可以看到一间座落于远处的便利商店。这里的不便一如往常啊。男子这么想着。

    因为升学而离开故乡，之后就这样在外地就业的他，现在看着数十年如一日的故乡，可以理解有人会因此觉得感动的原因。

    虽然理解，但这种不方便的地方如果能稍微改变一下，应该也不会有人觉得困扰吧。男子这么想着。

    「……去买个冰吃好了。」

    至少，便利商店里的商品，品项应该不至于都跟以前一样吧。

    男子一边期待店里会有最近刚出的季节限定口味的冰品，一边从长椅上缓缓起身，往便利商店走去。

    「竟然都卖光了……」

    或许大家心里想的都一样吧——男子啃着至今历久不衰的苏打冰棒，同时这么叨念。

    「……好闲啊。」

    在下一班公车抵达之前，还有好一段时间。在这之前，男子没有任何事可做。

    他并不讨厌这样的闲暇时间。无事可做的状况，反过来说，就是什么都不做也无所谓的状况。

    男子认为，这样的闲暇时间，是比任何事物都要来得奢侈的一段时光。就连找工作的时候，他都会挑选主打「不用加班、无须假日出勤」的公司。

    虽然这样的公司能给的薪水比较低，让男子对未来有些不安，但除此以外，他倒是没有其他不满。

    「要是有点风，就不会这么热了呢。」

    然而，遗憾的是，眼前这些种植在车站附近的行道树，叶片全都呈现一动也不动的状态。

    「啊～好热喔。」

    热到思考几乎要停摆，男子没能察觉到手上的冰棒开始融化一事。

    在他发呆的时候，冰棒不断加速融化，最后化成液体滴在他的膝盖上。

    「好冰————————」

    在他整个人完全放松下来的时候，出奇不意地一个小小的刺激来袭。

    但光是这样就足够了。

    「啊————」

    好比记忆丧失的人，会因为一些微乎其微的关键因素，而取回自己的记忆那样。

    「对喔——————」

    就在这一刻，大量的记忆洪流在男子脑中奔腾起来。

    「——我上辈子是一名魔法师呢。」

    当他想起一切的瞬间，整个世界变得不一样了。

    至今，自己都像是泡在混浊而呈现灰色的水里一样。

    天空的颜色、阳光的温度、虫鸣声、泥土的气味，甚至是空气的味道。男子的五感变得比过去更加清晰而强烈，好比是刚从梦中清醒过来的状况。

    觉醒。

    这样的词汇从他脑中闪过。

    「为什么……」

    然而，在记忆的洪流止歇之后，男子的内心被一种情绪全然支配。

    「为什么没能在找工作之前回想起来啊，可恶，我这个白痴……」

    如果能早点想起来，自己或许也没有必要进入公司劳动了。

    佐藤聪。前世的名字是沙特拉克。

    在日后以「佐特」自称的这名男子，此刻，以后悔踏出崭新人生的第一步。

    ◆　◆　◆

    转生到异世界是无所谓，但事到如今，才突然想起前世的记忆，实在完全出乎聪的预料，也让他相当烦恼。

    他不奢望自己在出生后马上回想起来，可是，如果能在自己还是个学生的时候恢复记忆，各方面都可以变得轻松许多呢——他闷闷地思考着这些早已于事无补的事情。

    「啊，糟糕。」

    这样的后悔告一段落后，聪才发现自己的冰棒已经融化到几乎只剩一半，连忙把剩下的部分吃掉。

    毕竟自己的薪水很少。就算是一支不到一百圆的冰棒，他也不能浪费。

    即使回想起前世的记忆，这点也没有改变。

    「这就是薪水微薄的上班族可悲的天性呢。」

    实际体会到这般现实的同时，或许是因为吃了冰棒，让脑袋稍微冷静点了吧，聪的脑中浮现一个疑虑。

    「不，等等……这该不会是最近大家都在讨论的思觉失调吧？」

    自己现在想起来的所有关于前世的记忆，说不定都只是自己的妄想——聪涌现了这样的疑虑。

    然而，在脑海中浮现的记忆十分鲜明。而且，除了五感以外，自己还有了「可以感受到魔力」这种全新的体验。尽管内心明白这不是普通的错觉，聪依旧觉得凡事都有个万一。

    「既然这样，实际施展一下魔法，就会知道了吧。」

    说着，他在脑中编织出风系魔法的发动术式。

    除了这是前世的自己惯用的魔法以外，聪想着「要施展魔法的话，干脆用能够让这个炎热环境变得凉快一点的魔法，这样就一箭双雕了」，于是选择了这个魔法。

    「真的可以用耶。」

    毕竟，转生至今，他已经有二十几年不曾施展过魔法了，再加上还是用现在这个身体施展出来。原本还有些忐忑的他，发现自己到头来只是杞人忧天。

    「超级凉快呢。」

    不同于刚才没有半点风的状态，现在，风吹得眼前的行道树沙沙作响，甚至还有不少叶片因此散落。

    「不，等等……也可能只是刚好在这个时间点吹起一阵风而已啊。」

    实际发动、控制魔法的感觉，聪全都能清楚感受到。

    事到如今，应该可以确定这一切都是真的了，但是聪又发动了另一个魔法，来当作最后的确认。

    「噢，这下子可以确定了呢。」

    聪的眼前出现了一支浮在半空中的冰棒木棍。

    他一边捏自己的脸颊，一边以上下左右各种角度观察这根冰棒棍。看到不管怎么想，都是凭借外力而浮在半空中的它，聪终于彻底相信这一切不单是自己的妄想。

    他刚才施展的是念力魔法。说得正确点，这是以肉眼看不见的魔力分子将对象物包覆起来，再让它飘浮在半空中、或是自由操作，是魔法中的基本技术。

    虽然是基本，但想要彻底学会并不简单，而且所需的熟练度会因人而异。有些人只能以单调的方式移动重量较轻的小型物品，有些人则能将念力转化为看不见的第三只手，当作自己强力的武器。

    回想起这些记忆的同时，做为复健运动，聪试着把冰棒棍像螺旋桨那样高速旋转，最后再透过魔法将它扔进垃圾桶里。

    在冰棒棍完美地落入垃圾桶之后，聪刚好看到下午第一班巡回公车朝这里驶来。

    「出现的时机恰到好处呢。我的运气是不是有慢慢在提升啊？」

    感觉这个盂兰盆节连假会过得很开心喽——这么轻喃后，聪搭上停靠在站牌处的公车。

    「嗯，没有想象中那么生疏呢。」

    开心无比的盂兰盆节连假结束了。趁着连假中的空档测试自己的魔法后，聪基本上对结果相当满意。

    这是个令人开心的误判。接下来，只要再努力找回手感，他应该就能以跟前世差不多的感觉来施展魔法了。

    「……」

    能进展到这一步固然很好，然而，聪同时也发现了一个不能发现的事实。

    「……我现在有必要用到魔法吗？」

    也就是在现代社会生活，几乎无须使用魔法的事实。

    就算顺利找回过去的手感，能够在现代社会中活用魔法的机会，真的会出现在自己的人生当中吗——他察觉到了这样的事实。

    于是，他试着回想，从想起前世记忆到今天的这段期间，除了测试目的以外，自己还在什么情况下施展过魔法。

    「我有用念力把远处的遥控器拉到手边过。」

    然而，跟老家不同，他目前住的地方是公寓的小套房。在不到四坪的这个房间，想拿东西的话，根本不用走几步，所以，其实也没什么必要刻意使用魔法。

    「另外，我还曾经用风系魔法起风纳凉。」

    聪基本上都待在有空调的室内工作和生活，外出的时候，也会使用汽车或大众运输工具移动，所以，就算无法使用魔法，也不会特别觉得困扰。应该说在温度调节这方面，反而是空调系统的性能更为优秀。

    「可以透过炼金术，在公司的才艺表演大赛上表演掰弯汤匙。」

    就某方面来说，这样的能力算是挺重要的，不过，表演的机会也不至于一年出现好几次。再说，有人就算不透过炼金术也做得到。

    「我透过传送魔法，让自己一瞬间从公司返回家中。这应该算挺有用的魔法了吧？」

    其实，聪一开始原本想用传送魔法，把自己从老家送回现居的套房。但这么做的话，事先买好的回程车票就会浪费掉，感觉很不划算。因此，他最后还是选择一边悠哉吃着电车便当，一边坐在摇晃的电车上返家。

    不然，当成从套房到公司的移动手段如何？因为无法即时确认传送目的地的状况，所以不能在上班时使用传送魔法；不过，从公司回家的时候，只要躲进厕所的个人隔间等不会引人注目的地方，再进行传送就行了。

    然而，无法用来让自己回避最壅塞的早晨尖峰时段这点，可说是让方便性下降了一半以上。顺带一提，聪经常需要开车上班，这时也无法使用传送魔法，所以，针对这项魔法，他打算暂时保留评价。

    「我还没用过影子空间魔法，不知道能不能当成绝不会遭小偷的金库？」

    住在公寓套房、领着微薄薪水的上班族，要说这样的自己被偷了会伤脑筋的东西，大概也只有银行存折、以及记载着个资的文件之类的小东西。老实说，他现在没有什么重要到非得放入金库不可的东西。

    可以把用来对应紧急状况的灾难逃生包随身带着走，算是这个魔法最实用的功能了吧。

    之后，聪又试着思考了几种魔法的活用方式。但最后得出的结论都是「有的话很方便，但没有的话也不至于伤脑筋；而且，考量到被其他人发现的风险性，不要用或许还比较好」。这就是魔法之于现代社会的定位。

    真要说的话，自己能够使用魔法一事被周遭的人发现，是最令聪害怕的事情。

    「可能发生的具体情况，就是被拉入奇怪的宗教团体、又或是我被拱为教祖，一支新兴宗教随之诞生。」

    另外，还有一件重要的事情。

    在取回魔法师的能力和感觉之后，聪现在明白了——这个地球上，目前仍有着许许多多神秘的存在。

    幽灵、妖怪、精灵或其他幻想生物等等。虽然他还不曾目睹过本体，但有看到暗示这种生物存在的痕迹。

    「神仙或是真正的灵媒，或许真的存在也说不定呢。」

    出现在电视节目上，表演多半被说成骗小孩子的把戏，而让观众一笑置之的那些灵媒或超能力者之中，或许存在着真正拥有力量的人。过去，我一直不把这样的你们当一回事，真的很抱歉——聪一边在内心默默道歉，一边开始思考最重要的问题，亦即这个世界的魔术师或魔法师这类的存在，以及由他们建立起来的协会或是联络网。

    倘若现代社会也有魔法师这种存在，为了将相关情报隐藏在社会的台面下，同时应该也会有世界规模的大型秘密组织存在才对。在网际网路和其他通讯技术发达的现代，魔法这样的存在，之所以没有在大众面前曝光，八成就是因为有这种组织在背后操作吧。

    在这样的情况下，要是像聪这样来历不明，而且跟自己完全不同类型的可疑魔法师突然现身，绝对会发展成相当麻烦的事态。

    而且，也不见得一定是魔法师组成的集团。或许是灵媒组织、抑或是超能力者的结社。不管怎么说，这类超能组织，或许会和国家的内幕息息相关。要是和这样的组织扯上关系，很有可能让自己身处的状况变得不太理想。

    「虽然都只是我个人的想象，但所谓小心驶得万年船嘛。还是不要太常施展魔法好了。」

    实际上，就算不用魔法，也不会让聪的私生活出现什么困扰。

    「可是，我想要存一笔老年生活的资金呢。」

    不过，这个和那个是两码子事情。

    在金钱面前，一切的理由都会平等地成为毫无价值的东西。这全都是薪水太少的错。

    「所以，我想存一笔老年生活的资金，你有没有什么不错的建议？」

    「去干活啊。」

    「除了这个以外。」

    这几天，聪满脑子都在思考「该怎么用魔法来轻松赚钱」，让周遭人误以为他有什么烦恼。

    虽然没有对工作造成影响，但每到休息时间，聪总是眉头深锁地发出「唔～」的沉吟声。看着这样的聪，公司的某位前辈担心他是不是有什么烦恼，便在下班时约他一起去吃晚餐，并表示愿意听他倾吐苦水，结果就变成现在这样了。

    「这里的南瓜超级美味耶。」

    「你这家伙……」

    关于上辈子的记忆和魔法之类的细节，聪刻意敷衍带过，所以听起来更给人吊儿郎当的感觉吧，让前辈忍不住拍了一下他的头。不过，或许也无人会谴责前辈这样的行为就是了。

    两人目前待在公司回家路上的某间西餐厅里。虽然距离车站很近，但这间店的位置，刚好落在车站旁的居酒屋大道、以及和居酒屋大道反方向的高级住宅区的中间，店内充满着令人心情平静的氛围。

    白天是咖啡厅，到了傍晚之后，则会摇身变成以丰富菜色和低廉价格为卖点的西餐厅。餐点的定价虽然不贵，份量却很多，滋味也很不错，是能够让意外是个美食家的前辈自信满满地推荐的一间店。

    在外头的天色逐渐转暗之后，身穿西装、看起来就像是刚下班的这两名上班族，选择的餐点是网烤蔬菜组合。将店里自豪的当季蔬菜放在炭盆上，以煤炭慢慢烧烤，再涂上店家特制的辣味噌肉酱，品尝单纯滋味的一道菜色。

    「狮子唐青椒超好吃。」

    「青椒真好吃。」

    用炭盆烘烤蔬菜，到底算不算是西餐厅会端出来的菜色？这点不禁让聪有些质疑，但这些蔬菜美味到让他选择不去计较这些细节。

    这是聪人生第二次感受到蔬菜竟是如此的美味。第一次的经验，是他在小学放暑假时到祖父母家游玩，大口咬下放在冰水中冰镇的小黄瓜和番茄后感受到的。

    一开始，因为餐点中没有肉类，聪原本还担心饿着肚子的自己会不会无法满足，但事实证明他完全是多虑了。应该说，正因为没有点肉类的餐点，自己的胃袋反而有充分的空间容纳这些美味的蔬菜，让他很开心。

    「跟在烤肉店吃到的蔬菜品质完全不同呢。」

    「对吧？在进货时严格把关品质，只选择自己能接受的蔬菜，是店长的坚持喔。他还亲自去找能够信赖的农家合作，要是找不到理想的合作对象，他原本还打算自己下田栽培蔬菜呢。」

    「哦～那么，设计成网烤蔬菜这种简单的菜色，理由难道就是……」

    「光是用炭火烤过，就能让蔬菜变得如此可口。要是用这样的蔬菜做成其他餐点，不知道会有多美味呢——客人的想像力会被激发出来吧？」

    前辈将音量控制在不会影响到其他客人的程度，哇哈哈大笑着回答了聪的疑问后，新的一道菜色被端上桌。

    「让两位久等了。这是本店特制的夏季蔬菜咖喱，以及加点的网烤蔬菜组合。」

    「「喔喔～」」

    一名看起来似乎是国中生的男孩子，以熟练的动作将菜色端上来。要说是工读生的话，他的年龄感觉太年轻了一点，不知道是不是这间店的第二代。

    闻到料理散发出来的香气，聪和前辈不禁同时发出了赞叹声。放在盘里的烤蔬菜，大概是刚从炭盆上取下的吧，仔细听的话，可以听到蔬菜仍持续发出直到前一刻，都还放在网子上烧烤的滋滋声。

    放在铁网上烧烤后，烙印在蔬菜表面的清晰纹路，以及不断窜出的热腾腾蒸气。

    光是这样，就能充分刺激食欲，让人垂涎三尺了；但这次，更胜一筹的咖喱香气，让聪无法转移注意力。

    外观上看起来是极其普通的一道咖喱饭。

    没有下任何特别的工夫，是从以前流传下来的传统派咖喱。放在盘子一角的鲜红色福神渍，成了让人眼睛为之一亮的配色。

    硬要指出特征的话，大概就是里头盛满了切得比较大块的蔬菜，看起来配料非常多这点吧。

    「现在几乎已经很罕见的传统派咖喱。但就是这点好。」

    「你能理解吗？就是这样啊，这样的咖喱才好。」

    在两人份的咖喱都被送上来之后，聪将双手合掌说了声「我要开动了」，然后才开始吃。

    「……！」

    光是尝一口，就可以感觉出来。这是一间很棒的店。

    这是最正统、有着最纯朴滋味的咖喱。像这种没有任何花俏加工的咖喱饭，聪真的许久不曾品尝过了。

    以后就常来这间店吃饭吧。聪这么默默下定决心。

    「茄子超棒。」

    「洋葱超棒。」

    之后，这两人因为专心致志地吃着眼前的咖喱，片刻都没再开口说话。甚至还续了两次饭。

    前辈似乎是这里的常客，还会用咖喱取代辣味噌肉酱来沾烤蔬菜吃。聪也有样学样地将烤蔬菜沾着咖喱吃，结果就是又多点了一份网烤蔬菜组合。

    「……真美味。该怎么说呢，霹雳无敌美味的。虽然这下子荷包有点吃紧，但是我完全不后悔。」

    「看来常客又要多一名喽。啊，对了，关于老年生活的基金啊……」

    用餐到一个阶段后，再也吃不下的聪，一边啜饮餐后的咖啡，一边沉浸在蔬菜鲜美的余韵之中。这时，前辈像是突然想起什么似的，将话题重新拉回一开始的内容。

    为咖啡的美味感到惊讶的同时，聪期待着前辈说出什么妙案，准备洗耳恭听。

    「你要不要从事什么副业？」

    「果然没有干活以外的选择啊。是说，我们公司允许员工从事副业吗？」

    原本还期望前辈能教他不用工作，躺着睡觉就能赚钱的妙计，看来还是没有这么好的事情。聪无力地垂下头。

    「虽然公司不鼓励，但也没有明文禁止。『要做的话，就低调一点不要被发现』，是大家共通的默契。因为在我们公司工作，会有很多闲暇时间嘛。不瞒你说，这间店采购的蔬菜，其中有一部分是我用租借的田地种出来的喔。」

    「这种才能也太让人意外了吧。这两件事我都是初次耳闻耶。」

    「公司里头意外地有很多人从事着能够兼顾嗜好和利益的副业喔。而且，种菜来卖意外好赚呢～」

    嗜好和利益。听到这句话，聪认为就是这个了。

    之前，他只想着该如何利用魔法来轻松赚钱，说得简单一点，只要把能赚钱的事情当成兴趣就好了。虽然还不到「不工作就能赚钱」的程度，但至少可以「顾着玩也能赚钱」。这是何等美好的事情呢。

    「……我想到一个很不错的点子了。」

    「虽然我觉得自己好像做了什么无法挽回的事，不过算了。你加油吧。」

    因为隔天也是上班日，所以聪没能展现「择日不如撞日」的行动力。不过，在隔天下班后，他随即开始准备。

    方便活动的服装、一双好走的鞋子。还有在二手衣物店找到的，跟自己脑中的想象完全吻合，有着恰到好处的陈旧感，同时又能从头到脚罩住整个身体的大衣。

    最后，再装备上在老家附近捡到的一根长度跟自己身高差不多、外型也很理想的树枝，造型就完美无缺了。

    虽然存折里的余额呈现相当危险的数字，但聪明白这也是必要的初期投资。

    在一切都准备就绪的星期六早上。这一刻终于到来了。

    「看起来超级可疑的魔法师打扮OK，随便找来的、感觉可以充当魔杖的树枝OK，心理准备也OK，很完美。」

    将整套必要的物品都穿戴在身上后，聪以指差确认的方式进行最后的检查。

    「那么，朝我的灵魂的故乡出发吧——」

    聪没有特别鼓起干劲，也没有因为期待而雀跃不已，只是以像是去住家附近超市那样的语气轻喃。

    仿佛将他的心情具体呈现出来那般，没有伴随任何声音或光芒，在比一眨眼更短的时间后，聪的身影便从这个世界消失。

    ◆　◆　◆

    「——返乡成功。」

    以自身的力量，顺利跨越不同世界的隔阂而返回故乡，这或许是人类史上头一遭吧。

    没错。聪想到的点子，就是前往自己上辈子所待的世界，然后在那里赚钱。

    可以不用顾虑周遭的视线，就算大方施展魔法也不会有问题的地方，究竟在哪里呢——思考这个问题时，聪想到了自己前世生活的这个世界。

    「嗯，座标也跟我锁定的完全一样。真不愧是我。」

    这么说着，然后环顾四周的聪，目前伫立的场所，并不是前一刻的公寓套房，而是一个只有些微阳光照入、满布灰尘的昏暗房间。

    绝对算不上宽敞的这个房间，除了调制药剂的道具以外，还有卷成一束的各式文件，以及一般人无法理解用途的道具散落在各处。

    不过，只有这个房间的中央像是地板破了一个洞那样，没有放置任何东西，取而代之的是，以乍看之下会误认成一片毛毯的细致文字，紧密地描绘出某种几何学图样的地板。

    在描绘着这个图样的地板中心点，伫立着一具宛如即身佛那样穿着衣物的白骨。

    面对这个会让看到的人发出惨叫声的光景，虽然知道这么做毫无意义，但聪还是双手合十向白骨致意，接着大剌剌地将手伸向它的怀里摸索。

    「喔，太好了，还在呢。」

    聪将这具白骨配戴的戒指和手环等贵金属，以及其他看起来有点价值的东西全数回收后，凝视了这具白骨片刻，接着，便马上推开这个房间的门走了出去。

    在踏出房间之前，聪没有再回头过。

    「我记得往这边走，就能看到一条大路了。」

    踏出房间后，四周是一片位于深山里的景致。

    刚才打开的大门，像是为了掩人耳目似的刚好位于裸露的山壁阴影处。聪静静将门阖上，然后凭借脑中的记忆走下山。

    他在长满杂草、看起来不像路的山路中前进，遇到比较茂密的草丛或灌木丛，就从上方翻跳过去。同时，聪还驱使风系魔法，让自己能随时察觉到出现在周遭的危险动静，绷紧神经，慎重地踏出每一步。

    遇到一般人必须绕道而行、或是往回绕一大圈的险峻山路时，聪会以魔法辅助，让自己能够以最短的直线路径继续前进，就这样走了大约一小时。途中，他攀上一棵特别高大的树木，在上头休息，同时定睛眺望远处，看看能否发现什么。接着，他隐约看到远处有一块地面没有生着树木，仿佛一条蜿蜒的线。

    「喔？那应该就是道路了吧？」

    终于发现感觉能通往人群聚集地的线索后，聪不禁有几分亢奋。

    或许是觉得要再降落地面太麻烦了吧，他干脆从空中直接飞向映入自身视野的那个地方。

    「果然是一条大路啊。」

    降落在目的地之后，聪望向地面上的马蹄和车轮的痕迹，再次断定这是有人利用的一条道路。不过，问题在于，应该往这条路的哪个方向走，才会抵达他想前往的城镇？

    「因为太阳是从另一头往那边移动，所以东边应该是另一边？根据我的记忆，城镇好像是往这边走才对。总之，走走看就知道了吧。」

    要是走反了，再回到这里来就好。像这种时候，能够使用传送魔法，真的是非常方便。虽然仍存在很多制约，但有跟没有可说是完全两回事。

    抱持着这种豁出去的想法，精神抖擞地前进了片刻后，聪察觉到自己用风系魔法建立起来的侦测网，捕捉到有多个反应从后方出现。

    为了一探究竟，聪停下脚步，将注意力往后方集中。从规模和移动速度来看，他判断应该是以马车移动的行商部队。

    接着，他将自己的风系魔法变换成收音魔法，然后对这个集团释放，许多人的交谈声跟着传来。对话内容多半是沿途尝到的餐点很难吃、真不想继续扎野营，好想舒服地睡在旅馆里之类的关于漫长旅途的抱怨。

    不过，配合偶尔传入耳里的有用情报，聪判断这群人确实是正准备到城镇去贩卖食物、日用杂货等商品的行商部队。

    此外，从马蹄声的数量、以及众多马车车轮的摩擦声听来，这不是个人或零售业的行商部队，而是规模还不算小的一支队伍。

    「来得正好。我也走得有点累了，看能不能拜托他们让我搭便车吧。」

    这里距离目的地的城镇并不算远，既然机会难得，聪想搭乘马车试试，而且也能顺便收集情报。

    幸好，他刚刚已经取得了可以当作车马费的东西。虽然不知道对方会是怎么样的商人，但在这种情况下搭便车，并不算是罕见的事情。如果没有什么特别原因的话，对方应该会答应这样的要求。

    为了等待行商部队从后方赶上，聪随意坐在一棵倒树上休憩。或许是因为稍作休息，让他变得比较放松了吧，刚才浑然不觉的鸟鸣声、以及草木摇曳的沙沙声，现在全都传入耳中。

    「喔，我记得这个叫声是……」

    只要朝大路的两侧踏出一步，那里就是林木丛生的深邃森林。这个地方跟大自然比邻而居，要不是定期有行人或马车通过，感觉可能马上会被森林吞噬。野生动物的气息也相当强烈。

    其中，有一种鸟的鸣叫声听起来像是弦乐器的乐声，格外吸引人。当聪听得入迷的时候，他也发现马蹄声愈来愈靠近了。

    「嗯～从靠近这里的马蹄声听来，应该有两匹马吧。不是本部队，而是先发部队。是侦察兵吗？」

    马上就要发现第一个异世界的人了吗——聪这么想着，为了让声音更鲜明清晰，他将手抵在耳朵旁，试着分析靠近的马蹄声。因为他正在使用风系魔法，所以，就算用手抵着耳朵，照理说也没有半点意义才对。习惯真是一种可怕的东西。

    「喔，来了来了。喂～」

    「是旅行者？怎么会一个人在这种……不对，难道你是魔法师？」

    「不好意思，突然拦下马车。其实，我有点事想要拜托你们。」

    出现在聪面前的，是两名男子骑在体型格外壮硕的马上。其中一人是蓄着浓密胡须、体型高壮的壮年男子，另一人则跟他恰恰相反，是身型高挑纤细的年轻男子。

    两人的共通点，是扎在脑后的一头铁灰色的长发，佩带在腰间的红色宝剑、以及背在背上的黑色弓箭。就算是不太能分辨武器良莠的聪，也能一眼看出那些都是品质相当优良的武器。尽管佩带着魄力十足的武器，却不会让人觉得突兀的这两人散发出来的气场，让聪推测他们应该也是身手矫健的练家子。

    幸好有先探听行商部队的相关情报。要是这两人身上穿着皮铠，聪大概就会误以为他们是某个颇具盛名的冒险者了吧。

    即使是这样的他们，似乎也觉得魔法师是很罕见的存在，因此以宛如目睹珍禽异兽的视线打量着聪。

    不过，上辈子已经习惯被这样对待的聪，无视两人朝自己投来的好奇视线，向他们提出让自己一起坐上行商部队的马车的请求。

    「可以的话，我希望能在今天抵达城镇，但体力感觉撑不下去了呢。虽然身上没有钱，但我有可以拿去变卖的东西，若是还需要其他现成的东西，不管多少我都能准备。」

    说着，聪把刚才从白骨手上取下，有着精致花纹的一枚戒指递给壮年男子。

    对现在的自己来说，这已经是无用之物了。就算当成宝贝收藏着，也不会衍生其他用途。既然这样，透过交易行为让它在市面上流通，对这枚戒指来说，或许也比较幸福吧。

    「这点小事是无所谓啦。我们一路上也已经让不少人搭便车了。比起这个，真亏你能知道我们是行商部队耶。」

    壮年男子一边鉴定聪交给他的那枚戒指，一边对他道出自己的疑问。至于另一名青年，或许原本就是不太爱说话的性格吧，现在，他正在一段距离外安抚着马匹，同时静静观察聪和壮年男子之间的交流。

    （啊，他们是觉得我有点可疑吗？不过，这也是理所当然的呢。）

    从两人的态度看来，聪发现自己或许显得有些可疑。

    只身一人杵在这种地方的人类，确实是值得怀疑的因素之一；不过，最关键的原因是，在他叫住这两人之后，只过了几分钟的时间，还听不到行商部队的本部队靠近的车马声。尽管如此，聪却知道他们是行商部队的一员，或许就是这一点让两人起了疑心吧。更何况，他们还是佩带着武器、乍看之下完全不像商人的存在。

    若他们怀疑聪可能是企图对自己的部队下手，而埋伏在这里的强盗集团成员，因此提高警戒，那也是很自然的反应。

    「别看我这样，我好歹也是一名魔法师呢。打听这点情报，对我来说不算什么。」

    明白对方对自己提高戒心，也是理所当然的事情，但要是因为这样而无法搭上马车，那可不太好。为了澄清两人对自己涌现的质疑，聪刻意像是耍帅似的弹了弹手指。

    接着，伴随一阵吹过来的微风，马车的行进声和人们交谈的声音，被送进了两人的耳中。

    「这是……」

    「是风系魔法的一种运用方式。我在休息的时候，为了警戒周遭的情况而发动了这种魔法，结果就听到了感觉很开心的交谈声。」

    「这个特别响亮的笑声，是团长的声音啊。别人在认真担任先发侦察兵的时候，他还笑得挺开心的嘛。我还听到有人在打呼呢。」

    说着，体型壮硕的男子露出带着几分无奈的苦笑。

    看到对方似乎稍微放下戒心的反应，聪的内心涌现了「我刚才有刻意弹指头装帅，真是太好了」这种重点错误的放心感。要是这招失败了，他本来还打算以「魔法师这样的存在，不管做出什么样的事情，都不值得奇怪」这种在某方面疑似值得信赖的说法硬拗。不过，这样的作战完全没有必要了。

    「原来如此、原来如此，是这么一回事啊。哎呀，刚才那样怀疑你，真是抱歉啊，魔法师阁下。毕竟这也是我们份内的工作，还请你见谅。我想，后方的同伴应该马上就会跟上来了。等他们到了，我会替你过去说情。」

    对这么表示的男子道谢后，想到可以坐上久违的马车，聪的内心开始雀跃起来。

    「我好想把刚才那个『想久违地坐坐马车』的自己痛殴一顿。」

    聪以不会被周遭其他人听到的细小音量这么抱怨。

    刚开始搭上马车的时候，情况倒还过得去。马车上有几名冒险者跟聪同样在旅途中搭上这支行商部队的便车，一开始，聪还有余力向他们打听情报、开心闲聊。然而，随着时间经过，他发现某个无法置之不理的问题愈来愈明显。

    「屁股……好痛。」

    过去……或说是上辈子的时候，就算长时间搭乘马车，自己明明也不会引以为苦呢，这个身体真是退步了不少啊。聪这么缅怀起过往。就算把堆放在载货台上、装着干燥稻草的麻布袋——亦即商品用缓冲材兼马匹专用干粮——垫在屁股底下，依旧没有太大的帮助。

    （我干脆像某个可疑的瑜珈大师那样浮在半空中好了？要浮起来吗？）

    好，做吧。就浮起来吧。

    这么鼓起干劲时，聪所搭乘的马车停了下来。感到不解的他询问车夫后，得到了「长时间休息的时间到了」的回应。

    聪望向周遭，发现他们目前所在的场所，已经不是刚才那种仅能让两辆马车勉强交错的窄路，而是道路左右各有一片已经将草木割除干净的区块，感觉像是特别设计给马车休憩的地方。此外，除了让马匹休息以外，其他人或许还打算生火弄点热食来吃吧，他们陆续爬下马车，开始制作简单的炉灶，准备生火。

    （……这么说来，我也饿了呢。）

    这样的话，要做的事情只有一件。

    回过神来，聪才发现太阳已经快要走到天空正中央的位置了。一度感受到饥饿的他，判断大概是今天的早餐吃得比较早造成的，于是觉得更饿了。

    这下可得快点采取行动。他这么想着，并向车夫知会一声后，便离开道路踏进一旁的森林里。

    车夫和周遭的人都还来不及询问他要做什么，聪的身影转眼间便消失在森林深处。在几分钟后，他带着一脸愉悦的表情，踏着轻快的脚步折返回来。

    因为耗费的时间太短，其他人原本还以为他只是去森林里方便一下。不过，看到聪的手里揪着两只肥滋滋的山鸡，一旁还有一只飘浮在半空中、拼命挥动四只脚挣扎的野兔，大家便明白他踏进森林的理由了。

    「我手上的粮食都吃光了。吃不完的部分我会当作车马费上缴，所以也让我加入你们吧。」

    听到聪这么说之后，周遭响起一片欢呼声。

    「你人真好！」

    「拔鸡毛的任务就交给我吧！我会在水烧滚前清理得干净溜溜！」

    「你竟然还抓到兔子了！这种警戒心很强、动作又敏捷不已的小动物，真亏你能抓到它耶。」

    「你果然有用魔法吧？」

    直到刚才，因为不知道该以什么样的态度，跟来历不明的魔法师交流才好，大家都跟聪稍微保持着一段距离；不过，在发现他能够带来利益的瞬间，这些人马上把刚才的生疏当成很久以前发生的事，表现出开心又亢奋的态度。他们这样的身影，让聪觉得自己这在一刻目睹了商人们强大的生意魂。

    在聪为他们一百八十度转变的态度而愣在原地时，炉灶的准备工作也不断在进行，食材陆陆续续被丢入一只巨大的锅子里。看到这群人俐落的身手，聪只能在一旁静静等待餐点完成。看到他无事可做，负责拔除山鸡羽毛的男子一边进行着手边的作业，一边向他搭话。

    「我好久没看到这么肥美的知知鸟了，而且还一次两只，你的运气真的很不错耶，魔法师大哥。」

    「嗯？噢，因为我一直有听到这家伙独特的鸣叫声呢。我只是在它逃掉之前把它抓起来而已。」

    「虽然现在才这么问，但把它吃掉也无所谓吗？要是活着，可以卖不少钱喔。」

    这种山鸡的特征，便是它宛如弦乐器乐声的独特叫声，再加上它的羽毛色泽十分斑斓鲜艳，所以能够卖到很好的价钱。虽然它的高价跟食用价值无关，但同时也以滋味鲜美一事闻名。

    「若是它长得再小、再瘦一点，我或许会考虑留活口卖掉吧。不过，既然都抓到看起来这么肥美的个体了，当然就只能吃掉它喽。」

    「哈哈，说得也是！不过，我会为这些羽毛支付一笔费用的。光是这些卖价就很不错呢。」

    这种山鸡警戒心很强，只要周遭有一点风吹草动，就会马上飞走，所以很难捕捉到，以及同样警戒心很强，动作也很敏捷的野兔，对聪来说，只要以风系魔法消除自己发出的一切声响，再从远处以念力魔法一把揪住目标，想抓到它们，并不是太难的事情。

    既然这样，再多抓几只应该也无妨。不过，再多抓几只回来的话，在处理作业结束时，大家大概都已经吃饱了吧。

    「好，这样事前处理就完成了。接下来，把它切成适当的大小，再丢进锅子里就行了。」

    「你的动作好快啊。」

    「哎呀，只是做习惯了而已啦，做习惯了。」

    虽然对方这么说，但他处理的动作仍俐落到令人惊艳。聪环顾周遭，发现自己顺道抓回来的野兔，也已经被剥除外皮，甚至连肢解作业都完成了。这就是他们为了在旅途中的短暂休息时间更有效率地准备食物，而彻底钻研技巧后的结果吗？

    「这或许也是一种专家的技巧吧。」

    加入水的大锅中，放入了为求方便保存而用盐巴腌渍、皱缩起来的叶菜类蔬菜，以及在附近采到的山菜。此外，虽然不太确定，但看起来还加入了稗子或粟米之类的谷物，以及用手撕成小块的肉干。接着，为了不让水分收干，盖上锅盖将它煮滚。

    大家合力搭建出一个简易的炉灶，然后生火、放上大锅菜。至此的作业，都进行得相当流畅。从这样的光景之中，聪感觉到他们旅行经验很丰富，因为不希望自己动作笨拙的协助，反而扰乱了其他人顺畅的作业节奏，所以选择在一段距离外看着众人忙碌。

    「其实，我们原本还想把兔子的骨头敲碎，然后一起丢进锅里煮，但因为想让风味呈现出来的话，得花上好一些时间熬煮，要是这么做，抵达城镇时可能已经天黑了。所以，我们打算弄成带骨肉直接烤熟来吃就好。这样可以吗？」

    「我只是负责把猎物抓回来而已，之后的处理方式，就全部交给你们决定吧。我感谢都来不及了，怎么会挑剔你们的做法呢。」

    「是吗。能听到你这么说，我们也会轻松很多呢。那么，在饭菜做好之前，请你先吃一点这个吧。」

    说着，对方递给聪的，是用他抓回来的知知鸟的心脏和肝脏做成的串烤。

    不知是何时准备好的这支串烤，已经用火烤到内部完全熟透的状态，上头的油脂滋滋作响，表面的颜色也烤得很漂亮。

    在肚子饿得要命的这个状态下，烤好的肉类散发出来的声响和香气，可是难以抗拒的极大诱惑。不过，或许是转生成日本人的影响吧，别人拿给自己的东西，他会大方收下，可是要独自享用数量有限的珍贵内脏串烤，实在让聪有些顾虑。

    或许是看穿他的内心想法了吧，男子爽朗地大笑几声，说这是捕捉到猎物的聪的特权，要他不用客气，并趁着串烤还热腾腾的时候，将它推向聪的嘴边。

    再这样下去，自己搞不好会被这个蓄着胡须的中年老爹亲手喂食。聪这么想着，于是放弃抵抗，心怀感激地收下这支串烤。

    「……好吃。」

    「这是当然的。你以为这是谁烤出来的啊？」

    看到男子一脸自信的反应，聪半开玩笑地回应「你干脆开一间串烤店好了」。虽然是半开玩笑，但也有一半是认真的，因为这支串烤就是如此美味。

    或许跟原本的食材品质就很好也有关系吧。不过，针对刚活捉回来的新鲜猎物，施以迅速又妥善的放血处理后，再将内脏均匀烤熟而不留下半点焦痕，确实是这名男子的功夫。

    外皮烤得酥脆，里头则是富含肉汁的湿润口感。尽管不断散发出烤肉的浓郁香气，尝起来却又不失柔软口感的这种绝妙的火候控制，让聪只想坦率地送上称赞的话语。

    「大锅菜应该也煮得差不多了。」

    说着，男子望向从刚才便一直放在炉灶上熬煮的锅子。

    在煮滚之后，里头的谷物吸收了水分，比起汤品，外观看起来更像一大锅偏稀的粥。

    这时候，再用刀子将表面烤得金黄香酥的知知鸟肉，一块块削进大锅里。

    「错不了的。那绝对会很好吃。」

    不用放进嘴里也知道。那是非常美味的东西。

    「都是托你抓到猎物的福啊。」

    要是动作太慢，可会被其他人吃光喔——说着，男子将一个用来盛汤汁的深碗和汤匙递给聪，然后挤进围在大锅旁等待的集团之中。

    「我也过去排队吧。」

    这种时候，不是硬挤入人群之中，而是选择乖乖排队的自己，果然是个不折不扣的日本人呢。聪再次深刻体会到这样的事实。

    「哎呀～真没想到在抵达城镇之前，竟然能尝到那么美味的一顿饭菜。」

    「这都得感谢那位魔法师阁下啊。」

    「希望以后还有机会和他坐上同一辆马车呢。」

    待用餐休息时间结束，将不用的营火扑灭后，行商部队的成员再次坐上马车，准备出发。他们抚摸着饱餐一顿的肚皮，继续聊着刚才那一顿饭的话题。

    聪被搭乘同一辆马车的冒险者和车夫搭话，一边和他们聊天，一边像其他人那样沉浸在满足感之中。

    虽然只靠调味肉干和盐渍蔬菜的盐分来调味，但那锅不知该说是粥还是汤的无名料理，却相当的美味。

    在最终阶段丢进去的烤山鸡肉和野兔肉，想必发挥了画龙点睛的效果。要是少了这两样东西，或许就无法成就让其他人也如此满足的滋味了。

    然而，聪跟这些人不同。

    当然，山鸡肉跟兔肉确实十分美味。在火烤后渗出的油脂，以及咬下一口肉之后在嘴里流淌的肉汁，全都好吃到令人回味无穷。然而，在聪的内心留下深刻印象的，却是其他的食材。

    施以盐渍处理后，变得跟新鲜完全扯不上边的皱缩叶菜。只为了追求长期保存性，尝起来咸死人又带点腥味的肉干。在旅途中受潮而失去风味的陈旧谷物。

    像这类在这个世界里随处可见的廉价食材，却好吃到让他几乎落泪。

    （好怀念啊。）

    那是前世的他已经吃到腻的滋味。

    让过去的他立志「希望将来能不用再吃这种东西」而嫌恶不已的滋味。

    然而——

    在取回前世的记忆至今，聪无论吃了什么、或是尝到的食物多么美味，还是感觉内心某个部分有些空虚，但在这一刻完全被满足了。

    （偶尔吃点这样的东西也不赖呢～）

    有机会的话，就来找找前世的自己吃过的菜色吧。虽然这些东西，全都是廉价又跟美味沾不上边的食物，但这样也别有一番风味。

    「魔法师阁下，我们要分道扬镳的时刻愈来愈近了啊。已经能看见阿尔巴小镇了喔。」

    这么朝聪搭话的，是他最先遇到的那名体型高大的壮年男子。既然已经能看见城镇，或许就不需要侦察兵了吧。骑在马背上的他，现在和聪等人所搭乘的马车并排前进着。

    聪从马车里探出上半身，朝壮汉所指的方向望去，发现一座壮观的城镇在林木缝隙之间若隐若现。

    「喔喔，终于要到了吗？」

    回过神来的时候，聪才发现此刻已经是接近黄昏的时分了。要是没遇上这支行商部队，他恐怕真的无法在今天抵达城镇。自己运气实在很不错。聪这么想着。

    「我能基于个人好奇问你一件事吗？魔法师阁下，你为什么要去阿尔巴？」

    听到男子这么问，聪以「会前往迷宫都市阿尔巴的理由，不就只有一个吗？」这样的回应起头。

    「我现在领的薪水很少呢。想为了老年生活多赚点积蓄。」

    但只有周末限定就是了——聪没把这句话说出口。

    「——哈哈哈！是吗、是吗！说得也是啊！」

    听到聪的答案，壮汉先是愣了一下，之后随即因为这个意外的理由而捧腹大笑起来。

    「哎呀，真是抱歉啊，魔法师阁下。听到像你这样优秀的魔法师说要去阿尔巴，我原本以为背后有什么深远的理由……呵呵呵，是吗，原来是为了老年生活的积蓄啊。」

    （这个人的笑点也太低了吧。我说的话有这么奇怪吗？）

    笑了好一阵子之后，情绪恢复平静的壮汉向聪道歉，然后表示想再询问他一个问题。

    「能请教您的大名吗，魔法师阁下？」

    这样的问题，就算回答他也无伤大雅——这么想的聪，在险些回答自己叫佐藤的前一刻踩下煞车。这么说来，他没想过自己在这个世界用的名字呢。

    虽然直接叫佐藤也无所谓，但在这个世界，这样的名字听起来实在有点突兀。想让这个世界的人正确念出「佐藤」两个字的发音，或许也有点难度吧。

    然而，如果沿用上辈子的名字「沙特拉克」，感觉又会衍生不同的问题。名为沙特拉克、又会使用传送魔法的存在，只会无谓勾起对聪的前世有一定了解的人的兴趣。老实说，这感觉只会招来不好的事态，所以聪希望能极力避免。可是，如果现在临时取一个陌生的假名，在别人突然用这个名字呼唤他时，聪总觉得自己可能无法马上反应过来。

    这样也不成、那样也不成——在不会被眼前这名壮汉怀疑的短短时间内，聪在脑中思考各种可能性，最后道出了这个让自己妥协的名字。

    「佐特。」

    我的名字是佐特。直接叫我佐特就行了。聪这么表示。

    「那么，魔法师佐特。但愿你的冒险能为多采多姿的相遇、以及无穷止尽的喜悦所眷顾。」

    对自称佐特的这名魔法师满足地点点头之后，壮汉留下这句饯别的话语，然后骑着马离开了。

    「多采多姿的相遇、以及无穷止尽的喜悦吗……」

    轻喃了一句「希望会有呢」之后，佐特走下马车，伫立在迷宫都市阿尔巴的大门前。

    就这样，佐藤聪——同时也是魔法师佐特的他，开始了自己周末限定的冒险者生活。

    插图p315

第一卷 后记

    初次见面，我是るうせん。

    本书是将在「成为小说家吧」网站上公开连载的《周末冒险者》重新润饰而成的作品。所以，现在捧着这本书的各位之中，或许有人会觉得以前好像在哪里看过我的名字吧。

    被缘分和好运眷顾的我，得以将自己的作品化为实体书籍出版，不过，像现在这样撰写后记时，老实说，我还是觉得不太有真实感。

    因为，还是个学生的时候，我最不擅长的科目是英文，其次则是作文。除了「至今也还是很不擅长写作的我，竟然有办法写完一整本书」的感想以外，我也不禁质疑「我真的写了这么多份量的内容吗？」收到出版成实体书的邀约时，我也只觉得「万万没想到这种更新时间不固定，而且内容也只是主角一直在吃东西的作品，竟然会……」这样。

    还有一件事就是，在「成为小说家吧」公开连载的《周末冒险者》，是我从二○一三年开始投稿的作品，但途中曾出现过两年以上的空白期。因为忙碌的私生活，再加上有一些问题需要处理，我一度陷入了「以后恐怕都没有机会更新了」的状态之中。

    然而，即使在两年的空白期间，依旧有许多读者持续为我加油打气；终于有时间放上新的连载内容时，我也收到了相当多的感想和留言。

    面对将网路小说出版成实体书籍这种陌生的作业流程，在给编辑添了不少麻烦的状况下，我能走到这一步，都是托至今一直声援我的各位所赐。

    最后，参与这本《周末冒险者》实体书籍化工作的所有人员、现在拿起了这本书的读者，以及至今持续为我加油打气的各位，我想在此致上自己最深的谢意。

    非常感谢大家。

第一卷 插图



第二卷 序章～周五下班后～

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    「大家辛苦了～」

    「喔，辛苦啦。」

    一如往常，员工们在下班时间准时离开公司。基于今天是星期五，大家都带着有些亢奋的心情迅速收拾东西、准备返家。几乎不用加班是这间公司的优点，但因为这样，薪水也不高就是了。

    「唔～还是挑最高级的比较好吗？」

    在这些人之中，佐藤聪在回家路上，踏进了平常跟自己无缘的百货公司土产区，为了明天的行程，比较各种不同款式的高级点心礼盒。

    毕竟，自己明天预定要见面的那名少年，可是来自相当不错的家庭。虽然选了一个对钱包伤杀力还不小的礼物，但带上这样的伴手礼，应该就不至于太丢脸了吧。

    「顺便补充一些会在那个世界用到的东西好了。」

    几个月前，佐藤聪想起了自己上辈子是一名魔法师的事实。

    尽管得知自己现在也能像上辈子那样施展魔法，但身为现代社会的上班族，就算能使用魔法，好像也没有什么意义─这已经是过去的他的想法了。

    经过各方面的思考后，为了赚取老年生活的资金，他决定只在周末前往前世的自己所在的世界，以冒险者的身份、以自己的步调在那里干活。

    某天，他和顺利逃过迷宫大王级魔物追杀的一名迷宫奴隶相遇。而这名少年似乎是个日本人。

    于是，佐藤聪向原本的雇主交涉，请对方将这名奴隶少年让给自己，再让他暂时入住高级旅馆，请旅馆负责人协助照顾他。不过……

    （……那么，接下来该怎么做呢～）

第二卷 第一章～可疑的上班族～

    进藤朝斗。

    父亲是知名大学教授，母亲是政治家秘书，还有一个大他三岁的姐姐。这就是这个四人家庭的成员。

    父亲那边的亲戚是医生世家，祖父是一间医院的经营者。母亲那边的亲戚，前几代是来自华族（注：日本过去的贵族阶级），也是栽培出好几名政治家和官员的名门世家。

    从无人不知的著名升学学校毕业后，姐姐考上了东京的某间国立大学。和姐姐就读同一所高中的进藤朝斗，在高二时下定决心要认真学习英文，因此前往海外长期留学中。

    这是从现在算起约莫两年前的事。

    跟侦探完全沾不上边的佐藤聪，凭着刻在少年眼镜上的一个名字，查到了应该是他本人的出身经历。他的双亲是在网路上随便搜寻一下，就能查到名字的知名人物这点，也算是帮了大忙。身为这方面的外行人，只用工作闲暇之余的时间调查了一周，就能够得到这些情报，也算是做得不错了吧。

    询问那名少年「来到这个世界多久了」之后，佐特得到了「最少也超过七百天」的答案。

    因为失去意识、加上长期待在无法接收日照的地方，他无法掌握精确的数字，但还是尽可能每天数日子至今。

    向少年确认过他的家庭成员、就读的学校和出生年月日后，佐特确定他就是进藤朝斗本人。时间上也没有太大的出入。

    至于到国外长期留学一事，十之八九是他的父母为了避免影响社会观感，替某天突然失踪的儿子编出来的故事吧。

    人人称羡的上流阶级名门，竟然出现了失踪人口，这想必是无法对外界公开的事情。这点佐特倒是不觉得惊讶。

    唯一一件令他惊讶的事情，是进藤朝斗稚嫩的实际年龄。

    佐特第一次看到朝斗，是后者以迷宫奴隶的身份被带到阿尔巴迷宫地下四阶层，并多次侥幸逃过黑蚁型大王级魔物「安特」的猛烈攻击之时。那时，因为朝斗顶着一头毛躁的乱发，脸上又沾着血渍和泥泞，让佐特无法准确判断他的年龄。尽管如此，佐特仍没料到他竟然年轻到不满二十岁。

    营养失调、再加上脱水，让朝斗手脚的皮肤都变得松弛。佐特回想起他那副瘦骨嶙峋的模样。

    因为战斗而惨死、或是在路边饿死的人并不罕见。不过，那是仅限于「这边的世界」的状况。不知该说好还是坏，这个世界的居民似乎都对这种事司空见惯了，就某方面而言，他们也打从懂事后就做好了相关的心理建设。

    然而，若是一名打从出生之后，便一直住在和平安稳的日本少年，突然被丢到这个环境里来，那就另当别论了。因为至今为止的生活都太过和平，无人能想象这两种环境之间的落差有多大。

    只消七百天，便让一个普通的少年衰弱到这种程度。他经历过的折磨，想必惨烈到难以想象吧。

    当然，佐特很同情这样的他。正常情况下，这名少年应该已经进了一间不错的大学，跟同学们互相切磋琢磨课业。然而，这样的未来却彻底被剥夺了。同样身为日本人的佐特，不可能一点感觉都没有。

    不过，身为日本人的同时，也是一名魔法师的他，对于朝斗误闯这个世界的原因，也抱持着同等程度的兴趣。

    （不过，我现在是以Japanese People佐藤聪的身份在跟他交流，而不是可疑的魔法师佐特。所以，这件事就暂时搁置一旁吧。）

    「为了让你这个衰弱到感觉打个喷嚏就会死掉的身体早日恢复健康，把这瓶据说连癌症末期（大概）都能治好的特调综合营养剂喝下去吧，就当作是餐后甜点。别问我原料是什么。还有，尽可能不要去闻它的味道。」

    插图p015

    「……请问……」

    「放心吧，效果我可以保证。很有效的。这个真的对身体超级好的啦。啊……等等，不要把它拿靠近我。」

    「它的味道……」

    「喝了绝对会让你更快恢复健康喔！」

    「……这个跟地瓜的滋味，哪种比较好？」

    「这个。」

    「那我要喝了。」

    「好啦，既然已经吃完饭，你看起来也比较有精神了，可以进入发问时间了吧。虽然很突然，不过，你有什么想问我的事情吗？」

    待朝斗用餐完毕，旅馆员工将餐具回收后，佐特看准他松了一口气的时间点开口。

    亲眼目睹朝斗面无表情地将自己手工调制的药水一口气喝光，让佐特看他的眼光中涌现几分敬意。

    「想问你的……事情？」

    听到佐特这么说，在犹豫半晌后，朝斗开口问道：

    「……佐藤先生，请问……你是何方神圣呢？」

    「啊，问我啊？我还以为你会问『你为什么要把我救回来』、或是『我接下来该何去何从』这种事呢。」

    「你说的那些我也不是不在意，但……」

    「哦呵～比起那些，你觉得眼前这位突然冒出来的可疑大哥更可疑，是吗？虽然自己说这种话也满奇怪的，不过，像我这样的可疑分子，的确令人在意嘛。」

    「哇哈哈」地笑了几声后，佐特以手指抵着下颔，发出「唔～」的沉吟。

    「何方神圣……何方神圣啊～可是，就算你这么问，我也只能回答你『我是个普通的上班族』耶。」

    普通的上班族。

    朝斗花了一点时间，才理解了佐特的这句话。

    他说的「普通的上班族」是什么意思？朝斗极其认真地开始思考所谓的「普通」指的是什么。

    （普通的……普通的？是哪个世界的普通呢？）

    朝斗实在无法想象，出现在这个莫名其妙世界里的这名神秘人物，他的真实身份，竟然是个普通的上班族。再加上他生性认真，因此将佐特的「普通」一词想得过于复杂，到最后甚至连「普通」的意思都搞不懂了。

    花了好一段时间，才终于把「普通」跟「平凡」的意思连结起来的朝斗，再次开始深入思考。

    难道，佐藤先生所说的日本，和我过去生活的那个日本，是两个不同世界的国家吗——这样的想法从他的脑中闪过。

    还是说，地球其实已经开始跟异世界展开交流了，纯粹是自己不知情而已？

    察觉到朝斗的思绪正准备往更偏离的方向前进时，佐特以响亮的击掌将他的意识拉回来。

    「嗯，刚才是我不对。我会反省。看来你有着超认真的个性呢。」

    这么说的佐特，完全没将内心「这家伙搞不好很有趣喔」的想法表现在脸上。

    「我大概能猜到你在想什么啦，不过，我所说的日本、跟你过去生活的那个日本，完完全全是同一个世界的国家，顺带一提，时间轴也几乎相同。此外，也没有『现在全世界的上班族都流行到异世界出差』这回事。基本上，你把我口中的日本，当成自己印象中的那个日本就行了。」

    至此，佐特顿了顿，然后确认朝斗脸上的表情，判断他能否理解自己这番话。

    看到朝斗点头表示同意后，佐特一边思考接下来该怎么对他说明现况，一边这么开口：

    「可是啊～就算你问我是何方神圣～不是我要自豪，我是个土生土长的日本人，过的也是平凡至极的生活呢。想从我的履历表里头找出不同于他人的地方，可是很困难的事情。所以，要是你问我是何方神圣，我真的也只能回答你『我是个普通的上班族』而已耶。」

    听到他这么说，朝斗也只能虚弱地回一句：「噢……」无法将佐特的说法全盘接收的他，开始思考是不是自己提问的方式不够恰当。

    不过，发现佐特脸上带着坏心眼的笑容后，朝斗明白了。这个人其实很清楚自己想问什么，但还是故意这么回答。

    同时，他也明白了眼前这个人，恐怕是个有点难应付的人物。

    「为了避免自己卖关子卖过头，被你当成不好应付的人，我就打开天窗说亮话吧。」

    已经来不及了。

    对朝斗内心的想法一无所知的佐特，在一句「说得简单点，就是～」的开场白之后，咳了几声清清嗓子。

    「『想起自己上辈子是一名魔法师的我，为了兼顾嗜好和实际利益，就到前世生活的世界来玩了』这样。」

    佐特以刻意维持的清澈嗓音，没有停顿地说完这句自己刚刚才想出来的台词。

    「我不懂你的意思。」

    「我想也是。」

    然后坦率地同意了朝斗的看法。

    「就算是我，听到这种长得要死，又像是轻小说书名的说明，也没办法理解嘛。」

    既然这样，你为什么还用这种方式说明啦——很遗憾的，能这样吐槽佐特的人，并不在这个现场。

    不过，或许是这样说笑带来的影响吧，朝斗原本紧绷的情绪稍微缓解了一些，用字遣词也变得比较自然。

    说出自己花了三秒绞尽脑汁想出来的关键台词后，朝斗的反应却很薄弱。目睹这样的反应，佐特脑中涌现了「他该不会对次文化很生疏吧？」这种牛头不对马嘴的疑问。不过，为了理解佐特的发言，眼前的朝斗再次陷入思考。

    「呃……你说你上辈子……是一名魔法师？」

    「没错，上辈子。」

    听到朝斗终于发现感觉能当成这段话的关键要素的字眼，佐特再次露出坏心眼的笑容。

    「我的前世，是这个世界的魔法师。」

    佐特接着往下说。

    「我先说明一下这个世界的魔法师好了。这个嘛……用现代的职业来比喻的话，大概比较接近学者吧。」

    魔法只是一种学问——这是这个世界的魔法师的想法。

    想钻研这门学问的魔法师，多半都有自己的目的，只是把魔法当成让自己达到目标的一种手段而已。并不像电玩游戏或漫画那样，为了战斗而学习魔法。

    「当然，也存在着一些例外，但人数非常少。」

    要比喻的话，大概就是为了研究人体构造，把医学视为一种研究手段而学习的人，跟为了治疗伤病患而学习医学的人，是不一样的。就算学习的同样是名为医学的魔法学，目的却有很大的不同。

    虽然不知道米菈的情况，但她的母亲里拉便是前者。隶属于公主骑士团的魔法师和艾马尔多拉则是后者。

    他们或许是刚好拥有魔法师的天赋，再加上出身环境的经济状况足以雇用魔法师教师，因此，做为提升地位素养的教育，也为了能在情况告急时成为战力之一，他们大概是应周遭要求而学习了魔法。

    「这不是一般人能够从兴趣开始学习的东西，就算费尽千辛万苦学会魔法，老实说，成果也会和付出的劳力不成正比。所以，能在这个世界持续当魔法师的人，要不是有什么野心或梦想这类鲜明的目的，真的很难撑下去。」

    说着，佐特举起双手摇了摇头。听到这里，朝斗又道出另一个问题。

    「那么，你的前世也是基于某种目的而成为魔法师吗，佐藤先生？」

    「嗯～算是吧。」

    「算是？」

    佐特有些不干脆地回答，不禁让朝斗感到疑惑。

    「虽然刚才那么说，但其实，刚开始的时候，我也不是因为有什么目的，才决定学习魔法呢。真要说的话，大概是凭着一股气势就学了吧。」

    「气势……」

    「不过，也跟运气有关就是了。全部说出来的话，会是一段满长的故事喔。你要听吗？真的要听？」

    要听的话，我就来准备一些点心跟茶水吧。

    语毕，佐特从自己的影子空间里接连取出水壶和整套的简易式茶会用具。他甚至还细心地准备了配茶用的点心。

    （这就是魔法吗？可是……）

    初次在这么近的距离之下目睹魔法，让朝斗大为感动；另一方面，从那个奇幻的黑影魔法中出现的却是不锈钢杯，以及放在纸盘上，外头还包着包装纸的点心。这片光景让他涌现强烈的突兀感。

    自己身处的这个房间，统一采用让人感受到悠久岁月的深褐色木造家具，装潢品味可说是相当不错。

    不过，眼前这些接二连三迸出来、有着鲜艳色彩的石化制品，和这个房间实在太格格不入了，让朝斗一瞬间不禁涌现「这里真的是异世界吗？」的疑问。

    「嗯？噢，你不喜欢甜食吗？不过，要说不甜的点心，我这里就只剩下仙贝了，你咬得动吗？」

    「啊，我不讨厌甜食。」

    （让人在意的不是这个啊……是说，把这些零食当作餐后点心不就好了吗……）

    虽然会回答自己的提问，但不知为何，愈是了解这个名为佐藤聪的男人，就愈觉得他神秘不已。朝斗愈来愈无法理解眼前这个人究竟是什么样的人物了。

    ◆　◆　◆

    「这个世界分成两个大陆。」

    在聊自己的话题之前，有一些必须先让朝斗了解的事情。佐特这么表示后，便先从这个世界的地理情报开始说明。

    「东边的旧大陆『艾·尔』跟西边的新大陆『法·尔』。不对，正确的发音好像是『耶·尔』跟『范·尔』？算了，反正用正确发音，这一带的人也听不懂。」

    总之，分成这两个大陆就是了——佐特咬下自己拿出来配茶的黑豆大福，然后又继续往下说。

    「我们目前人在西边的新大陆法·尔。」

    说着，他以手指敲了敲自己画的这个世界的简易地图，向朝斗说明位置关系。

    约莫三百年前，旧大陆上曾经有过一个国家。隶属于该国的某个氏族和流派，在辗转流浪的最后抵达了这块新大陆「法·尔」。

    无人知晓他们为什么会漂流到这里来。或许是因为战败而遭到放逐，也或许是为了寻求一片新天地，而自行离开了国土。

    不过，人们远从艾·尔来到这里的影响，至今仍留存着。

    除了普遍使用的语言以外，拿之前和佐特一起加入救援部队的贵族魔法师基尔·艾马尔多拉来说吧。

    从他的家族姓氏「艾马尔多拉」，可以追溯到「艾·尔·马·尔多拉」这样的语言起源。而这句话的意思是「旧大陆的尔多拉家」。

    这座阿尔巴小镇命名来源的勇者阿尔巴，虽然原本并非贵族出身，但入赘到妻子的老家里翁家之后，当时建国的国王赐予了他「艾尔马里翁」这个家族姓氏。

    冠上代表少数贵族才能拥有的姓氏，此外，在这个大陆上，能在家族姓氏前方加上意味着艾·尔的文字，是只有最先造访这块法·尔大陆的氏族和相关流派的后代子孙能够享有的特权。

    「距离人类初次踏上这块大陆，已经过了三百年以上的时间了。然而，这块大陆的全貌至今仍未经过彻底的确认。理由纯粹是因为陆地过于宽广，以及森林太过茂密。最重要的是，相关人手也完全不够。」

    现在，因为来自旧大陆的移民不断增加，法·尔的人口已经多到足以建立起一个完整的国家了。尽管如此，想要深入探访整块大陆的话，人口和时间还是不够充足。

    仍残留着浓厚神秘色彩的这块大陆上，沉睡着许多远超过人智的存在、以及不可思议的现象。佐特等人前往的迷宫也是其中之一。

    过去，曾有一段时期，出现了数不尽的、可以被誉为「真正的冒险者」的人，一边开辟前人未及的新天地，一边以未知的神秘和这块大陆的尽头为目标，展开一连串的冒险。但现在，这样的冒险者几乎已不复存在。

    现在，仍有许多人为了自身的梦想，或是为了一获千金而造访这块大陆。不过，他们的目的不是开辟新天地，而是踏入位于这块大陆的迷宫赚钱谋生。因为这样的做法更踏实、也更稳定。

    「在打算开拓这块新大陆的人还很多的全盛期，移居到法·尔大陆的人在各地建立了『开拓村』。不过，随着时代变迁，这些开拓村慢慢变得荒废寂寥，而前世的我，便是出生在这些开拓村之中的一个普通村子里。而且还生为穷苦农家的三男。」

    吃完大福的佐特，拿起仙贝边啃边往下说。

    即使有一半的表现和平常无异，但佐特另一半的言行举止，都是为了缓和朝斗紧绷的情绪，而刻意做出来的演技。而这样的演技似乎也奏效了。他往朝斗的方向偷瞄一眼，发现他没有过分顾虑或客气，正在开心地享受几年没品尝过的甜食。

    （不过，他绝对把我当成一个怪人了吧。虽然也没错就是了。）

    尽管心情有些微妙，佐特马上就看开一切，又继续往下说。毕竟自己确实是个怪人没错。

    「荒凉的村子、穷苦农家的三男——听到这样的两个条件，你或许也能想象出来了。之后发生饥荒时，我成了村子里最优先被灭口的对象。纵使还是个孩子，当时的我也很感叹自己的时运不济呢……不过，这还比不上原本在日本生活得好好的，却突然独自栽进这个语言不通的异世界的情况啦。」

    说着，佐特望向朝斗。

    「不过，前世的我没有像家畜那样被宰杀食用，只是被赶出村子，应该还算好了。然后，离开村子的我，因为一路上运气还算不错，最后勉强抵达了附近的城镇，但在那边谋生也超级辛苦的呢……虽然比不上在这个人权尚未成形的世界里的奴隶那么悲惨啦。」

    被他盯着看的本人，似乎没有什么自觉，只是一边吃着铜锣烧，一边以「这样啊……」的悠哉态度听佐特说故事。

    「那个城镇里充斥着跟我差不多遭遇的人，在那之后，我就一直在城里的贫民窟，赌上一条命跟那些家伙做生存竞争……不过，我们之间的杀戮行为，也比不上被当成消耗品那样死了又死、死了再死的迷宫奴隶那般惨烈啦。」

    看着朝斗的反应，佐特内心涌现了「这家伙或许很了不得喔」的感想。

    「就算疯狂卯起来找工作，报酬都少得可怜，那阵子的生活真的很苦呢。我甚至还诅咒过自己不幸的命运。嗯，哎呀，但也没有你这么苦就是了。」

    「呃……你是在夸奖我吗？」

    「我在称赞你『能活到现在真是不简单』啊。」

    佐特一边吐槽自己，一边道出前世过往。不过，从朝斗的反应看来，他似乎对自己经历过的苦难没有什么自觉。

    将杯里的茶水一口气喝干后，佐特叹了口气继续往下说。

    「嗳，这个话题到此为止好吗？因为比较对象太惨了，让我觉得自己很没有器量，很难为情呢。」

    （这要我怎么回答他才好……）

    因为不知道该怎么回答，朝斗只能敷衍应声，并露出企图掩饰尴尬的笑容。

    怪了，我明明对炫耀自己的不幸还挺有自信的——佐特搔搔头这么说。

    尽管干劲很明显地减弱，或许是觉得都已经说到这里了，突然在中途打住，实在也太吊胃口，于是佐特以不太情愿的嗓音继续往下说：

    「总之，我在这样的状态下勉强存活下来，却因为一点失误而伤了脚。没有半点学识、只能靠肉体劳动来赚钱的我，因此变得无法去工作赚钱。不妙啊，要是花光微薄的存款后，脚伤还无法痊愈的话，我就只能等着饿死了耶——这么想的时候，我听到了一个传闻。」

    佐特听到的，是关于一名造访这个城镇的魔法师的传闻。只要能接受他开出来的唯一条件，无论是罪人或亚人、不分男女老幼或人种，任何人都可以让这名魔法师收为徒弟。

    仔细思考一下，就能明白开出的条件实在太可疑了；不过，从不曾亲眼看过魔法师的乡下人，基本上会有种先入为主的观念：「魔法师能够操控一般人所无法使用的特殊力量，感觉是有些超凡脱俗的存在。所以，这样的人物，就算做出什么惊世骇俗的事情也不奇怪」。

    或许就跟现代人对神仙或道士的印象差不多吧——佐特又这么补充。

    「那时，我基于『再怎么样，那名魔法师应该也不至于让自己的徒弟饿死吧』这种无凭无据的推测，怀着死马当活马医的心情，去寻找那名魔法师。」

    现在回想起来，这或许就是佐藤聪的前世沙特拉克人生的转折点吧。

    「我很快就找到了那名魔法师。他待在城镇里人来人往的广场上，所以很好找。因为魔法师是相当罕见的存在，我猜想八成就是那个人没错，便马上向他提出收我为徒的请求，而他也非常爽快地答应了。」

    除此之外，因为觉得带着脚伤的沙特拉克很可怜，魔法师甚至替他治好了伤势。

    「那时候，我真心觉得对方是个圣人呢。但实际上不是这么一回事就是了。」

    或许是回忆起前世的点点滴滴了吧，佐特以一双死鱼眼望向远处。为了将这样的他拉回现实，朝斗丢出了一个问题。

    「呃……请问那唯一一个条件是什么呢？」

    「噢，条件？就是要先充当他做研究用的实验体。」

    朝斗的表情瞬间僵硬。佐特刻意无视他这样的反应，又继续往下说：

    「那个『任何人都能当他的徒弟』的传闻，好像就是魔法师本人散播出去的。说得简单一点，他是想招募名为徒弟的白老鼠。」

    运气比较好、能够撑过人体实验而存活下来的人，就会直接被魔法师收为徒弟。就算无法撑过实验而死亡，对魔法师本人也不会造成任何影响。

    充当魔法师做研究的实验体，当然不可能像接受现代的药物试验那样，人身安全能够得到最大限度的保障。不过，毕竟魔法师一开始提出的条件，就明确提示了这一点，尽管如此，还是想成为他的徒弟的话，必须自行承担后果——这就是魔法师秉持的立场。

    「就算他这么说，前世的你还是想当他的徒弟吗，佐藤先生？」

    「老实说，那时的我脑袋很不灵光，没能理解这么做的危险性呢。魔法师应该也是相中这一点，才会造访那种乡下地方。」

    「我……可以问他做了什么样的实验吗……？」

    朝斗战战兢兢地问道。

    「就是货真价实的人体实验啊。那名魔法师的研究内容，是创造类似奇美拉的合成兽、或是何蒙库鲁兹这种人造人，说得简单点，就是以创造人工生命体为目的之研究。」

    除了沙特拉克以外，魔法师还在那个城镇收了其他几名徒弟。这些可以说是和沙特拉克互为师兄弟的人类，最后无一幸免地全灭了。

    当然，也包括沙特拉克在内。

    「……」

    「喔？你是不是想象了一下？应该跟你想象的差不多喔。疯狂研究者、人工生命体、人体实验，用这几个词汇尽可能想象出丧心病狂的实验内容，大概就是那样的程度。所以，关于其他人的遭遇，我就不详述了。啊，至于我接受的实验——」

    「你自己的可以说啊？」

    「不要紧、不要紧，因为他对我做的实验还不算太残忍。为了确认能否透过后天的外力帮助，提升我的魔法能力，他对我进行了一些投药实验和仪式。虽然最后没有收到多少成效就是了。」

    但也因为这样，我才能保住一命——佐特又补上这么一句。

    之后，纯粹因为运气好而幸存下来，顺利成为魔法师的徒弟，沙特拉克才发现自己过去想象的魔法师的印象，跟现实相差甚远。

    以前，他原本觉得魔法师是更为神秘、更远离尘世的一种存在，但其实，他们却跟只会把自己关在研究室里、脑袋不太正常的学者没什么两样。实际上，魔法师的本质几乎跟学者相同，在魔法师之都亚林开始进行自主研究后，才终于算得上是一名魔法师，这是很普遍的常识。

    而且，就算成为魔法师的徒弟，也不代表沙特拉克就能学习自己感兴趣的魔法。

    首先，所有徒弟都必须协助师父进行研究，接着，也要帮其他师兄弟做研究。除此以外，还有一堆杂务必须处理。佐特表示，刚开始的时候，他根本没有多余的时间可以学习魔法。

    后来，他终于有机会学习到的第一个魔法，是为了协助师父进行研究所需的魔法。第二个、以及第二个之后的魔法，也都是用来辅助研究的魔法。

    佐特擅长的风系魔法，大部分都是在这个时期学会的。

    因为他对于风系魔法的适性，刚好比其他属性的魔法都来得理想，所以就被传授了这样的魔法。另外也有分别被教导了火系魔法或水系魔法的人。

    接下来的好一段时间，沙特拉克的每一天，就是照着魔法师的指示协助他进行研究，然后趁空档时间学习魔法。

    不过，某一天，他的师父表示「你也差不多该找个课题来自己做研究了」。

    「在那之后，你终于正式以魔法师的身份开始进行研究了吗？」

    「怎么可能呢～你觉得我看起来是那么认真的人吗？不是吧？话说在前头，我前世的本性跟现在没有多少差别喔。」

    「咦咦……」

    朝斗露出一脸看起来像是在说「看到你用自信满满的态度说出这种话，我也不知道该作何反应耶」的表情。

    看到朝斗这样的反应，佐特感觉他终于不再表现出和年龄不符的一板一眼，表情也逐渐开始恢复生气。

    虽然这是很理想的变化，佐特同时也觉得自己身为魔法师的威严、以及年长者的风范，好像取而代之地被牺牲掉了。

    啊啊……尽管的确是事实，但朝斗大概又把他视为一个奇怪的大人了吧——佐特这么想着，然后继续往下说。

    「成为那名魔法师的徒弟之后，至少就无须再担心饿死街头的问题了。光是这样，我就已经很满足了，干嘛还得做那么麻烦的事呢——我这么表示。」

    （噢……感觉很像他会说的话。）

    认识的时间不算长，但朝斗已经明白眼前这个人极有可能说出这种话。

    光明正大地对自己的师父做出这种废柴发言的沙特拉克，理所当然地被魔法师怒斥了一顿。魔法师要求他参考其他师兄弟的做法，接着便将沙特拉克轰出研究室，后者只好一边咒骂，一边开始采取行动。

    「所以呢，我不甘不愿地去向其他师兄弟打听可以做为参考的各种情报，然后明白了一件事。」

    纵使也有像沙特拉克这样为求温饱而成为魔法师徒弟的人，但数量非常少。其他大多数的徒弟，都是一些暗怀着某种强大野心的人。

    在魔法师之中，沙特拉克的师父招收的徒弟人数，庞大到数一数二的程度。也因此，沙特拉克的身边围绕着形形色色的人。

    有很多旧人死去，但成为徒弟的新人数量，远比逝去的生命还要来得多。

    顺利从研究用实验体这个洗礼中存活下来的徒弟，仿佛受到师父的实验影响，导致大脑的某些开关被打开似的，一个个全都成了性格乖戾难搞的魔法狂热分子。而这样的事实在亚林也相当有名。

    「虽然有各式各样的人，大家的共通点，就是一开始时，都是以自己现在想做的事、过去一直想做的事、孩提时代的梦想或野心等『愿望』为契机，而开始从事现在的研究。」

    在众多徒弟之中，有研究内容邪魔歪道得几乎不输给自己师父的人，但也有纯粹对魔法这种东西感兴趣，才成为魔法师的人。其中，甚至还有因为师父的实验，导致肉体变得残缺受损，为了让自己的身体恢复原状而进行相关研究的人。

    尽管大家的目的各有不同，每个人的起点，都是不值得一提的小小心愿。

    「我参考大家的动机，在人生中第一次试着思考自己究竟想做些什么、想要怎么做的问题。套用现代一点的说法，就是自我剖析吧。」

    看到朝斗的茶杯不知何时变空了，佐特又帮他倒了一杯茶，同时接着往下说：

    「不过，毕竟那时的我脑袋不太好嘛。跟一开始的时候比起来，是有好一点，但天生的部分就无可奈何了。绞尽脑汁思考自己的愿望是什么的我，最后得出了『希望过去的人生可以更轻松』这样的结论。」

    看到佐特笑着说：「很没志气吧？」朝斗露出一脸无法理解那个结论的表情。

    「你不用想得太复杂，就是字面上的意思啦。就是呢，还是个孩子的时候，可以不用工作、成天玩耍，然后每一餐都能饱食美味的饭菜，不用担心自己会变成村里灭口的对象，晚上还能睡在温暖的床铺上。我想过着这样的人生。」

    听到佐特的说明，朝斗总算是理解了。同时也觉得，如果是这种程度的事情，应该不至于太困难才对。

    从佐特刚才的说明听来，就算在这个世界，魔法师似乎也是相当罕见的存在。而且，因为能够施展火球术或治愈术这种显而易见的证据，可以判断人们应该不会将他们视为地球上那种可疑的诈欺师，而是拥有特殊技能的存在。

    依据不同的魔法运用方式，魔法师想必能赚到比一般人多出好几倍的钱财，而只要有钱，在这个世界同样能过着衣食不缺的自由生活。

    当然，无须他人刻意说明，佐特应该也很清楚这一点才对。然而，从他说话的感觉来判断，朝斗觉得他似乎没有选择这么做。

    这又是为什么？

    倘若真如佐特所言，前世的他跟这辈子的他，本性其实没什么两样的话，那么，就眼前这名人物的个性看来，如果判断「为了让今后的人生更加轻松，我需要钱」，他应该会毫不犹豫地运用魔法来赚钱才对。

    而且，是佐特的话，一旦下定决心这么做，无论别人怎么说，他应该都会贯彻自己的做法。

    还有另一件让朝斗在意的事。为什么佐特说的不是「希望今后的人生能够更轻松」，而是过去式的「希望过去的人生可以更轻松」？

    在朝斗开口询问之前，佐特像是看穿了他内心的疑问似的，先行说出了自己的理由。

    「因为我的寿命已经走到尽头了。」

    「我刚才也说过，为了以后天的外力提升我的魔法能力，师父对我做了投药之类的人体实验。大概就是这些实验的副作用，或说是后遗症吧。」

    师父的那些实验，虽然不至于让沙特拉克马上丧命，似乎还是让他的身体造成了相当大的负担。

    佐特接着补上这么一句：「就我个人的感觉，当时应该只剩下几年可活了吧～」不过，他说话的语气，却轻松到跟内容完全搭不起来。

    那是因为都是上辈子的事了，还是他本人真的觉得这并非什么了不起的事情？这点朝斗无从判断。

    「就算为了延长寿命，而卯起来当个药罐子，顶多也只能再活十年左右吧。而且，这还是必须把每天醒着的时间都耗费在延长寿命，将除此之外的所有事物全数放弃的情况下，才能获得的成效喔。」

    在这样的状态下，赚再多钱也没有任何意义。反正马上就会死了。

    因此，思考自己的愿望为何的时候，沙特拉克想的不是「我现在想做些什么」，而是「我以前想做些什么」这样的过去式。

    「……虽然现在说这些都太迟了，不过，命令这种有如风中残烛的徒弟去寻找自己的研究课题，我真心觉得自己的师父是个没血没泪的人呢。你怎么看？」

    不知该说是幸运或不幸，沙特拉克的师父，并不会因为徒弟没剩多少年寿命，便在这方面予以妥协，也不会因为眼前的徒弟有可能马上会死去，在指导对方时就变得漫不经心。

    有好几次，沙特拉克都打算放弃，再随便寻找另一个研究课题，然而，曾经一度涌现的、和自己的根源最为贴近的心愿，并不会这么简单就被遗忘。

    倒数计时的残余寿命、以及自己内心深处不断呐喊的那个心愿，每天都不停拉扯着沙特拉克。

    沙特拉克之所以会那么缺乏干劲，也跟他顿悟到自己即将不久人世的事实脱不了关系。然而，这时候，他人生第一次涌现了「我怎么浪费了那么多时间呢」，这种名为后悔的情绪。

    发现自己真正想做的事情，却为时已晚。他无法重回孩提时代，剩下的寿命也不长。人生无法重来，也无法倒带。

    沙特拉克的心愿，成了一个无论怎么做，都绝对无法实现的虚幻梦想。

    本应如此才对。

    「可是，沙特拉克同学的脑袋不太好。因为是个笨蛋，没能察觉这样的事实！他只是拼命垂死挣扎，用他空空如也的脑袋瓜，努力思考还有没有其他办法！他苦思到足以让寿命变得更短的程度！最后想到了这个结论！」

    「————对了，就期待自己的下辈子好喽。」

    「……嗯嗯？」

    不，这样不太对吧。

    朝斗在内心暗自吐槽。

    他原本以为，佐特的前世得出来的结论，大概会是寻求师父或其他师兄弟的协助，抑或努力让剩余的人生过得更充实之类的。因为刚才所听到的严肃内容，已经深植在自己的脑海之中，面对这个话题方向的急遽变化，朝斗感到脑中一片混乱。

    （他说要期待下辈子……下辈子啊……）

    这就是所谓出乎意料的感觉吗？但同时，一个「难不成……」的猜测在朝斗的脑中浮现。

    「很蠢吧？」

    努力思考各种可能性的时候，听到佐特这么问，朝斗不知该怎么回应他而感到困扰；看到朝斗这样的反应，佐特点了几下头，像是在表示「你不用回答我也知道呢」。

    这个世界也存在着轮回转生的说法，但似乎并不是一种普遍的概念。因为过去似乎有几名魔法师针对「灵魂」做过研究，从这些人留下来的研究资料，可以学习到轮回转生这种概念。

    于是，沙特拉克又更进一步地思考。

    要期待下辈子是无所谓，不过，这个世界的穷人远比富人要来得多。所以，就算重新投胎，下辈子再次出生在贫困家庭里的可能性也很高。毕竟他无法具体锁定自己要重生在哪一户人家里。

    既然如此，在富人比较多的世界里出生就行了。就算不是所有人类都能够过着富足的生活，但如果锁定重生于「能够安稳度日，也无需为了三餐烦恼」这样的国度，因为范围很广，研究成果够理想的话，说不定有可能指定让自己转生到这样的国家。

    不会因为三餐没着落而挨饿，也无须从小就被逼着做足以让手掌脱皮的粗重工作，仿佛只会在梦中出现的世界。下次，他想在这样的世界里出生——沙特拉克这么下定决心。

    「哎呀，那阵子的我真的很蠢。」

    于是，沙特拉克终于得出了这样的结论。

    「我简直是个超级天才。」

    「不过，或许正因为很蠢，才做得到这种有勇无谋的事吧～那时的我超级认真地埋头研究，结果，在这样的过程中学习到的知识，足以让我察觉到『咦？这么做根本没戏唱吧？』的时候，我的研究已经进展到一个无法回头的程度了。在那之后，我几乎是凭着一股不服输的意志力继续研究下去。」

    回顾过往的佐特，以怀念的语气表示：「那阵子，或许是我上辈子的人生当中最认真学习魔法的时期呢。」

    既然剩余的寿命也不多了，沙特拉克甚至半放弃地直接在自己身上画了好几个魔法阵，赌上性命反复进行危险的魔法实验。看到卯起来这样拼命的他，别说是其他师兄弟了，就连师父都有点不敢恭维。

    佐特所使用的和异空间相连结的黑影魔法以及传送魔法，就是这个时期的研究过程中的副产物。

    为了寻找跟这个世界不同的和平世界，沙特拉克开始研究能够操作异空间的魔法；而为了前往这样的理想世界，他也开始研究传送魔法。

    （另外……这部分不说出来应该也无所谓吧。）

    佐特刻意对朝斗保留的是，虽说沙特拉克当时只剩下顶多能延长几年至十年的寿命，但这是指他「能维持一般人模样」的时间。就算是当年脑袋还不太好的沙特拉克，也明白想深入钻研魔法的话，十年的时间实在太短了。

    因此——

    「我把这条命给你，你把时间给我吧。」

    他再次和恶魔进行了交易。

    沙特拉克的师父尤萨斯，研究的是如何制造人工生命体的课题。

    他解剖、重制、摧毁了各式各样的生物，反复进行着非人、惨绝人寰、残酷、禁忌等字眼所无法形容的实验，以打造出超越神的生物为最终目的。这样的尤萨斯，理所当然对人体构造有着相当彻底的了解。

    「你要把我当成实验体或活祭品都无所谓。就算让我变成非人的存在也没关系。只要能拥有更多时间，就算因此送命，我也在所不惜。」

    沙特拉克以坚定的语气这么表示。

    正因为他是个已经舍弃了这辈子人生的蠢蛋，才能够提出这样的交易要求。

    看到沙特拉克一脸认真地道出这个有几分矛盾的交易要求，尤萨斯仿佛打从心底感到愉悦似的哈哈大笑起来。他那样的反应，至今仍让佐特印象深刻。

    尤萨斯那时的笑容，看起来像是找到了乐子，又像是觉得有趣，也像是在嘲笑他，同时却有些开心。

    （哎呀，毕竟过去原本干劲低落得数一数二的徒弟，现在却抛开一切，俨然成了疯狂徒弟之首，这不令人发笑才怪嘛。）

    师父接受了沙特拉克提出来的条件。交易成立了。

    之后，因为师父的实验，自己究竟转化成何等偏离人类框架的生物，老实说，就连沙特拉克本人也搞不清楚。不过，像这样赌命换取来的时间，沙特拉克也全都疯狂耗费在研究魔法上。为了找出一个不同于此处的和平世界，让自己在那个世界重新展开一段人生，他献出了自己的一切。

    「我其实比较想出生在就算是无业游民，也能每天吃喝玩乐过生活的世界，但毕竟没有这么理想的事嘛。不过日本的饭菜很美味，我也挺满足的就是了。」

    听到这里，朝斗大概也可以断言了。

    「佐藤先生，难道你前世的研究课题是——」

    沙特拉克最终的目的，便是掌控自己轮回转生的结果。

    因此，他的研究课题是——

    「就是异世界与转生。」

第二卷 第二章～大病初愈的两人～

    「部长，这些是什么？」

    「分给你吃的地瓜。我老婆娘家今年的收成似乎太丰硕了一点。已经做过催熟的动作了，很甜很好吃喔。」

    「那……那我就感激地收下了。」

    「我这边还有很多，如果还想吃的话，尽管跟我说喔～」

    「喔！佐藤，你来得正好。」

    「……前辈，这些是什么？」

    「分给你吃的马铃薯。我乡下老家种的马铃薯今年大丰收呢，所以寄了一大堆过来给我。我一个人实在吃不完，就带来分送给大家了。」

    「……非常感谢～」

    「还可以再跟我拿喔～还有很多喔～」

    「呃，被别人分送食物，是很值得感激的事情啦。虽然值得感激，但以一整箱为单位来分送，应该叫做库存品出清才对吧……」

    ◆　◆　◆

    在朝斗醒来，和佐特会面之后，已经过了一个星期。

    这个星期以来，朝斗身处的环境出现了一百八十度的变化，几乎可以说是从地狱变成天堂。现在，他过着十分安稳的日子。

    开始这一切的那天，尽管拥有过人生命力，朝斗毕竟是大病初愈的状况，无法长时间和他人交谈。察觉到朝斗表现出疲态之后，佐特便暂时结束了当天的对话。此外，他还告诉朝斗自己已经付清了至今的旅馆住宿费，叮嘱他无须太过担心，只要先专心休养身体即可。

    其实，佐特当天也问过朝斗「你想回日本吗？」这个问题。找到失踪者的当下，虽然会闹得鸡飞狗跳，但回到日本的话，就可以到比这里更干净的地方疗养，也能好好接受医生的治疗。最重要的是，不会有生命危险。

    如果借助佐特的传送魔法，只要朝斗有这个意愿，返回日本并不是一件难事。尽管佐特这么说，朝斗并没有明确表示出「我想回去」的态度。而佐特也没有追问他做出这种选择的理由，只是简短回以一句：「这样啊。」就离开了房间。

    能够理解他这番体贴作为的朝斗，在内心立誓现在要承蒙佐特的好意专心休养，等到身体状况恢复后，再好好报答他的恩情。

    「哥～兹～小～朋～友！我～们～来～玩～吧～！」

    然而，又过了一星期之后，朝斗开始对自己立下的誓言感到些许后悔。

    『一大早就这样大声嚷嚷，会不会造成大家的困扰呢？』

    『阿呆，我当然有用风系魔法调整过，让声音只会传进他一个人的房里喽。』

    『呃，这样也……』

    虽然对魔法一无所知，不过，朝斗明白这样的运用方式一定是错误的，但他没有说出口就是了。同时，他也再次感受到自己是被一个会这么恶作剧的人救回一条命的事实。

    （他确实是个好人没错，也是个在各方面都很厉害的人。不过，在某方面突破极限的人，是不是都会返回原点，变得有点像个孩子呢？）

    朝斗回想起自己还在日本生活的时候，因应双亲或亲戚的要求，和各界人物交流的回忆。尽管对方是极度优秀、甚至可以说是业界权威的存在，然而，在朝斗的印象中，愈是这样的人物，愈会流露出孩子气的一面。

    看在朝斗眼里，佐特也和这些人一样，都散发着能自在享受人生的氛围。

    『对了，既然都要跟大家见面，就不要光是道谢，顺便让他们记住你这个人吧。在之前的大王级魔物讨伐任务中，他们是一群功不可没的成员，实力也都相当坚强。发生什么事的时候，会是值得仰赖的可靠人物喔。』

    『啊，好的！』

    不知道该不该归功于佐特以「特调综合营养剂」命名的药水功效，朝斗的身体以惊人的速度恢复健康，现在的样貌看起来几乎完全不像是同个人。

    想必不会有人认为他就是之前那个半死不活的僵尸吧。朝斗现在的体力，已经恢复到就算表示「自己先前只是生了一点小病，才会变得那么消瘦」，也不会有人质疑的程度。而且也能够长时间行走了。

    恢复到能这样行动的程度后，朝斗想要尽可能向曾经帮助过自己的人道谢。他把这样的想法告诉了一大早就来旅馆探望自己的佐特。

    「哥兹他们一定也会吓到吧～因为『那个』变成现在这样了啊。」

    说着，佐特又重新审视了朝斗的样貌一次。看到现在的他，无论是谁，都不会马上发现朝斗其实就是那名迷宫奴隶吧。

    为了确认朝斗的身体恢复状况，顺便将他招揽为帮忙消耗在职场收到的大量薯类的候补人员，而造访朝斗所在的旅馆后，就算是佐特，在看到朝斗本人的当下，也一瞬间没能明白他是何许人也。就算撇开药水的效力不谈，朝斗的恢复力也相当惊人。

    只不过——

    『但你看起来还是很瘦呢。』

    『毕竟我无法只花一星期的时间，就恢复成以前的体重嘛。』

    『好！那就来帮忙你增加体重吧！接下来，我正好打算要举办烤地瓜＆马铃薯派对呢，你就帮忙吃吧。』

    『……你说……地瓜吗？』

    『是会确实调味的日本产地瓜和马铃薯喔。』

    『地瓜啊……』

    『美乃滋、盐巴、胡椒、酱油、奶油，除此之外，我还带齐了其他各式各样的调味料喔！』

    『应该说，我想光吃调味料就好了呢。』

    『不可以～吃地瓜、吃马铃薯吧。我需要战力，就算只有多一个人也好。你想去找哥兹他们道谢对吧？我也打算去他们家办烤地瓜＆马铃薯派对，所以，我可不会让你逃掉喔。』

    就这样，佐特硬是挤出一个理由，不由分说地将朝斗带离旅馆。

    佐特一边吹口哨、一边心情大好地前进，而跟在后头的朝斗，迫于无奈，带着半放弃的眼神，两人就这样来到了哥兹等人做为据点的宅邸。

    「什么『我～们～来～玩～吧』啊，你这家伙，竟然一大清早就用这种让人脱力的方式大喊。」

    回应佐特的呐喊而踏出宅邸的哥兹，以无奈的嗓音质问他一大早来访到底有什么事。

    在抵达这里之前，佐特已经向朝斗说明过哥兹是这个城镇里的资深冒险者，在他的冒险队伍中，有犬型兽人卡兰、魔族雅格、身为前贵族的人类男性赛斯以及人类女性艾拉，还有少女魔法师米菈这几名成员。

    「我来关心米菈的身体状况，另外还有一些想做的事情。她现在怎么样？」

    因为讨伐黑蚁型大王级魔物「安特」时喝下了秘药，再加上让整座湖结冰的失控魔法带来的反馈，在那之后，米菈一直陷入昏睡。佐特今天来到这里，是为了探望这样的她，以及解决一些待办事项。

    「噢，她前天终于恢复成能好好吃饭的程度了，但还是没有完全复原。」

    「哦～我的特调综合营养剂该不会马上又要派上用场了吧？」

    为米菈尚未完全恢复一事感到惊讶，佐特开始确认自己之前调制的特调药水的库存量。

    比起少量制作，一次调制较多的量，可以降低制药的困难度，所以他一次做了很多。但因为无法全数使用完毕，直接把剩余的药水丢弃又太可惜了，佐特一直想找人来消耗掉它们。

    「这玩意儿有效吗？」

    看到哥兹以狐疑的眼光打量，佐特自信满满地挺起胸膛，然后指着朝斗表示：

    「看看这家伙吧。功效已经得到实证了喔！」

    「他是谁啊？」

    「亚沙托。」

    「亚沙托？你说这家伙？」

    从刚才开始，哥兹就有点在意佐特身旁这名体型偏瘦的黑发男子的身份，但他似乎完全没猜到对方就是那个亚沙托。

    除了能在这么短的期间内，从遍体鳞伤的状态恢复成现在这样以外，哥兹想必也没料到朝斗原来这么年轻吧。他以像是见鬼那般的表情吃惊得双目圆睁。

    「不好意思……从一大早、很突然。」

    比起道谢，自己竟然会在这种情况下先做出赔罪的发言。这是朝斗原本没料到的。

    尽管还只能断断续续地说这个世界的语言，看到朝斗因为同行者一大早就大声嚷嚷，愧疚地不断向自己鞠躬致意的模样，哥兹不禁对他投以「看来你各方面也很辛苦啊」的同情眼神。理解他眼神中的含意后，朝斗同样以视线向哥兹传达「这点事情不算什么」的回应。

    就算来自不同世界，以视线来沟通交流，果然是人们共通的做法——这是这一点得到证明的瞬间。

    「所以，为了答谢，等会儿把院子借我一下。你这边应该有可以生火的场地吧？然后，也帮忙一起吃吧。只有我们俩，完全没办法扫光那些东西啊。」

    「虽然搞不懂你的意思，但如果是要请我吃东西的话，岂止没问题，我还超级欢迎。那么，你要我帮忙吃什么？」

    「这个。」

    将话题转换成自己今天前来的另一个目的后，佐特从黑影空间中取出事先堆放到大木箱里的地瓜和马铃薯。

    佐特之前带来的食物，全都是罕见又美味的东西，所以哥兹这次也以充满期待的眼神望向木箱里头。但明白内容物是什么之后，表情瞬间从他的脸上消失。

    「什么啊，原来是地瓜……」

    「连你都这种反应喔？我能体会你的感受，但看清楚吧，这些不是灰薯。」

    所谓的灰薯，就是尝起来没有半点味道、为佐特和朝斗留下心灵创伤的那种地瓜。虽然多少需要一些种植条件，但只要满足这些条件，它们就会展现强大的繁殖力，就算是种在无人照料的荒废土地上，也会自顾自地疯狂生长，是很适合当成家畜饲料的一种重要植物。除了拿来喂养家畜外，也有很多村落种来让村民止饥。

    不过，只要是出身于贫困村落里的人，孩提时代想必都会被逼着吃灰薯吃到怕的程度，因此，有不少人在成年之后，都变得相当厌恶灰薯。

    这样的食用背景，虽然跟地球上的地瓜差不多，不同之处，大概就在于灰薯有着完全无味无臭的特征吧。如果煮成汤品、或是跟重口味的食材一起烹调，倒还不至于无法下咽，但连这么做的余力都没有的贫穷家庭，就只能悲惨地直接食用灰薯。

    「这些地瓜好吃吗？」

    「滋味我可以保证。只是量很多就是了。」

    看准佐藤在公司里地位比较低，所以无法拒绝这一点，部长和前辈将这些薯类一箱箱地塞给他。里头的马铃薯已经快发芽了，地瓜也已经做过催熟的动作，因此，想这样继续保存下去，恐怕不太可能。如果收到的只有马铃薯或地瓜其中一种，倒还没什么关系，不巧的是，双方偏偏在同一时间点，分别把整箱的马铃薯和地瓜塞给自己。为了消耗这些东西，他反而得耗费额外的心力来处理——佐特这么抱怨。

    「吃不完的话，把多的卖掉不就好了？」

    「把别人送给自己的东西卖掉，总有点说不过去嘛……」

    更何况，看到这些陌生又可疑的薯类，这个世界的人不可能贸然购买。光是把马铃薯和地瓜拿来这里卖，已经是很困难的一件事了；就算真的卖得掉，价钱也不会好到哪里去。佐特很清楚这些。

    因为这些薯类本身的风味极佳，稍加调味处理后，或许卖得出去；不过，贩售餐点这类的加工食品或成品的商业行为，属于商业公会的管辖范围。要跑完相关手续，得花上好一段时间，税金和相关法规也很繁琐。

    就算直接贩卖生的地瓜和马铃薯，然后拿简单烹调过的成品让大家试吃，也必定会出现想尝试在异世界种植这些作物的人吧。当然，栽培作业不可能这么顺利，但这个世界也有一部分的魔法师，有能力强行让这些薯类发芽、或是加快它们的成长速度。

    万一真的有人幸运栽培成功，让经过多次现代地球品种改良的高品质薯类在市面上流通的话，这片大陆的饮食文化想必也会跟着改变吧。尽管会带来正面影响，但过去那些负责生产粮食的农村，也有可能因为灰薯滞销，而爆发农民陆续上吊自杀的惨剧。

    （与其担心这些有的没的问题，把这堆地瓜和马铃薯拿来这里烤一烤吃光，感觉轻松多了嘛。）

    「唉，可是，地瓜啊……佐特，你太让我失望了。」

    「好，我决定了，哥兹。我不要帮你的马铃薯抹上奶油。」

    在这两人一如往常地斗起嘴来的时候，玄关大门发出「叽～」的摩擦声，似乎是有人开门走出来了。

    「好久不见了，佐特先生。」

    佐特望向声音传来的方向，映入眼帘的，是在雅格搀扶下走出玄关的米菈身影。

    虽然哥兹的身高超过两公尺，全身长满了结实的肌肉，但身为魔族的雅格，也有着完全不逊于他的壮硕体格。不确定真实性别究竟是男是女的他……或说是她，以抛媚眼的动作和佐特等人打招呼。

    看到在雅格身旁，面容有点消瘦的米菈，佐特再次感受到她和母亲几乎是同一个模子刻出来的事实。

    插图p051

    佐特在前世和米菈的母亲里拉互相认识。基于两人之间的一些不解之缘，以及一部分痛苦的回忆，看到跟里拉长得一模一样的米菈，至今仍会让佐特有些心惊胆跳。

    「你旁边的亚沙托先生，看起来气色也变得好多了，真是太好了。」

    「但你的气色倒是一点都不好耶。咦？为什么啊？米菈当初喝下的秘药，会有这么严重的副作用吗？」

    至少，光是魔法失控的话，应该不至于让她变得如此衰弱才对。因此，佐特推测让米菈变成这样的元凶，是她当初喝下的那瓶珍藏秘药之类的药水。

    「是。佐特先生，关于这点，我想跟你商量一下。提出这种劳烦你的要求，真的非常抱歉。」

    在已经欠了佐特不少人情的状态下，现在自己又得再次借助他的力量，让米菈相当过意不去，但毕竟没有更好的办法了。似乎也没料到那瓶秘药的效用会如此强烈，米菈判断这恐怕不是自己一个人能够解决的问题后，便想找同样身为魔法师的佐特寻求一些建议。

    「啊～我大概懂了。总之，你不要太勉强，先坐下来等着吧。我现在要开始准备一些东西。另外，你也趁今天的机会增加一些体重好了。你实在太瘦了，光看就让人不放心。」

    「哎呀，你这话说得真好，佐特。这孩子什么都不吃呢。人家经常告诉她，要是不多吃一点，会没有体力呢～」

    看到身旁的雅格像个母亲那样开始唠叨，尽管觉得有些难为情，毕竟也不能无视他担心自己身体状况的一片好意，米菈只好以困扰的表情露出苦笑。

    ◆　◆　◆

    「喔喔，有种很香的味道耶。而且这边的马铃薯闻起来还甜甜的！这个马铃薯怎么回事啊，超好吃！」

    「哇哈哈哈！很好、很好，我就是想看到这样的反应啦！哎呀～把这些东西带过来这里，真的是正确的选择啊。」

    在哥兹等人的宅邸庭院里开始生火烤地瓜和马铃薯之后，过了片刻，烤熟的马铃薯散发出刺激食欲的香气，地瓜也带着淡淡的甜味，香气开始在这一带扩散开来。

    闻到这些香味后，哥兹跑过来守在火堆旁，带着一脸期待的表情等待薯类完全烤熟。仿佛已经忘了自己一开始表现出来的失望反应。

    看到这样的哥兹，佐特露出满足的笑容。他不但煞费苦心地把这些薯类从纸箱移到木箱里，此外，念在机会难得，他打算干脆来弄石烤地瓜，所以还到处捡来一堆大小适中的石子。这样孜孜不倦付出的心血，也算是值得了。

    「好，这样看起来清爽多了。嗯，跟人家想的一样，你有着一张充满男子气概的脸蛋哟。接下来，只要好好吃饭，让身体恢复健康，走在路上的时候，女孩子绝对多看你几眼呢。」

    「不好意思，谢谢你。」

    「跟别人道谢的时候，不需要说抱歉哟。」

    「是，非常感谢你。」

    在佐特得意得哈哈大笑时，一旁的雅格用剪刀替朝斗修剪了一头乱发。

    过去，发现头发变长时，朝斗总是用小刀随意削去过长的部分。但因为他只能用很钝的刀勉强割断发丝，头发因此变得毛躁又凌乱，再加上没有镜子，也无法修剪出对称整齐的发型。然而，像这样打理过仪容后，除了可以看出朝斗清秀的样貌以外，也能感受到他受过良好家教的气质。无论是谁，都同意他如果气色再好一些，看起来就会是众人公认的优秀好青年了。

    「早知道你是个帅哥的话，我就不那么细心照顾你了。」

    「男人为了这种事闹别扭很难看哟，佐特。」

    看到整个人焕然一新的朝斗，佐特半认真地这么开玩笑。雅格也笑着调侃他。

    「你偶尔也可以把罩住头的这袭连帽长袍脱掉，让脸蛋露出来呀。你跟亚沙托来自同一个国家对吧？你们的长相在这里很罕见，所以会有很多人主动搭讪哟。」

    「不要。如果这么做的话，我营造出来的『神秘又高强的魔法师』的形象就会受损了。」

    「傻孩子，你就是这样，才没有女人缘呀。」

    「这里由也太蠢了吧。但我认同『高强』这部分就是了。」

    「好，我决定了，哥兹。我不要帮你的马铃薯涂上美乃滋。」

    要是被问到自己和对方之间有什么关系时，就用「两人是同乡」来回应——这是佐特和朝斗达成的共识。

    因为佐特判断，「看到自己的同乡成了遥远大陆上的迷宫奴隶，让他相当于心不忍，所以决定出钱替对方赎身」用这种说法的话，大多数的人都会接受。

    毕竟事实差不多也是如此，而且这样的理由听起来很充分——这是他们俩共通的看法。

    「也罢。既然你剪完头发了，接着过来这里吧。」

    佐特想象着现阶段还搞不清楚奶油和美乃滋是什么东西的哥兹，之后因万分懊悔而露出的表情，便感到几分满足地将朝斗叫过来，然后从黑影空间中取出几个装着不同液体的容器，指示他依序用这些液体漱口。

    听到朝斗询问这些液体是什么，佐特表示是用来治疗他的牙齿和下颔的药剂。

    『不先把你的牙齿跟下颔治疗好的话，你什么东西都吃不了吧？』

    要是你没办法帮忙消耗一些马铃薯跟地瓜，我会很伤脑筋呢。听到佐特这么说，朝斗笑着以「说得也是」回应。

    『这个是消毒兼麻醉的药水，这边这个是能让牙齿和其他部分再生的药水。最后呢，再把这个软膏从脸颊均匀涂抹到下颔，就大功告成了。还有，绝对不要吞下去喔。』

    『麻醉？还需要麻醉吗？』

    『也可以略过这个步骤啦，但因为你口腔内部的组织，都会以非常惊人的速度再生，所以会让你又痛又痒到生不如死的程度喔。』

    听了佐特的说明后，或许是试着想象了一下吧，朝斗以略微僵硬的表情，照着他的指示依序用那些液体漱口。

    「顺带一提，这些药水还可以治疗蛀牙喔。你要试试看吗，哥兹？」

    「蛀牙什么的跟我无缘啦。看看我这洁白闪亮的牙齿！」

    守在营火旁，一心期盼地瓜和马铃薯烤好的哥兹，听到佐特的提议后，像是要炫耀自己一口健康的牙齿那般露齿灿笑。

    他的一口好牙不仅排列整齐，还又白又亮到现代人都很少见的程度。目睹这样的光景，佐特坦率地表现出敬佩之意。

    「喔喔，真的很不简单耶。明明是哥兹，牙齿却这么帅气又美观。」

    「要是牙齿不好，就没办法用狠狠咬牙的方式，让自己使力了啊。所以我还挺注重牙齿保养。不过，我也是第一次见识到因为太常咬牙，结果把下颔搞坏的人耶。」

    说着，哥兹朝朝斗瞄了一眼。

    还只能用片语说这个世界语言的他，浑然不觉这两人正在讨论自己。他只是乖乖照着佐特的话漱口，发现口腔里真的开始慢慢没有感觉后，像个单纯的孩子那样感到惊奇。

    「被当成肉盾，就算死了也是理所当然的迷宫奴隶，竟然能靠那样弱不禁风的身体幸存到现在啊。」

    哥兹这么出言感叹，眼神透露出和平常有些不同的严肃。

    「既然这样，你就多关照他一点吧。他是个老实的好孩子，但因为这样的特质，他同时也是很容易被当成冤大头的类型。」

    「……嗯，等我哪天心血来潮吧。」

    「顺带一提，因为他有着认真过头的个性，试着调侃他的话，可以看到很有趣的反应喔。」

    「我心血来潮了。」

    「你们两个，别顾着说些傻话，快过来帮忙翻动地瓜啦。」

    ◆　◆　◆

    「真的非常抱歉。都是因为我的能力不够成熟……」

    等牙齿再生到某个程度后，朝斗来到营火旁和哥兹等人培养感情，佐特则是在一旁替米菈进行诊察。

    米菈个人的判断是，自己的身体虽然正在逐渐复原，但如果就这样不做任何处置的话，恐怕多少会留下一些后遗症。

    「嗯，但这也是无可奈何的啦。」

    这是治愈魔法也无法派上用场的状况，而且，米菈也还没学到服用强效药剂后的对应方法。她只是因为太年轻，所以经验不足。这不是什么必须受到责备的事情。

    「你之前服用的那种秘药，还有备用的吗？」

    「有，在这边。」

    就算要做点什么，也得先看过实品才能采取动作。米菈想必也明白这一点，所以有事先准备好自己当初服用的那种药。

    佐特接过这个刚好可以用一只手捧住的半透明药瓶，并在征询过米菈的同意后，将封住瓶口的塞子拔掉。

    他先闻了闻味道，接着滴一滴药水在掌心，观察它的变化。判断没有出现太大的变化后，他将掌心的那滴药水舔掉。

    「唔～这是……嗯嗯？」

    以舌尖分析过味道后，佐特像是突然察觉到什么似的迅速吐掉那口秘药，并马上用清水漱口。

    「米菈，你真的直接喝了这种药水？灌掉一整瓶？」

    「是……是的，没错。」

    看到佐特像是接触到剧毒的反应，米菈不禁有些动摇。她完全没料到这种秘药是如此危险的东西，内心的不安也因此扩大。

    佐特刻意忽略米菈这样的反应，迅速从黑影空间里取出调制药剂的道具，以及几个玻璃材质的实验用器具，然后在自己的周遭展开风系结界。

    尽管身处户外，仍透过魔法打造出能够阻隔灰尘或脏污、接近无尘室的空间，他又拿出了几种药草和纯水等药剂材料。

    「喔，你在干嘛？」

    察觉到佐特的变化后，原本在聊天的哥兹等人来到他的身旁。

    「因为我发现了一件有～点令人在意的事啊。说不定……」

    这么回应哥兹的同时，佐特仍没有停下手边的动作。不知不觉中，已经有好几支试管并排在他的面前。在试管里注入不同溶液后，佐特将米菈带来的秘药各加一滴进去，观察之后发生的反应。

    「啊～果然。真巧啊，这东西跟我的特调综合营养剂的成分几乎完全相同——有一半以上是剧毒。」

    「咦！」

    『……那个，佐藤先生？我刚才好像听到很不妙的单字……』

    听到佐特的轻喃，有两个人表现出很大的反应。

    不用说，其中一人是身为当事人的米菈。而另一人，就是被迫喝下佐特所说的「跟成分有一半以上都是剧毒的秘药差不多的药水」的朝斗。米菈看起来一脸错愕，朝斗的表情则有些僵硬。

    （佐藤先生要我不要过问原料，就是因为这样吗……）

    「为了避免误会，我还是解释一下吧。就算成分完全相同，也会因为浓度的不同，而变成完全不一样的成品喔。效果太强的药剂，对人体的影响等同于毒物；相反的，经过稀释处理的毒物，有时也能当作药剂使用。」

    佐特没有停下调制药剂的动作，又对米菈和朝斗补上一句：「不用我说明，这种道理你们应该也明白吧。」听到他的说明后，确实能够理解的两人稍微冷静了一些。反倒是哥兹对佐特提出了新的质问。

    「哦～那这边这种草可以做什么药？我没记错的话，这应该是吃了会拉肚子的毒草吧？」

    接着，哥兹以苦涩的表情道出自己曾因为不耐饥饿，随手摘了这种草来吃，结果亲身经历了地狱的痛苦过去。

    「会让人拉肚子的话，换句话说，就是可以把肠子里不好的东西全数清干净。这种毒草的药效很强，但性质相较之下比较温和，所以，施以妥善处理的话，就可以提炼成没什么副作用、也不会为身体造成负担的优秀驱虫药。」

    这原本是他为了给朝斗服用而准备的东西，不过，只要减少服用量，就可以当成便秘药使用，也能够间接改善肌肤问题——听到佐特的补充说明，雅格强烈表示自己也想要一点这种药。

    「那这个又是做什么用的？这是吃了之后会发烧、昏睡好几天的一种毒菇耶。」

    「只要摄取的剂量适宜，它就会变成能够提高新陈代谢、加快人体排毒速度的药物。另外，也可以当作强心剂的材料。顺带一提，这是给米菈用的。」

    「「「「哦～」」」」

    意外见识到佐特在药物学方面的造诣，一行人异口同声地表示赞叹。不过——

    「好意外哟。」

    「我对你刮目相看了耶。」

    从雅格和哥兹两人的反应，可以明显看出他们平时对佐特这个人的评价。

    「无法坦率称赞别人的话，我觉得这样的人就完蛋了喔～」

    「但我觉得会大剌剌要求别人称赞自己的家伙，应该也是同类啦。」

    在这样你一言我一语的时候，佐特也从未停下手边的作业，不知不觉就完成了要给米菈服用的药。

    大家都为他的神速感到吃惊不已。这算是佐特从前……不对，是上辈子修炼的成果吧。身为尤萨斯的助手，他每天都被逼着调制大量的药品，因此，像这样的作业，可说是深深烙印在他的灵魂里了。

    （因为跟我调出来的东西成分几乎一样，所以我能够马上调制出解毒剂，但这是为什么……啊，除了里拉以外，也没其他可能性了嘛。）

    沙特拉克制造的特调药水，如果直接喝下去的话，就跟剧毒没两样；但稍微稀释过后，就会变成能暂时提升魔法师能力的秘药。再更进一步稀释的话，就会变成滋补养生的妙药，是一种用途广泛又方便的药品，也得到了不错的评价。

    这原本是为了进行研究，就连吃饭睡觉都觉得浪费时间的部分魔法师，和沙特拉克合作开发出来的营养剂兼提神剂。而为了让这款药剂的效果再次进化、提升，他混入了各种草药，在经历多次的失败和幸运后，凑巧研发出来的，就是这款沙特拉克特调药水，亦即特调综合营养剂。

    沙特拉克将这款奇迹般诞生的特调药水做为谈判筹码，向众多魔法师交换自己研究所需的相关技术情报。里拉也是他的交易对象之一。

    里拉的研究课题是如何永保青春。因此，她对于跟这方面的学问息息相关的药物学也很有研究，其他魔法师调制出来的药水，让她涌现比一般人更强烈的兴趣。

    若是身为药物学菁英的她，只要眼前有实际的成品，将其分析过后，重新调制出一款成分完全相同的药剂，想必不是什么难事。

    问题是，为何米菈不明白这款药剂的危险性？是里拉忘记告诉她，还是米菈忘记了？如果是后者这种粗心的过失，倒还无所谓，但佐特总觉得事情似乎不是如此。

    （从米菈的样子看来，她应该是真的不知道这回事。所以，是里拉忘记交代了吗？……不对，不可能啊。那家伙不会在药物相关的事情上出现这种纰漏。可能性就跟我们家师父基于一时的恻隐之心，把拿来做实验的白老鼠放走那样微乎其微。）

    里拉到底在想什么？

    明白就算想破头也没有用的佐特，将刚调配完成的解毒剂递给米菈。

    「来，先把这个喝下去再说吧。」

    接下装在试管里的解毒剂后，米菈先是向佐特道谢，接着毫不犹豫地仰头饮尽。原本觉得她应该要再有点警戒心比较好，但佐特也发现这可能意味着米菈的身体状况已经濒临极限了。

    「我想，你的身体状况应该马上会好转。到了后天，甚至有可能变得比过去都还要来得活力充沛喔。」

    维持现在的生活方式也无妨，不过，如果能好好吃饭、让体重恢复，同时充分睡眠的话，就更理想了——佐特这么补充。如同佐特所言，米菈感受到原本困扰着她的酸痛感和倦怠感，现在宛如潮水退去那般消失了。在一个深呼吸之后，她向佐特深深鞠躬道谢。

    「真的……真的非常谢谢你。我必定会找机会回报这份恩情。」

    看到喝下解毒剂的米菈这样向自己道谢，佐特并没有以「你太夸张了啦」回应她。

    现在的米菈，已经没了往常那种冷静沉着，以及和实际年龄不太相符的成熟气质。站在佐特眼前的她，只是想对帮助自己的人献上最诚挚感谢的一名平凡少女。

    这段期间，她想必真的相当难受吧。身为这种药剂的开发者，佐特十分能体会米菈所受到的折磨。

    虽然米菈一直在硬撑，佐特已经发现她试图掩饰自己的身子不停颤抖的反应了。恐怕连哥兹、雅格，甚至是朝斗都发现了吧。

    米菈强忍着令人无法想象的折磨，没有露出痛苦的神情、或是流下一滴汗水，依旧表现得十分坚强。大家之所以没有道破这一点，只是用普通的态度来对待她，正是为她这样强大的精神表达敬意。

    现在，她终于从这样的痛苦中解脱了。坦率地接受她的道谢，才是一名成年人该有的姿态。

    （就连这种地方，都跟她的母亲一模一样呢。不过，那家伙恐怕不会这么坦率地向别人道谢啊。米菈简直比她可爱一百倍。）

    不用跟那家伙相似也无所谓。佐特打从心底希望米菈能维持现在的个性，然后就这样健康平安地成长下去。

    这么一来，今天必须完成的事情，现在全都做完了。

    「接下来，只要嗑光这堆薯类就好啦！」

    「很遗憾的，额外的工作又进来喽。」

    「呜喔喔！谁啊！刚才是哪个家伙咏唱了恶魔的咒语？」

    卸下肩上的重担，正准备轻松地享受烤地瓜＆马铃薯派对时，佐特突然听到身后传来被自己视为荣登「残酷非人发言排行榜前三名」的一句话，导致他的精神受到重创。

    到底是谁啊——佐特这么想着而转身，发现赛斯站在自己后方，脸上挂着一如往常的憔悴笑容。

    仔细一看，在一段距离外，直到刚才都没有露面的哥兹小队成员艾拉和卡兰，正朝一行人走过来。

    「原来你在这里啊。是说，这是在干嘛？」

    「……米菈看起来变得有精神惹。」

    「好久不见了，佐特先生。」

    刚才之所以没看到这三人，似乎是因为他们有事外出了。以一头少年白的头发为特征的赛斯、气质宛如不良少女的艾拉，以及总是沉默寡言的卡兰，在返回庭院后，出声向佐特等人打招呼。

    「喔～过来这里的时候，我正想说怎么没看到你们几个，原来是一大早就外出了吗？欢迎回来。还有，刚才那句玩笑话对我超有杀伤力，拜托别这样。」

    「这是我们要说的话才对喔。我们其实是为了找佐特先生而外出呢，没想到你就在自家据点里，结果我们等于是出去散步了好大一圈。而且，刚才那不是在开玩笑喔。尤萨师大师在找你。听说，他好像在那片连同大王级魔物一起冻结的湖底，发现了什么令人在意的东西。」

    「咦～真的假的啊。怎么办才好呢……地瓜跟马铃薯看起来快烤好了呢。」

    看来，赛斯一行人似乎是为了替尤萨斯传话，才会一大早就外出寻找佐特。

    既然得知尤萨斯在找自己，再怎么说，也不好完全无视这件事。再说，一大早就劳烦赛斯等人做这种事，佐特也觉得有些过意不去。

    此外，听到尤萨斯在湖底发现了令人在意的东西，其实也让佐特有点感兴趣。会让尤萨斯这样委托他人传话，那个发现，想必有着特地把佐特找过去一趟的价值吧。

    （而且，我上星期把他找过来之后，把工作丢给他就溜掉了呢。要是现在没有试着讨好他一下，之后说不定会吃不完兜着走。可是啊……）

    虽然有不得不去的理由，也有觉得「去一趟也无妨」的动机，佐特现在却完全提不起劲。

    要说他一如往常的话，确实也是一如往常。但今天的佐特似乎有点不一样。

    察觉到他不太对劲的哥兹开口询问：

    「干嘛，你就这么想吃这些烤地瓜喔？放心啦，我们会把你那一份留下来。」

    「不用这样啦，我想吃的话，随时都吃得到啊。只是，我是为了目睹你们吃到烤地瓜跟烤马铃薯之后，因为太美味而震惊不已的反应，然后露出得意的表情哈哈大笑，才会刻意造访这里呢。所以，如果没办法看到你们当下的反应，我会很遗憾的。另外，我不怎么喜欢『工作』这个说法耶。」

    「好，把他带走吧。」

    哥兹叨念着「询问你理由的我实在太愚蠢了」，然后指示赛斯等人将哥兹带走。赛斯和卡兰依照他的指示，一人一只手穿过佐特的腋下，开始以蛮力将他拖走的时候，佐特焦急地呐喊起来。

    「好啦～好啦～你们等一下啦。我又没说我不去。所以，请不要这样拖着我走啦。这双鞋子还挺贵的耶。」

    看到佐特没出息地发出「这样鞋跟会磨损啊！」的惨叫声，赛斯跟卡兰无奈地同时叹了一口气，然后将他放开。

    「既然这样，就请你好好自己走嘛。」

    「虽然不知道尤萨斯想做什么，但早一点去的话，就能早一点回来惹？」

    「不，其实我想到了一个点子呢。」

    佐特叨念着「既然要去的话……」然后望向米菈跟朝斗，这么对他们开口：

    「那边大病初愈的两位。既然有这样的机会，要不要跟大哥哥一起去大冒险啊？」

第二卷 第三章～阿尔巴巨蟒～

    勇者阿尔巴的冒险。

    凡是居住在这片大陆上的人，必定都会在孩提时代听闻过这个故事。

    至今约莫三百年前，一名叫做阿尔巴的冒险者实际存在过。这个冒险故事，就是将日后被称为阿尔巴·艾尔马里翁的这名男子所经历的真人真事，改编而成的一则传承故事。不过，这个故事至今仍存在着许多尚未解开的谜题。

    《勇者阿尔巴的冒险》的开头，是以从艾·尔大陆出发，预计前往法·尔大陆的最早期拓荒团所搭乘的船只为故事舞台。

    在天空连续好几天被厚重云层掩盖、又遭遇暴风雨之后，一行人完全无从得知这艘船目前究竟漂流到海上的哪个地方。若是这样的状态持续下去，在船只顺利靠岸前，船上所有人可能会先遭遇生命的危机。就在这时候，蓝色的太阳突然从云层后方现身，像是在引导阿尔巴等人搭乘的船只那样，缓缓往水平线的另一头下沉。

    别说看不到星光了，因为空中布满厚重云层，海面上漆黑到连现在是白天或夜晚都分不清楚。因此，看到这个有如天启般出现的神秘太阳后，深信绝对不能跟丢祂的船员们卯起来掌舵，追着那个蓝色的太阳航行了三天三夜。到了第四天的早上，蓝色太阳突然以至今从未出现过的速度动了起来，像是在表示自己的任务已经完成似的，抛下阿尔巴等人所在的船只，就这样消失无踪。

    船员们原本还试着寻找那颗突然消失的太阳，但最后，他们领悟到已经没有这么做的必要了。因为船只行进方向的前方，出现了一片巨大的陆地。

    而这片陆地，正是一行人的目的地——法·尔大陆。

    当时，在这个拓荒团之中最年幼的少年阿尔巴，对这次的经验久久无法忘怀，因此非常渴望再看到那个蓝色太阳一次。他下定决心，在长大成人后，要用自己的双脚到法·尔大陆的每个角落探险，然后找出蓝色太阳，为了当年的事向祂道谢。

    这段插曲，揭开了勇者阿尔巴冒险故事的序幕。

    依据地区和年代的不同，故事内容也会出现些微的差异，但「受到蓝色太阳指引的阿尔巴，为了再次见到这样的神秘太阳，决心成为一名冒险者」这部分是共通的。

    不过，成年后的阿尔巴所经历过的冒险故事，则会因地区而出现大幅差异。

    身心都成长许多的阿尔巴，为了实现年幼时期的梦想而展开旅行。在旅途中，他借助了巨人贤者的智慧，在魔花树海里以沙金瀑布疗愈了身上的伤。最后，他在流星河的引导下抵达的场所，正是日后被唤作「迷宫都市阿尔巴」的地方。

    至此的经历，是每个地区的故事共通的部分。不过，有的故事最后是阿尔巴终于再次见到蓝色太阳的理想结局，有的则是他终生都未能再次见到蓝色太阳，就这样离开人世。

    兽人的聚落或位于边境的偏僻村庄，是以口耳相传的方式，将极有可能就是当年的阿尔巴本人的故事传承下来。依据地区不同，有时候还会被加上新的插曲。

    故事内容存在着强烈地域差异的《勇者阿尔巴的冒险》，有着许多不可思议的地方。其中，有个让佐特相当感兴趣的神秘之处。

    那就是，有相当多的地区，都会以生物来比喻阿尔巴曾经造访过的场所，或是体验过的经历。虽然不是每一段经历都会被比喻成生物，但不知为何，不管是哪个地区流传的内容，被比喻成生物的部分都是一样的。

    蓝色太阳、巨人贤者、魔花树海、沙金瀑布、流星河。

    这些在《勇者阿尔巴的冒险》之中不可或缺的重点要素，分别被比喻成鸟、老鼠、槲寄生、蜜蜂和蛇。

    为何会被比喻成这些生物？抑或只是一种象征？倘若是后者，那又为何会选择用这些生物来象征？从过去开始，这个谜团便出现过各种的研究剖析，其中，也有人实际到阿尔巴曾经去过的地方，尝试自己亲眼确认当地的现况，不过，至今仍无法解开所有的谜团。

    ◆　◆　◆

    「为～什么『阿尔巴巨蟒』的纹章会出现在这里啊？」

    佐特眼前有一块巨大的岩石。

    这块巨岩座落于原本彻底冻结的迷宫地下四楼的湖泊底部。

    除了这块孤独耸立的巨岩以外，湖底并没有其他令人注目的东西。仔细观察这块被冰墙环绕的岩石，可以发现它的材质和尺寸，都跟散落在这个迷宫地下四楼的众多岩石差不多。

    一个魔法阵就这样直接刻在石面上，仿佛刻意想展示出来一样。看到这片即使被水藻和水草覆盖，也仍相当显眼的刻印，想必无人会说这是自然形成的产物。

    其中，最引人注目的部分，是宛如日本神社里的注连绳那样。在巨岩上缠绕了一圈的巨蟒雕刻。祂身上的每个鳞片，都是蛇头的模样。

    这条看起来既不祥又神圣的蛇，一般被称为「阿尔巴巨蟒」。是象征《勇者阿尔巴的冒险》里的流星河的纹章。

    「刻在上头的，是强化坚硬度和重量的术式？」

    佐特以手拨开水草，细细观察岩石表面上没有被阿尔巴巨蟒遮住的部分的魔法阵，然后大致理解了它的效果。

    「啊～这确实令人在意啊。不，等等，这么简单明了的做法，反而会让人怀疑这是陷阱……」

    非常有可能。或者说，如果打造出这个东西的人是自己，佐特绝对会把它弄成陷阱。

    这么思考的时候，站在他身旁的人物以几分无奈的语气开口吐槽：

    『应该不至于是陷阱吧。毕竟，弄出这个的人，也不是佐藤先生你啊。』

    『你说话真的愈来愈不客气了耶。虽然这也是好事啦。』

    明明没有说出口，朝斗却看穿了自己有可能做出来的行为，让佐特有点吓到。

    被朝斗这么吐槽后，佐特收回拍打巨岩的那只手，并且拭去沾在手上的水藻，接着转身望向后方。

    现在，在这个迷宫地下四楼的结冰湖底，除了在佐特提议下一同前来的朝斗和米菈以外，还有因为担心米菈而跟过来的哥兹一行人。米菈似乎也对巨岩上头的魔法阵相当感兴趣。她以完全不像大病初愈的人会有的敏捷脚步，看似乐在其中地在巨岩四周打转，还仔细观察到入迷的程度，也像佐特那样，将掌心贴上岩石表面的纹章，确认摸起来的质感为何。

    看着表现异于平常的米菈，正当佐特觉得有点不对劲的时候，原本待在一段距离外的哥兹回来了。同时，一阵热闹的欢声跟着传来。

    受佐特所托，他把带来的烤地瓜和烤马铃薯拿去分送给待在这附近的冒险者。在哥兹后方，可以清楚看见他们用一只手捧着烤地瓜和烤马铃薯，兴奋不已地嚷嚷的模样。

    「喂～我把烤地瓜都分发完喽。一开始看到是地瓜，大家果然还是露出了微妙的表情，但在闻过味道后，他们全都成了俘虏啦。」

    「真的吗！好～这样一来，应该消耗掉不少库存了！我就知道在这里挖冰块挖到手脚冰冷的冒险者会喜欢这一味。」

    现在，在这个阿尔巴迷宫地下四楼，除了狩猎迷宫里头的魔物以外，又多了新的工作需求——就是把被米菈冻结的这座湖的冰块凿下来。

    原本被冰冻在湖里的那头巨大黑蚁型的大王级魔物，已经借助尤萨斯的力量搬运到迷宫外头去了，但湖水依旧是结冰的状态。从这个现象敏锐地嗅到商机的冒险者，觉得可以趁机捞一笔，于是争先恐后地把结成冰的湖水、以及被冰冻在里头的鱼类等水栖生物一并凿出来，然后卖给商人公会。

    对冒险者公会来说，这是个相当令人开心的误打误撞。为了替这几个星期都没能好好潜入迷宫冒险，导致生活资金即将见底的部分冒险者着想，公会指派了「前往回收公主骑士团成员遗体」的任务给他们。此外，基于骑士团成员都是效忠于王族的人物，为了避免她们的装备遭人变卖，公会亦宣布，把捡到的装备交还回来的话，公会将另外提供比偷拿装备到黑市兜售的价钱高出好几倍的奖金。

    这笔额外的奖金，是公会长透过艾马尔多拉从国库提领而来的，完全没动用到公会本身的资金。从这点也能看出冒险者公会长高明的交际手腕。

    不过，这种附带额外奖金的委托有限，无法让所有穷困的冒险者都参与到。缺钱的冒险者有可能会铤而走险，做出犯罪行为，为城镇的治安带来负面影响。正当公会苦恼着该怎么处理这种现实问题时，突然冒出这么一个能让冒险者安全又迅速地赚到钱的工作，真的可说是万分侥幸。

    除了被冰冻的鱼类以外，冰块本身也有市场需求。既然整座湖都冻结了，应该暂时无需为存量烦恼；不过，还是得在结冰的湖水融化之前，尽可能多凿一些拿去卖。

    像是集体参加一场奖励游戏似的，大家一边凿挖冰墙，一边相互较劲。在一路向下挖到接近整座湖底部的部分时，这块刻着魔法阵的巨岩突然出现了。

    「是说，你们不加入吗，哥兹？这是很罕见的能轻松赚钱的机会耶。」

    「我们最近已经赚到会引人注目的程度啦，要是再加入，只会无端招来嫉妒而已。」

    哥兹小队连续参加了两次大王级魔物讨伐任务，也因此获得了相当高额的奖金。要是又为了这点蝇头小利，做出跟缺钱的冒险者们抢工作的行为，就算这并不违法，仍会让其他人产生负面观感。人类这种生物就是如此。

    「总之，我们会暂时休息一段时间。连续对付两头大王级魔物，已经够让人吃不消了。」

    「可以自己安排休假时间，就是自营业者的好处呢～真令人羡慕。」

    说着，佐特咬下哥兹递给他的、仍十分温热的烤地瓜。朝斗也在他的身旁开始享用烤马铃薯。

    「地瓜有够好吃。」

    『不好意思，有美乃滋吗？』

    『调味料现在全都交给人在那边的雅格保管喽。』

    朝斗顺着佐特所指的方向望过去，然后在放下工作稍做休息，开始享用烤地瓜和烤马铃薯的冒险者集团的正中央，发现了雅格的身影。为了避免佐特寄放的调味料被特定的人用掉太多，导致其他人没办法享用，雅格负责控管每个人的用量。不知道是不是错觉，雅格本人看起来似乎格外亢奋。

    既然雅格在那里的话，就算其他冒险者找自己麻烦，他应该也会出面帮忙调解吧。这么想着，朝斗向佐特和哥兹知会一声后，便为了寻求更高的热量而朝冒险者集团走去。看着朝斗的身影，佐特总觉得他的脚步，看起来宛如被高温吸引而徘徊不去的僵尸。

    「是说，我虽然是初次体验，但传送魔法这种东西真的很方便耶。」

    目送直直盯着美乃滋、没有一刻移开视线的朝斗离去，哥兹看着自己正在品尝的地瓜，百感交集地这么表示。

    从佐特在据点庭院里邀请朝斗和米菈加入冒险的瞬间开始，只花了连烤地瓜和烤马铃薯都还没冷掉的时间，他们一行人便来到了迷宫内部。因为实在太方便，回想起自己和伙伴只能耗费漫长时间徒步移动的艰辛过去，哥兹简直要哭出来了。

    至于为何会变成现在这样，就得回溯到佐特找朝斗和米菈一起前来冒险当下的情况说起。

    朝斗和米菈两人都爽快答应了佐特的提议，但在这时候，意外爱操心的艾拉表示她也要一同前往。接着，赛斯表示既然艾拉要去，那他也要一起去。而为了弥补这支冒险小队身体能力不足的部分，卡兰也以护卫为目的随行。

    看着大家几乎都跑光了，哥兹跟雅格干脆也顺势加入，但问题在于只举行到一半的烤地瓜＆烤马铃薯派对该怎么收拾善后。如果只是把营火弄熄，还不是什么难事，该如何处理一堆烤得非常完美、不断散发出诱人香气的地瓜和马铃薯，就令人伤脑筋了。一行人实在无法在短时间内吃光这么大量的薯类，可是，如果把好不容易烤好的这些罕见薯类放到冷掉，未免也太可惜了。

    要放弃跟佐特一行人一起出发，还是牺牲这些绝对美味无比的薯类？

    看到哥兹和雅格为了这个问题苦恼不已，佐特提议「既然这样，全都一起带去就好啦」。

    没办法现在马上吃完的部分，或许难免会冷掉，但就算继续烦恼下去，大概也想不出更理想的做法，因此两人最后采用了佐特的提议。

    怀着「刚烤好的时候最好吃了说～」的淡淡惋惜，从火堆里头挖出烤好的地瓜和马铃薯，再把它们和铠甲一起堆放到停靠在院子里的推车上。待众人做好前往迷宫的准备后，佐特突然出声制止。

    「放到冷掉后，就算重新加热，这些地瓜跟马铃薯的美味也会减半。所以，今天就算我的特别服务吧。」

    因此，哥兹等人透过佐特的传送魔法来到了迷宫内部。不过成员们一个个都露出了愣住的表情。

    毕竟这是他们人生第一次体验真正的传送魔法。

    尽管每个人的反应多少有差异，但他们同样怀抱着「会是什么样的感觉呢」这种不安和期待交织的兴奋情绪。

    但实际上，眨个眼的下一刻，他们就发现周遭的景色已经变成迷宫内部的样子了，一点意思都没有。也难怪他们会做此反应了。

    用传送魔法将所有人带到迷宫里来的下个瞬间，看到哥兹一行人露出「咦？结束了？」的滑稽表情，佐特不禁噗嗤一声笑出来。

    想造访这个地下四楼，原本应该会花更多的时间，多亏佐特的传送魔法，一行人的移动时间几乎等同于零。因此，他们比尤萨斯更早抵达了这个目的地，也多出了一些闲暇时间。

    既然这样，干脆就在迷宫里继续刚才举行到一半的烤地瓜＆烤马铃薯派对吧——为了活用这段时间，第二届烤地瓜＆烤马铃薯派对开始了。

    此外，把这堆烤地瓜和烤马铃薯分送给迷宫里的冒险者的话，不但能减少库存，还能看到除了哥兹他们以外的人更多的反应，对佐特来说只有好处而已。

    「一开始那种『呜哇，是地瓜啊』的诧异表情，在尝了一口之后转变为满满的错愕。能看到一堆符合我期待的这种反应，感觉今天的饭吃起来会特别香。而且也看到了哥兹一行人有趣的表情，有机会的话再来如法炮制吧。」

    「你的个性真的很差耶。」

    看到佐特将上半身往后仰，还发出「哼哈哈哈」的狂笑声，以死鱼眼望着他的哥兹忍不住这么吐槽。但本人把他的吐槽当成耳边风，看起来一点都不在意，甚至还堂堂正正地开口反驳：

    「你真是失礼耶。让别人品尝到美味的东西，然后展露笑容。看到这样的反应，自己的脸上也会浮现笑容。这不是没有人会吃亏的一桩美事吗？我无法理解你为什么会说我个性很差耶～」

    「你这样啊～跟喂可爱的动物吃东西，以看它们进食的模样为乐，又有什么不同？」

    「你怎么能把臭臭脏脏的大叔跟可爱动物相提并论啊。」

    在佐特跟哥兹像这样一如往常地斗嘴时，不知道是已经吃完烤马铃薯、又或者是想要的调味料已经被用光了，朝斗朝他们走了回来。

    从他的表情看来，应该不至于完全没吃到美乃滋。朝斗表示，因为美乃滋所剩不多，他吃到一半就回来了。听到他的说明，哥兹也说他要在美乃滋变得一滴不剩之前过去品尝一下，因此像刚才的朝斗那样朝雅格所在处走去。

    于是，现场很刚好地剩下两名日本人。判断这是个好机会的佐特对朝斗开口：

    『虽然由我来说这种话也很奇怪啦……不过，真亏你愿意跟过来耶。』

    『不是你提议我一起过来的吗？』

    『嗯……哎呀，是这样没错啦。』

    虽然在哥兹家提议要朝斗和米菈加入自己的冒险，但老实说，佐特完全没想到那样的邀请方式，朝斗竟然会欣然同意。被尤萨斯传唤的人，只有自己而已。朝斗等人跟这件事完全无关，而且还是大病初愈的状态，要他们同行，就连佐特本人都觉得这样的提议有些强人所难，因此，他原本认为如果被拒绝，也是无可奈何的事情。

    然而，不抱期望地这么开口提议后，不仅是朝斗，就连米菈也一同前来了。觉得两人之中有一人愿意动身就很不错了，对于佐特而言，这算是相当出乎意料的结果。而且，就连哥兹等人都一起跟来了。虽然不是什么不好的结果，不过这只让佐特想问「为啥啊」。

    把这样的感想告诉朝斗后，他反问了佐特：「说起来，你为什么要找我一起过来呢？」这种中肯到极点的问题。基于佐特也很明白自己的发言根本莫名其妙，所以他选择先回答朝斗的提问。

    『我找你一起过来，是有很多理由的。』

    『这我明白。因为我大概已经了解了，你不是那种会什么都不想就付诸行动的人。』

    真意外啊——佐特将这样的感想吞回肚里。

    不同于外表给人的感觉，他不是会不假思索，就凭着一股冲劲行动的人——这是朝斗对佐特这个人的评价。看在别人眼里，他或许总是基于一时兴起而行动；但其实，佐特早已在内心用天秤好好衡量过风险的轻重，而后才采取行动。

    因此，朝斗相信佐特会特别提议让大病初愈、恐怕只会碍手碍脚的自己和米菈同行，背后想必有什么原因。至少，他能断言绝非基于「因为这样好像很有趣」这类不负责任的理由。

    佐特分析，朝斗因为自己的家世背景，在至今为止的人生当中，已经跟男女老少、各式各样的人交流过，也因此培养出和实际年龄不符的识人眼光。不过，被这种比自己年幼的少年看穿内心世界，并没有让佐特慌了手脚。他只是以「你这样说让我很害羞耶」一如往常地打哈哈带过。

    『最主要的理由是预感。也可以说是来自经验法则的判断啦。总觉得今天八成会发生什么事。因为这样的预感，我想说这应该能让冒险者新手有个不错的体验吧。这就是理由之一。』

    『咦咦……』

    听到跟自己的预测内容差了十万八千里的答案，朝斗不禁表现出脱力的反应。

    看到他脱力的模样，尽管觉得这是理所当然的反应，佐特仍表示：『你想笑就尽管笑吧，毕竟是个很暧昧模糊的理由嘛。』

    然而，对佐特来说，这绝不是什么暧昧模糊的理由。

    因为，不是佐特要自夸，只要他被尤萨斯传唤，那之后必定会发生什么事情。虽然每次发生的问题规模有大有小，但绝对不可能什么都没有发生。这是他前世用一辈子体会到的这个世界的法则之一。

    而且，上次被尤萨斯传唤时，遇到的问题算是小规模的，所以，这次恐怕会来个「震度」比较大的事件吧。这恐怕就是跟他互为师徒的佐特，才会涌现的第六感了。

    『另一个理由，就是让其他冒险者认识你。』

    听到完全不同于第一个理由的严肃内容，朝斗表现出愿闻其详的态度。佐特也不再吊儿郎当地开玩笑，以认真的表情继续往下说。

    若是朝斗想回去原本的世界也就算了，既然本人并没有这样的意思，那么，理所当然的必须打好在这个世界生活的根基。从目前的阶段看来，佐特还不确定该让朝斗去当工匠的徒弟、或是以商人见习生的身份过日子，但至少，在没有其他靠山的现在，他只能暂时当个潜入迷宫赚钱的冒险者了吧。

    『说真的，看在其他人眼里，不太会说这里语言的异国人，可是很理想的冤大头喔。』

    听到佐特的忠告，朝斗深深点头表示「我非常能理解」。毕竟，他就是因为这样，才会被人以迷宫奴隶的身份卖掉。虽然现在的状况比一开始时好很多，但他对这个世界的认识仍不够多。基于这样的现状，朝斗很清楚，要是一个没弄好，自己很有可能又会被人当作奴隶卖掉。

    『不是我要自夸，在这个城镇，我还算是挺有名的人物。至少，我想这个城镇里应该不存在会刻意找魔法师同伴麻烦的笨蛋。』

    就算赌命潜入迷宫获得的成果被其他冒险者抢走，倘若自己还无法流畅地说这个世界的语言，恐怕就只能把这股委屈默默往肚里吞。如果是来自其他世界，在这里没有半个同伴也不认识任何人的菜鸟冒险者，就更不用说了。为了避免这样的事态发生，佐特打算成为朝斗的后盾。

    那么，为此，他该怎么样让别人知道朝斗是一名跟魔法师熟识的人物？

    『所以，一起潜入迷宫，就是最迅速又直接的方式，是吗？』

    『算是啦。虽然跟魔法师走得很近，有时也可能引发一些问题，但听不懂别人在说什么的时候，只要陪笑带过，对方就会擅自解读你的意思了。』

    此外，也要尽量跟哥兹等人混熟。若是能跟实力坚强的冒险者成为伙伴，就能更轻松地赚到钱。不过，佐特个人的协助，仅止于前述的范围。基于同乡情谊，而且又是自己决定要照顾这个人，佐特尽责地替朝斗打造出现在这些生活条件。然而，之后情况会怎么变化，端看朝斗个人的努力和社交能力了。

    若是朝斗又遭人欺骗，因此可能被当成奴隶卖掉、或是受了攸关性命的重伤，他会再次伸出援手。除此以外的事情，朝斗必须自己肩负起所有责任——这是佐特的想法。

    最后，还有一个理由。对佐特来说，这个理由占的比例或许最大也说不定。

    在误闯这个世界后，朝斗随即被当成迷宫奴隶卖掉，过着不知何时会丧命，宛如恶梦的每一天。因此，对朝斗来说，每次踏入迷宫的行为，或许都会刺激他不愿想起的悲惨回忆吧。

    （我前世的人生虽然也不怎么样，不过，我对这个世界多少还是有点感情。）

    对佐特而言，这个世界是他灵魂的故乡。不管是什么样的穷乡僻壤、不管生活有多么不方便，只要是人，都会希望别人对自己的故乡有好印象。

    所以，佐特想趁这次的机会，让来到这个世界后，就只经历过在迷宫里拼个你死我活的生存竞争的朝斗，发掘其他不同的乐趣或喜悦。此外，为了让朝斗多少喜欢上这个对他而言或许只有痛苦回忆的世界，佐特希望他能先体会冒险的个中乐趣。

    不过，因为太难为情了，佐特完全没打算说出这个真相。

    『接着换我想问了。说真的，你为什么愿意一起来？连我都觉得自己提议的方式不怎么样耶。』

    从刚才开始，米菈就以蹦蹦跳跳的轻盈动作，在岩石周围不停打转，还满面笑容地细细观察。为什么会开心到这种程度啊——一起眺望着这样的米菈时，佐特这么开口询问朝斗。

    （真亏她一直看不腻耶。话说回来，这是我第一次看到米菈的笑容，真的跟她母亲一模一样……唯独性格的部分，希望绝对不要变成她母亲那样才好。）

    佐特一边提问，一边在脑海中悠哉地思考这件事。但听到一脸欲言又止的朝斗的回答后，他的思考因此停止了一瞬间。

    『你救了我一命，还替我付清旅馆的住宿费用。我没办法拒绝这么照顾我的人的提议。』

    『……啊。』

    对朝斗来说，这样的提议，实际上或许跟强制的要求没两样。他不是「为什么愿意一起来」，而是「只能答应一起来」。

    『……听你这么一说，我还真没考虑到这点耶。实在不好意思。』

    『不、不会，毕竟我不排斥参加这趟冒险，而且，我也觉得这是个很好的机会。』

    虽说是为了朝斗着想而采取的行动，自己却未能顾及到他的立场。佐特觉得有必要反省一下，再次对朝斗道出赔罪的话语，后者则回应：『真的不用这么在意也没关系。』

    更何况，朝斗觉得，就算自己处于可以轻易拒绝的状态下，他应该也会选择跟着佐特一起踏入迷宫。除了建立人脉这样的目的以外，只懂得以奴隶的身份卖命肉搏的他，也想学学冒险者的战斗方式。

    然而，最关键的理由，是因为提议一起去冒险的时候，佐特从帽子下方若隐若现的脸庞，浮现了十分开心的表情。他那乐在其中的表情，仿佛是自己之后打算去哪里玩，所以想邀请朝斗加入那般轻松愉快。

    真要说的话，就只是因为这样。虽然只是因为这样，对朝斗来说，这是一个相当新鲜的体验。

    （连我自己也觉得这样的理由很蠢，可是……）

    总是被拿来跟优秀的姐姐做比较。至今，除了上学以外的时间，全都用在念书上。尽管有在成绩方面互较高下的同学，却没有能够玩在一起的朋友。为了提升修养品行而被迫学习的才艺，也让自己觉得很吃力，从不曾有过学得很开心的感觉——朝斗回想起这样的点点滴滴。

    基于父母的工作和身家背景，身为家族成员的一分子，即使尚未成年，朝斗仍需要时常和各式各样的人会面交流。为了避免在这种场合下做出失礼的言行举止，从平常就受到严格管教的朝斗，从来没有和朋友尽情玩乐的经验。

    因为某种因果而踏入这个世界后，这样的情况仍没有改变。他耗费所有的精力挣扎求生，在不知不觉中，两年就这样过去了。

    所以，这是第一次。是朝斗第一次在没有受到任何阻挠的情况下，接到他人一起去玩耍的邀请。

    纵使不是真的去哪里玩，朝斗现在的心情振奋到不会去在意这种芝麻小事。尽管这样的选择，可能等于主动朝会为生命带来危险的方向前进，但不知为何，他必须非常努力，才能避免自己露出开心傻笑的表情。

    『那么，你找米菈小姐一同前来，也是有原因的吗？』

    『这又是另外一件事了呢～』

    正当佐特烦恼该怎么说明时，原本一直在调查有阿尔巴巨蟒雕刻的那块巨岩的米菈，带着一脸满足的表情小跑步靠近这里。

    「佐特先生、佐特先生！真的很厉害耶！这是大发现呢！竟然能够亲眼目睹如此惊人的发现，我当初有来到这个城镇，真的是太好了。佐特先生，真的非常感谢你找我一起过来！」

    「喔……嗯。因为你的反应太令人意外，我无法掩饰自己的惊讶呢。咦，你是不是太亢奋了一点啊？」

    米菈难掩兴奋的模样，跟以前那个总是一派冷静、鲜少发表个人主张的她，实在相差太多了，让佐特略微感到困惑。是因为在大病初愈后过度勉强她，让她脑袋变得有点奇怪了吗？佐特这么想着，以视线询问刚好在同时走回这里的哥兹，却发现后者一脸平静，并没有表现出吃惊的反应。

    「噢，你还不知道吗？她在外头的时候很少表现出来，但待在家里时，偶尔会变成这样呢。就当作是对你卸下心防的证明吧。」

    「真的假的啊，我超意外……好像也没有。」

    毕竟，虽然方向性不太一样，米菈的母亲里拉也有跟她很相似的部分。因为跟平常的落差太大，才让佐特有点惊讶，如果从这方面来想的话，或许并不令人意外。

    基于平时的沉稳个性、以及姣好的容貌，可能很容易让人误会，但米菈其实也才十七岁而已——佐特想起了这一点。在这个世界，十七岁是会被视为成年人的年纪；不过，如果套用到现代世界的情况，米菈可还是个正值青春年华的高中生。所以，就算展露出这种兴奋难耐的反应，也不足为奇。

    「佐特先生、佐特先生、佐特先生。既然阿尔巴巨蟒雕刻的遗物出现在这里，就代表这里是勇者阿尔巴过去受到『流星河』指引的场所，是不是这样呢？这座迷宫城市阿尔巴附近并不存在宽广的河川、或是已经干涸的河道，所以，有部分学说主张，这段故事是发生在完全不同的另一块土地上。但这块巨岩的存在，足以证明那些学说都是错误的呢！嗳，佐特先生！你怎么看呢，佐特先生？」

    「可是我觉得她有点烦耶。有这种想法的我大概不是人吧。」

    「习惯就好啦。」

    根据哥兹的说法，只有牵扯到跟勇者阿尔巴的冒险相关话题时，才会让米菈变成这副德性。而且，已经很久没看过她亢奋成这样了。

    「米菈，我原本以为你是个正常人呢……难道我身边就只有怪人吗？」

    「喔，要来段自我介绍吗？」

    「吵死了，怪人一号。话说在前头，我还在怀疑你是不是纯种的人类喔。」

    「嗳，佐特先生！咦，佐特先生？你有在听我说话吗？请让我听听你的意见吧！佐特先生～！」

    从刚才开始，米菈就不停在无视她的佐特身边探头探脑，试着让他的注意力转移到自己身上。相较之下，佐特以一只手巧妙地遮住视野范围内的米菈，贯彻无视她的态度，同时若无其事地继续和哥兹交谈。

    「要怎么做才能治好这种状态？」

    「陪米菈聊她想聊的话题，直到她心满意足，或是等一段时间过去。平常都是艾拉或是擅长当个听众的卡兰负责应付她。之前，有一次跟她聊到在雅格的故乡流传的勇者阿尔巴的故事，结果事情就一发不可收拾了呢。」

    哥兹露出像是回想起煎熬过往的疲惫眼神，然后望向为了引起佐特注意，仍不死心地拉扯他衣袖、或是在他面前用力挥舞双手，不断尝试各种方式的米菈。

    「雅格是『乌·辛』的魔族对吧？我记得那个种族的聚落……噢，原来如此。」

    佯装成完全看不见米菈的努力，也听不到她的声音的佐特，在记忆深处挖掘出和雅格的故乡相关的情报后，有种恍然大悟的感觉。

    在这个世界，「魔族」一词含括的种类相当繁多。一如兽人可以分成犬族兽人、猫族兽人等多种不同种族，魔族也有各式各样的种族存在。真要说起来，「兽人」和「魔族」这样的区别，其实也只是从人类、或说人族观点出发的称呼。

    拥有野兽的特征，外观看起来跟人类比较接近的种族，称之为兽人；外观上不存在野兽特征，看起来跟人类十分类似，最基本的特质却又异于人类的，则称之为魔族。单纯只是这样罢了。所以，要说的话，看在兽人眼中，人类也是魔族众多种族里的一种；看在魔族眼中，人类大概就是猿猴族兽人吧。

    雅格隶属于被人类和其他种族称为「乌·辛」的一支魔族。

    从人族建立的中原国度「由拉王国」出发，和被称为「魔花树海」的森林迷宫相隔的另一头，便是「乌·辛」的聚落零星散落的区域。

    「魔花树海」是在《勇者阿尔巴的冒险》中也曾出现过的知名巨大迷宫，想从森林的一头走到另外一头，是极为艰巨的任务。企图追寻勇者阿尔巴足迹的人，多半都会在这里举手投降，可见在「魔花树海」里通行是多么困难的一件事。

    因为这样，大部分的人都会绕一大圈，避开「魔花树海」所在的区域前进。然而，这边的路线得翻越地势险峻的山头，所以也绝不轻松。

    基于上述理由，对人族来说，位于「魔花树海」外围的法·尔大陆另一头的土地，至今仍是充满未知数的黑暗大陆。

    「……你懂得真多耶。我没想到你连雅格的种族都这么清楚。」

    「嗯～我好歹也是个魔法师啊。再说，他的种族在一部分人之间，可说是相当有名呢。」

    从雅格口中听到在「魔花树海」另一侧流传，且平常鲜少有机会能够听闻的勇者阿尔巴的足迹和各种冒险插曲后，据说米菈的脸上一连好几天都挂着诡异的笑容。如果只是这样倒还好，但她每晚还一边喃喃自语，一边在廉价的羊皮纸上不停写些什么，甚至到了废寝忘食的程度。为了让因此日渐消瘦的米菈停止这样的行为，众人耗费了莫大的心力。

    「不知道那时的米菈是吃错什么药，总之，她变得魄力十足呢。要是不鼓起勇气，可能连跟她搭话都做不到喔。」

    「那时真的给各位添了相当大的麻烦。不过，听到或许足以解开研究界长年以来讨论的『魔花树海』的最深处、以及『沙金瀑布』相关谜团的线索，除了我以外的人，应该也会做此反应？」

    「喔，有点恢复了。」

    看到稍微恢复冷静的米菈，哥兹松了一口气。

    （这完全是遗传自母亲呢。是说，原来米菈是热中于研究勇者阿尔巴的阿宅？是吗、是吗？）

    明白米菈很不幸地确实继承了里拉的基因后，佐特真心觉得这是令人遗憾万千的一件事。也用不着连阿宅的个性特质都这么像吧……这么感慨的时候，佐特想起了一件事。

    「我（上辈子）去过『沙金瀑布』耶。」

    「……喂笨蛋——「你说的是真的吗！」——给我负责善后喔，你这家伙！」

    听到佐特的发言，在一瞬间的茫然后米菈才理解意思，随即有所反应。

    原本看起来恢复冷静的她，此刻再次向佐特逼近。看到米菈已经靠近到跟自己的脸只剩下几公分的距离，佐特想着「在这样的情况下，她没有激动到掐住我的脖子，还算可爱了呢」，然后以哈哈大笑的熟练态度回应。

    「嗳，佐特先生，你说的是真的吗？佐特先生！」

    「要我告诉你也可以啦，但在这之前，你先把嘴巴张开一下吧。来，啊～」

    倘若自己现在面对的是身为母亲的里拉，在她将脸逼近的下个瞬间，佐特早就用头锤直击她的鼻子，让里拉痛到清醒过来了。但他可不能对米菈这么做。

    如果和母亲相似到这种程度，那么，就用头锤以外的方法让她冷静下来吧。

    虽然露出一脸愣住的表情，米菈还是老实地张开嘴。佐特掏出跟营养口粮成套贩售的冰糖包，拿出一小块扔进米菈口中。

    「呼嘎……？」

    突然有异物落入自己口中，米菈紧张了一下，但发现在舌头上扩散开来的甜味后，她便将注意力放在品尝味道上。让冰糖在舌头上来回滚动，确认这不是毒物后，米菈的情绪已经变得稳定许多。看到她这样的变化，哥兹脸上满是藏不住的震惊。

    一如佐特的预测，米菈和母亲一样喜欢甜食。

    修长的身形，有着一双细长眸子的标致脸蛋，再加上平时温和稳重的个性，让米菈看起来比实际年龄成熟许多。不过，看到她享受甜食的表情，让佐特再次感受到米菈其实也只是一名和实际年龄相符的少女而已。

    （她们俩的这种地方，果然超级相似呢。）

    「你刚才让她吃了什么？」

    不同于刚才亢奋不已的模样，现在，米菈露出极其认真的表情，专注地品尝口中甜滋滋的味道。目睹她这样的变化，哥兹不禁担心佐特是不是让她服下了什么奇怪的药物。

    察觉到哥兹的疑虑后，为了证明自己丢进米菈嘴里的不是毒物，佐特也拿了一块冰糖放进口中，顺便再把多拿的另一块用手指弹向哥兹。

    「嘿咻。喔？甜甜的……？」

    「把甜食扔进她的嘴里，就能让她像这样冷静下来。能发现这一点真是太好了。」

    灵巧地用嘴接住佐特弹过来的冰糖后，那不同于任何水果或树液，从不曾尝过的纯净又优雅的甜味，让哥兹吃惊不已。

    在米菈的母亲里拉因为情绪过度亢奋，而开始不受控制的时候，像这样用甜食堵住她的嘴，就能让她平静下来。在发现这样的事实之前，前世的自己可说是付出了莫大的牺牲。看来，米菈在这方面也如出一辙。

    要是再行不通，他原本打算要用头锤解决就是了。

    「你……难道是为了告诉我这件事才这么做？」

    「这也是原因之一。不过，最关键的理由，是因为这么做可以看到米菈激烈的情绪变化，所以我就拿她取乐了一下。」

    「你的个性真的很差耶。」

    「看起来有种蠢蛋在做蠢事的感觉呢。」

    「别这么说嘛。米菈感觉也挺开心的啊。」

    在一段距离外的艾拉和赛斯，看着在旁人眼中像是在嬉闹玩耍的三人。这两人原本在协助默默确认装备状态的卡兰，在作业终于告一段落后，他们突然听到吵吵闹闹的声音。往嚷嚷声传来的方向望去后，就看到了这样的光景。

    「认真工作的我们跟白痴一样耶。」

    「的确如此，我也觉得有点脱力呢……」

    说着，赛斯咬下一只手捧着的马铃薯，叹了一口气。

    「窝把追加的地瓜拿来惹。」

    正当艾拉和赛斯陷入这种无言以对的气氛时，卡兰替他们端了一些马铃薯回来。这两人各有偏好的调味料。艾拉喜欢番茄酱，赛斯则喜欢单纯以盐巴调味。顺带一提，马铃薯跟地瓜，卡兰比较喜欢后者。比起马铃薯松软而偏干的口感，他更中意尝起来湿润温醇的烤地瓜。

    「怎么了？泥们的表情有些消沉呐。」

    从卡兰手中接过马铃薯，并向他道谢后，两人又开始叹气。询问这两人怎么了之后，卡兰顺着一语不发的艾拉所指的方向望去，然后大概明白了他们的心情。

    「虽然不是不相信那个尤萨斯·哈札的话，但我实在很难相信今天会发生足以让迷宫都市阿尔巴毁灭的事情呢。」

    说着，赛斯回想起今天早上和尤萨斯见面的经过。

    为了让最近连续对付两头大王级魔物，而变得疲惫不堪的身体恢复元气，赛斯等人打算暂停冒险者的工作。不过，他们还是习惯每天一大早就去冒险者公会确认有什么委托。这天，赛斯、艾拉和卡兰一起出发。

    走到看得见冒险者公会建筑物的距离后，一个似曾相识的人出现在他们的视野里。

    「米菈似乎受到各位的诸多照顾呐。我想好好向你们道谢。」

    一开始，是很稀松平常的打招呼。

    过去，尤萨斯为了拜访米菈而前来哥兹等人的宅邸时，赛斯等人也只有跟他稍微聊过几句。不过，他毕竟是个名气响亮到不容忽视的人物。为了避免做出失礼的行为，赛斯等人主动开口向他打招呼，但尤萨斯似乎还记得他们。就这样，双方开始客套地闲聊起来。

    「对了，能拜托你们帮我传个话吗？放心，不是太麻烦的内容。」

    位于迷宫地下四楼的那座湖泊底部，出现了令人深感兴趣的东西。

    尤萨斯委托赛斯等人，将这句话传达给之后应该马上会造访这个城镇的佐特。

    尽管有点在意尤萨斯为何不用魔法自行联络佐特就好，反正也只是举手之劳，赛斯等人便同意帮他转达。至此，还没有任何问题。接下来才是问题所在。

    「谢谢。那么，让我提供对等的回报吧。」

    说着，尤萨斯仿佛在聊天气那般，以自然的语气开口：

    「这个阿尔巴小镇将会在今天毁灭。」

    「他还要我们『想避免这样的未来发生，就不能阻止米菈接下来可能打算做出的行为』呐。」

    「除此之外，他又表示：『顺带一提，如果能让佐特那家伙跟她一起行动，应该多少能避免最坏的情况发生。大概吧。』」

    如此断言的人，可是那个尤萨斯·哈札。既然他说会毁灭，八成就会毁灭吧。应该说，如果没有毁灭，也会被发现这个事实的他摧毁。

    他们再次望向为了防止阿尔巴毁灭，而被大魔法师钦点的那两个人。

    「那么，佐特先生，你说你有去过『沙金瀑布』，这是真的吗？」

    「要我告诉你也没关系啦，但你再张开嘴巴一次吧。」

    「啊，我也想再吃一块。啊～」

    「「「唉……」」」

    今天最沉重的叹息声，回荡在这座迷宫里。

    ◆　◆　◆

    插图p095

    「我正想说这场骚动是怎么回事呢。果然又是你干的好事吗？佐特。」

    「请不要这样称赞我啦。很令人害臊耶。」

    「少给我摆烂，蠢才。」

    「啊，等等，反对暴力！我贵重的脑细胞要被破坏掉了啊！」

    「他竟然能做出连那个尤萨斯·哈札都无言以对的事情……」

    「你别学他喔，米菈。要是被他感染成笨蛋，可就伤脑筋了。」

    在那之后，不时回想起沙金瀑布的事情，而起动阿宅模式的米菈，虽然屡次对佐特展开提问攻击，但被后者用各种方式四两拨千斤地带过。就这样过了数十分钟之后。

    正当佐特开始觉得自己敷衍的招式快要撑不下去的时候，尤萨斯终于在一行人面前现身了。

    在这一带闻到至今不曾闻过的、刺激食欲的诱人香气后，尤萨斯为了寻找香味来源而稍微环顾四周。最后发现一群开心喧闹的冒险者聚集在湖泊遗迹附近。

    在迷宫里头进食，并不是什么罕见的事情；然而，很少看到如此欢欣热闹的用餐气氛。这些冒险者把在迷宫内狩猎到的小动物，以及外形有些陌生的地瓜一起用大型营火烧烤，围绕在火堆旁悠哉地享用食物。从他们这副模样看来，就算没喝酒，气氛也热闹到跟宴会差不多了。

    这时候，尤萨斯就隐约有种不好的预感了。凡事都有个万一，所以他决定先找出自己的目标对象。

    然而，自己要找的人，偏偏就在这个最吵闹，而且还是被包围在人群正中央的地方。发现这一点的尤萨斯，有种疲惫一口气涌现的感觉，不禁伸手揉了揉自己的眉心。

    「我要进入正题了。

    「好喔～」

    尤萨斯努力压抑着明显涌现的疲倦感，无视眼前这片宛如正在举行宴会的轻松氛围，马上打算进入正题。相较之下，佐特则是一边啃着刚才为了应付米菈而没能吃完的马铃薯，一边随意地出声回应。看到他这副德行，尤萨斯再次以魔杖敲向他的脑门。

    「啊痛！」

    「你这家伙真是……还不认真听我说话。」

    「可是，我觉得在一只手捧着马铃薯的状态下，摆出一脸认真表情的人，感觉比较愚蠢耶～关于这点，您怎么看呢？」

    说他一句，他就回你十句。

    对方好歹是自己前世的师父，这样的态度实在有失礼数。不过，佐特其实也有自己的一番理由。

    「难得有这个机会，您要不要尝尝看？很好吃喔。」

    就算是对尤萨斯一无所知的普通人，只要看上一眼，也能感觉到他有股不同于凡人的气质。面对这样的人物，佐特却以老样子的我行我素的态度，提议他也来点烤地瓜。

    看到这样的佐特，尤萨斯或许是顿悟到继续跟他坚持下去的话，恐怕永远都无法进入正题吧，经过一瞬间的犹豫后，他像是放弃般的轻轻叹了一口气，然后接下佐特递过来的烤地瓜。

    他放弃了。

    「想严肃谈正事的我，简直像个傻子。」

    说着，尤萨斯在地上盘腿坐下，开始剥烤地瓜的皮。看到这样的他，从刚才便胆战心惊地在一旁观看这两人交谈，始终找不到机会加入的米菈和赛斯等人，认为现在或许是个好机会，便为了向尤萨斯打招呼而靠近这里。

    （……他恢复成平常的感觉了。看来，这错不了了。）

    像是被什么逼急了似的，整个人感觉紧绷不已——只是看了尤萨斯一眼，佐特就发现他不太对劲。

    这恐怕是只有前世和尤萨斯相识已久的佐特，才能发现的细微异常。但今天，平时总是表现得沉稳又捉摸不定的他，态度似乎不太自然。

    然而，尤萨斯优秀到可谓是老奸巨猾的演技，让佐特无法掌握确切的证据。因此，他刻意表现出懒洋洋的态度，想借此试探尤萨斯的反应。

    此外，刚现身时的尤萨斯、和现在跟米菈等人互相问候的尤萨斯，给人的感觉很明显的不同。佐特的疑问也因此转变为确信。

    他第一次看到这样的尤萨斯。

    不对。说得正确一点，尤萨斯过去或许也曾有过同样情绪紧绷的表现，只是前世的自己没能察觉到这一点罢了。

    （这代表我有所成长了吗？嘎～不妙啊，真的太～不妙了。我终于开始变得能看出师父的弱点了吗？现在，可以开始倒数自己变得跟他并驾齐驱的那一天了吧？）

    佐特这么想，同时努力按捺嘴角不自觉上扬的反应。

    「这种里头是黄色的薯类，请您直接吃，不用沾任何佐料。另一种白色的直接吃也可以，但沾一点调味料会更美味。」

    原本是远远遥不可及的人物，现在，自己终于稍微追上他了——或许是实际体会到这样的感受，又或者是发现师父令人意外的一面，觉得这是个可以拿来捉弄对方的把柄，佐特没有掩饰自己愉悦的心情，开始指导尤萨斯如何品尝到更美味的烤地瓜和烤马铃薯。

    『朝斗～能随便拿一瓶调味料过来给我吗～？』

    『好的，我知道了。我现在就过去～！』

    在离尤萨斯等人的所在处有一段距离的地方，和雅格一起管理调味料的朝斗，出声回应了佐特的要求。发现尤萨斯倍感兴趣地听着自己和朝斗的对话后，佐特简单向他介绍朝斗是在之前的黑蚁型大王级魔物「安特」的讨伐任务中，唯一一个幸存下来的迷宫奴隶。

    听到佐特的说明，尤萨斯「哦」了一声，一边抚摸自己的胡子，一边观察还在远处的朝斗。

    「没听过这种语言呐。」

    「关于这点，还请您不要在意～」

    比某些长寿人种活得更久，也曾造访过世界各地的尤萨斯。对这样的他来说，没听过的语言，到底是什么样的？要是尤萨斯打算深入探究这个语言，事态八成会变得麻烦到极点。佐特不禁在内心直冒冷汗。

    不过，或许是从佐特的反应，感觉到他没有认真回答的打算，抑或是其实原本就不太感兴趣吧，尤萨斯并没有继续追究这个话题，用餐时间就这样慢慢流逝。

    「有茶水吗？」

    「焙茶倒是有。」

    闲聊着嗑完烤地瓜和烤马铃薯后，佐特将水瓶里的热焙茶倒进杯子里递给尤萨斯。后者细细地品尝，在喝完后深深吐出一口气，然后闭上眼睛半晌。

    「这茶真不错。香气很迷人。」

    窜入鼻腔的香气和留在口腔里的韵味，让人心情平静。无论是佐特和朝斗使用的语言、或是这个材质特殊的杯子，只要逼问一下，能套出的情报要多少有多少。不过，尤萨斯决定看在这杯美味茶水的份上，放过佐特一次。

    更何况，从这个前徒弟的个性看来，不管怎么打破砂锅问到底，应该也只会被他顾左右而言他地敷衍带过，然后无疾而终。说起来，佐特从以前就是这样，只要是不想讲的事情，怎么样都不会说出口。既然如此，从一开始便没有必要做这种白费力气的事。

    「其实也只是从宝特瓶里面倒出来的现成品啦。不过，比起我这个超级外行人自己泡的茶，滋味应该好上更多。」

    「……你到底是想掩饰这样的事实，还是不想啊？」

    面对这名个性变得比自己印象中更加随便的笨蛋前徒弟，尤萨斯叹了不知道是今天第几次的一口气。

    「简单来说，就是这座湖的下方存在着一个巨大的地底空间，所以要我去调查一下？」

    「说得正确一点的话，应该不是巨大，而是狭长。解除米菈失控的冻结魔法后，我感受到了这个空间的存在。」

    吃吃喝喝告一段落后，尤萨斯开始切入正题。

    为了一睹名人尤萨斯的面貌，抑或为了让他记住自己这个人，不知不觉中，这对师徒的周围聚集了愈来愈多的冒险者。像是刻意为了让他们听到似的，尤萨斯以清澈而宏亮的嗓音开口。而听到他的发言内容，所有人脸上都是藏不住的吃惊。

    「您说狭长……说得具体一点，是有多长啊？」

    「这就是我要委托你去调查的事情。」

    「您自己去调查不就好了吗？」

    「根据我能够感测到的范围，我评估那个空间，可能有着等同于从地表到迷宫中间阶层的深度，而且整体构造也相当复杂。不过，如果是你的话，就算遇上什么问题，也能马上回来吧？」

    听到尤萨斯的理由，佐特也恍然大悟。这么说来，能施展传送魔法的他，确实是探索的适合人选。就算到时候迷路、或是发生紧急状况，他也能用传送魔法马上返回入口，再重新来过。

    基于没有其他人能使用这种有利于调查进行的魔法，尤萨斯前来委托自己，可说是最理想的判断了吧。关于这点，佐特没有任何质疑。

    让他质疑的，是尤萨斯为何想调查这个地底空间。

    （不过，就算开口问了，他也不会回答我吧。他在这种地方顽固得要命呢。）

    对于两人其实十分相似一事，这对师徒没有半点自觉。

    「那就拜托你啦。」

    「啊，您果然还是不打算一起来吗？」

    「我还有必须处理的事情呐。再说，你打算让我这种老人家长途跋涉吗？」

    「您还记得自己之前是从哪里把我传唤出去的吗？」

    佐特和尤萨斯对话期间，附近听到他们交谈内容的冒险者们开始骚动。朝斗看到这些冒险者一脸振奋地和同伴对谈，不明白他们为何如此开心，忍不住开口询问佐特：

    『大家为什么变得这么亢奋呢？』

    『这个嘛，说得简单点，是因为之后有可能会发现通往下方阶层的全新路线。』

    说是全新路线，就代表那里是个从未有人踏入的场所，同时也沉睡着各种不曾被采掘的资源、或是新品种的生物。而且，若能发现通往下方阶层的捷径，便能为迷宫探索行动带来莫大的助益；此外，诸如针对这条捷径进行正式调查或通道施工等，相关工作的需求也会跟着出现。

    除此以外，还有许多对冒险者而言值得开心的事。就算下方那个地底空间规模不大，起码也不会有人因此蒙受损失。

    「那……那个！我们真的可以参与这次的调查行动吗？」

    或许是事到如今，才发现「自己参与的这次行动，很有可能会在迷宫都市阿尔巴的历史上留下痕迹」吧，米菈忍不住这么询问尤萨斯和佐特。

    「无妨。应该说，我也是以此为前提而委托佐特呐。我已经跟公会申请过许可了，所以，也无须担心这方面的问题。」

    「我也是怀着『反正最后八成会变成这样』的想法，才会找你们俩一起过来啊。」

    「这……这样呀。」

    确认两人都同意后，米菈放心了许多，却也开始在意周遭冒险者们羡慕不已的视线。毕竟这是个可能会让自己的名字留在城镇历史上，极为荣耀的一次调查行动，所以这或许也是理所当然的反应；然而，米菈不习惯像这样受到高度关注，为此感到十分坐立不安。

    对了——跟佐特一起过来的亚沙托，会如何对应这样的情况呢？感到有些好奇的米菈，开始寻找朝斗的身影。

    （他……他彻底抹煞掉自己的存在感了呢。）

    不知道是从哪里学来「让存在变得低调」的技巧，朝斗现在完美地融入其他冒险者之中，低调到就算存在于视野范围内，也会让人忽略他两、三次的程度。

    米菈直直盯着不知何时独自一人躲进安全圈里的朝斗。察觉到她的视线后，朝斗露出有些愧疚的表情回望米菈。

    （你好诈喔。）

    （因为不希望有人找自己搭话，我从以前开始，就很习惯像这样和背景融合了。）

    在米菈和朝斗以视线沉默对话的同时，佐特和尤萨斯的闲聊也差不多告一段落了。

    「顺便问一下，这块刻着感觉含意深远的阿尔巴巨蟒的巨岩，跟那个地下空间有什么关系吗？」

    「关于这点，你也顺便调查吧。」

    「是当义工吗？」

    「我当然会支付相对应的报酬给你们，包括米菈跟那边的少年在内。」

    「您一定会事前付款对吧？」

    「你或许希望这样，但对那边那两人来说，现在收下一大袋钱，只会妨碍他们的调查行动而已吧。」

    面对佐特精打细算的要求，尤萨斯看着米菈和朝斗这么回答他。听到佐特回以「这么说也是」后，尤萨斯接着表示：

    「不过，我给你一样体积不大，而且应该能派上用场的东西吧。就把它当作订金好了。」

    说着，尤萨斯起身，然后吹了一阵短短的口哨。

    随后，不知从哪里冒出来的一只黑色小鸟，以惊人的速度朝尤萨斯飞来，然后停在他的魔杖上，轻轻发出「吱！」的叫声。

    「嗯嗯？……咦，这只鸟该不会是……」

    佐特总觉得这只鸟看起来似曾相识，不禁细细观察起它的模样。或许是因为魔杖顶端不适合停留吧，小鸟不断调整双脚的位置。最后，这只外观和燕子有几分相似的黑色小鸟放弃站在魔杖顶端，转而像蝙蝠那样灵巧地倒吊在魔杖上。看到这样的它，佐特终于想起来了。

    「啊，这不是造成我心灵创伤的那个子弹鸟吗！」

    「我从它们的群体中，精挑细选出能力格外优秀的个体。原本想把它当成自己的使魔，但现在就让给你吧。」

    「我都说它造成我心灵创伤了吧！这是故意在整我吗？是这样没错吧！」

    「要说我完全没期待你的反应，也是骗人的呐。」

    看到怒目抗议的佐特，尤萨斯笑着敷衍他，接着又递给米菈一束纸卷，要她在危急的时候拿出来使用。

    尽管身为当事人的师徒两人，完全没有发现彼此其实很相似的事实，但熟悉佐特平日表现的哥兹，倒是觉得这两人的言行举止，让人有种仿佛之前就见识过的熟悉感。

    「总之，把这块巨岩弄走就可以了吧？」

    或许是在尽情吐槽尤萨斯后，终于心满意足了，也可能只是吐槽到精疲力尽了吧，其实佐特早已习惯师父的坏心眼，开始按照师父的指示上工。虽然有些人跟不上他这种仿佛什么事都没发生过、俐落而迅速的心境转换，但佐特并不在意，只是以魔杖在阿尔巴巨蟒和巨岩外围描绘出魔法阵。

    「对了。除了阿尔巴巨蟒以外，你也知道这上头刻着几个魔法阵吧？」

    尤萨斯表示，这些魔法阵的其中之一，作用在于强化巨岩周遭的地面，让地面就算被凿穿，也能马上进行自我修复。因此，得先设法处理这个魔法阵，否则便无法进出位于下方的地底空间。

    听到他的说明，佐特在内心默默吐槽「这分明就是底下封印着什么东西的设计吧」。

    然而，就算因为这样的理由而放置这块巨岩不管，日后必定还是有人会为了调查而做出同样的行为。既然这样，趁着尤萨斯这位无人能及的魔法专家在场，现在动手反而比较安全。

    这么想的佐特，看着每当自己以魔杖在地面画线时，身体便跟着摇来晃去的小鸟，一边想着「之后把魔杖加工成让它比较好倒吊的造型吧」这种琐碎的事，一边进行著作业。

    「好，完成了。那么，赶快把它打包起来吧！」

    说着，他以魔杖戳了戳地面做为收尾，再注入魔力让魔法阵启动。下一刻，从佐特脚边出现的黑影包覆住巨岩，就这样将它吞噬。

    「这样一来，魔法的连锁就被中断了。应该会出现什么变化才对。」

    因为光从外观看不出变化，佐特便随意用脚踩了踩巨岩原本所在的位置，结果，他脚下的一部分突然应声崩落瓦解，一个深邃的洞穴跟着出现。

    差点一起掉进洞里的佐特，以魔法让自己浮在半空中，逃过了下坠的命运。

    「好险！」

    在佐特松了一口气的下一刻，地面开始不断塌陷，下方的洞穴也愈变愈大。目睹这片光景的其他冒险者，纷纷从湖泊底部逃往安全处避难，在最后一个人离开湖泊的腹地时，洞穴已经扩展到将近湖底一半的大小了。

    「应该告一段落了吧。」

    「好像也没有什么东西要窜出来的感觉。总之，我先用风系魔法把新鲜的空气送进去，顺便借此探索一下里头吧。」

    宛如静待猎物现身的血盆大口那样的一个大洞。

    从地面垂直往下崩塌的情况看来，佐特原本以为这个洞穴很深，实际上不然。位于地面下方的这个宽广空间，以平缓坡度往水平方向延伸出狭长型的洞穴。

    「嗯，因为延伸得太远，完全无法勘查前方的情况呢。还是得自己进去才行了吗～」

    从刚才开始，佐特便将大量的风灌进洞穴里，顺便试着透过魔法掌握里头大致的构造，但因为洞穴实在太长，让他的魔法探索作业进行得不太顺利。

    「没办法，还是做好觉悟吧。米菈～朝斗～要出发喽～」

    「「是！」」

    「赛斯，你们也做好准备了吗？」

    听到米菈和朝斗精神抖擞的回应声，佐特转而向赛斯、艾拉和卡兰确认他们的情况。

    「没有问题。」

    「我们早就做好准备啦，都等到发慌了。」

    「哥兹、雅格，麻烦泥们看家惹。」

    在尤萨斯等人的目送下，佐特一行人往下方前进。

    踏入前人未至的迷宫，虽然也让人怀抱着不安，众人内心的期待却远超过这样的不安。然而，就在几小时过后，佐特对尤萨斯发出充满怨怼的呐喊声，响遍了整座迷宫。这样的发展，除了尤萨斯本人以外，恐怕没人能料到吧。

    「那个死老头，我之后绝对要从正面直接飞踢他的脸。」

第二卷 第四章～发光石～

    『要来这边调查是无所谓啦……』

    『怎么了吗？突然这么说。』

    『哎呀，就是啊，现在说虽然有点晚，但我想尽量避免必须过夜好几天的调查行动呢。应该说，我希望今天当天就可以回家。』

    『对喔，因为你必须上班嘛。』

    『是没错啦，但明天也休假，所以这方面没问题。』

    『？』

    『其实，明天早上，我居住地区的里民会，要举办里民大扫除的活动呢。要是没参加的话，邻居的观感就会……你懂的吧？』

    『这……这还真是个「做人好难」的理由呢。』

    『最糟糕的情况，就是只在打扫时间回去一趟，等结束再回来这边了……』

    降落到位于湖泊下方的巨大地底空间后，佐特一行人沿着通往地底深处的狭长状平缓坡道，就这样前进了数十分钟。因为周遭环境十分昏暗，他们以提灯照亮脚下，以安全为最优先考量而缓缓迈出步伐。

    为此，虽然大概才走了几公里的距离，但这段短短的路程，已经足以让他们体会到这个洞窟有多不寻常。

    「这个洞窟不是普通的洞窟，虽然也是理所当然的啦。」

    「至少，看起来不是自然形成的呢。」

    听到佐特的轻喃，将一只手贴在墙面上的赛斯开口附和。

    赛斯表示，若是自然形成的洞窟，地面不可能如此平滑。

    不只是地面，就连墙面和天花板，看起来都像是被打磨过那样缺乏凹凸起伏。如果是天然洞窟，墙面或天花板可能会出现类似钟乳石的锥柱，上下左右的空间也会有或宽或窄的变化，但这里完全看不到这类自然的样貌。

    与其说是洞窟，这里感觉更像是隧道——见识过人为打造的洞窟，佐特和朝斗涌现了这种想法。其他人则是各自提出了不同的见解。

    「这里有没有可能是已经干涸的水脉呢？」

    米菈已经恢复冷静，跟刚才判若两人，以往常那种平静的嗓音阐述了自身的看法。

    如果是被水流慢慢浸蚀而成，便能够解释这个空间为何呈现狭长隧道的形状。毕竟，一行人也是从湖底下降到这个空间，要说这里过去曾是水脉，可能性应该也很高。

    「……窝倒觉得这里看起来像是某种巢穴。」

    「巢穴？」

    在大家接受米菈的「水脉说」时，卡兰将手中的提灯靠近墙面和地面，然后这么轻喃。他的说法引起了佐特的注意。

    「野兽为惹筑巢而挖开地面或木头时，就会形成像这样没有棱角的洞穴呗。」

    「真的假的？但这规模可不是在开玩笑……应该说，我绝对不想遇上会把岩石凿出一个大洞当巢穴的生物耶。」

    「只是窝觉得有些类似罢惹。泥别想得太认真。」

    卡兰表示这只是他个人的揣测，跟凭空想象差不了多少。佐特却举起双手摇摇头，说了一句：「不知道所谓的『立旗』行为的人就是这样呢，真伤脑筋。」然后装模作样地叹了一口气。

    接着，佐特开始絮絮叨叨地对卡兰说明「立旗」一词的意思：「就是指把某种推测说出口之后，它便有可能成真……」但还说不到几句，他就被艾拉踹了一下屁股，说明也因此中断。

    「啊好痛！」

    艾拉有确实控制力道，这一脚应该不至于太痛。但自己才正要说到精彩之处，却硬生生被打断，让佐特不禁想埋怨艾拉几句。

    不过，只是被艾拉轻轻瞪一眼，佐特便马上摸摸鼻子表示：「不，没事。」艾拉这个魄力十足的瞪视眼神，在此刻彻底决定了两人的地位高低。

    佐特龟缩的模样，简直像是看到真正的黑道分子出现在眼前的乡下小流氓。目睹他这样的反应，赛斯不禁捧腹大笑，却又巧妙地没有发出半点笑声。或许是完全被戳中笑穴了吧，他甚至笑到呛到。佐特以眼角余光观察这样的赛斯，觉得自己实在猜不透他的笑穴在哪里。

    「失……咳咳……失礼……呵呵呵……咳！」

    「很好～你这家伙，胆识倒是不小喔。给我等着，我现在就让你笑死在这里。所以，再瞪我一次吧，艾拉。我会尽全力吓个半死。」

    「少做这种蠢事啦。快点干活吧、干活。」

    前方有岔路——说着，艾拉无视仍笑个不停的赛斯，以下巴示意在前进方向分成左右两条的岔路。

    一条是跟一行人走过来的路相同的和缓斜坡，另一条则是坡度偏陡，一不小心可能就会让人滑倒的下坡。

    方才一边前进一边以风系魔法探路的佐特，其实早已大致掌握到前方有一条岔路的事实。然而，他已经领悟到要是现在又多顶嘴，对自己也不会有半点好处，所以便老实地依照艾拉的指示开始进行作业。

    顺带一提，被尤萨斯当成任务酬劳之一而转让给佐特，特征是会像蝙蝠那样倒吊在木头上，同时也是佐特心灵创伤来源的那只漆黑燕子，现在依旧倒吊在佐特的魔杖上，从入口一路睡到这里来。

    还没有名字的这只燕子，无论是感受到佐特走路带来的震动，或是在他被艾拉踹了一下屁股时，魔杖因此激烈晃动的情况下，它都没有睁开眼睛，只是跟着摇晃了几下，同时若无其事地继续熟睡。

    佐特想着「这家伙还真令人羡慕耶」，然后以食指搔了搔燕子的腹部后，燕子睁开双眼，像是怕痒那样扭了扭身子。不过，只要把手指抽离数秒，它随即又会阖眼睡去。

    觉得燕子这样的反应很逗趣，佐特很想再多对它恶作剧一下；但要是继续这样浪费时间，感觉艾拉会卯起来给自己一脚，因此他还是勉强压抑住这样的欲望。

    「那边的两个新人，学习的时间到喽～」

    佐特「嘿咻」一声，从黑影空间里取出一个跟行李箱差不多尺寸的木箱。伴随着一阵沉重声响落地的这个木箱，里头塞满了装着类似小石子物体的麻布袋。

    从几个不同的麻布袋里取出类似小石子的东西后，佐特出声呼唤刚才为了避免被卷入他跟艾拉等人之间，默默躲到一段距离外的无情者朝斗，以及在一旁以羡慕眼神看着佐特逗弄燕子的米菈。

    「这种作业，你们都是第一次体验吧？尤其是朝……亚沙托应该会觉得很陌生，所以要仔细看喔～」

    佐特以双手捧着从不同麻布袋里取出的小石头，继续对两人说明。米菈和朝斗则是一边在内心默默想着「他转换态度的速度，还是一如往常的迅速俐落呢」，一边认真地听讲。

    「像这种第一次有人踏入的迷宫，如果在里头发现岔路，为了避免在折返时、或是再次造访时迷路，在路上做记号，是冒险者必备的常识。」

    在地表的光亮照不到的迷宫内部，尤其是这种前人未至的地方，撇开部分例外不谈，基本上都是一片漆黑的状态。

    倘若不是在迷宫内部，那么只要用显眼的东西，诸如看板之类的物品当成地标即可；但在黑暗之中，无论用色彩多么鲜艳的东西在路上留下记号，都没有任何意义。

    「为了留下在这种黑暗中也能辨识的记号，说得简单点，必须使用某种发光体……」

    如果是兽人，还能靠遗留在地面上的气味来辨识，但毕竟这是其他种族完全模仿不来的事情，因此，一般的冒险者会选择以所有种族都能够辨识的亮光来充当记号。

    不过，就算生火，火苗燃烧的时间也有限，无法长期维持亮度。能够施展发光魔法的人也少之又少。

    那么，还有没有其他适合的东西呢？思考到最后，被相中的就是——

    「把来自魔物身上的魔核加工而成的发光石。」

    说着，为了让朝斗和米菈看得更清楚，佐特以指尖捻起双手掌心上的两颗石子，将它们举高到眼前，再缓缓让两颗石子靠近。在两颗发光石相触的瞬间，一阵像是共鸣声的「叽——」传来，接着，相触的部分泛出黯淡的蓝光。

    这样的光芒宛如波纹般慢慢扩散开来，覆盖整颗发光石，不消数秒钟，整颗石头开始发亮。

    「喔喔……发亮了耶。」

    初次目睹这种现象的朝斗发出惊叹声，相较之下，米菈则是一脸「事到如今，为什么还要刻意说明这种理所当然的事情呢？」的表情。

    「这是用品质比较差的魔核做成发光石，所以光芒看起来很黯淡。就算这样，在这片黑暗中也足够显眼了，而且，就这样把它放着，它也能持续发光几十天。」

    顺着前进的方向，固定在同一侧的墙面上随意挖几个洞，然后把发光石嵌进去。这样一来，自己当初选择了哪条路、是从哪个方向走过来，便一目了然。

    至于使用品质欠佳的发光石，理由在于如果只是当作路标的话，没有必要使用光芒太强烈的东西，最重要的是，这么做比较经济实惠。

    做为材料的魔核品质愈好，发光石愈能发出强烈而偏白的光芒，光度也能维持更久。这类高品质的魔石，被视为财富和权力的象征，通常会被设置在王宫、贵族的行馆里，或是重要设施的客厅、办公室的天花板上等等。

    顺带一提，佐特目前拿在手上的发光石，成分中仍包含许多杂质，透出来的光芒也很黯淡，就算说是劣质品也不为过。不过，要是再花一些工夫精炼、去除杂质，再施以去色处理的话，就算原本的魔核品质不够好，也能让它变成泛出强烈白光的成品。但因为必须多花工夫处理，价钱跟品质会变得不成正比；此外，还会多出「发光时间变得比精炼前更短」这样的缺点，因此，比起优质的天然物，这种精炼过的发光石定价会更低。

    「比这个更亮的发光石，通常会被嵌在迷宫的墙上，用来照亮通道，又或者被装在我们手上的这些提灯里头。」

    「……难怪。我就想说提灯里头的火光怎么都不会摇晃呢。」

    打开手上提灯的盖子确认里头后，朝斗露出恍然大悟的表情。至今，他完全没有余力去注意身边这些常见的道具，因此，听到佐特说明的情报，即使内容并没有什么大不了，仍让他感到新鲜不已。

    同时，他也明白佐特是刻意为自己说明这些基本常识。他在误闯这个世界后，几乎一直以迷宫奴隶的身份过活，对这个世界的常识一无所知。

    「从地表到中央阶层的区域，大致上都已经被攻破了，所以没有使用这个的机会。不过，在黑暗中前进的方式，以及发光石的使用方式，都是前往下方阶层必备的常识。」

    而且，基于最近大王级魔物接二连三现身的骚动，冒险者们有很长一段时间无法踏入迷宫，因此，迷宫内部应该有不少已经失去发光能力，但尚未被替换掉的发光石。在冒险者们承接公会的委托，将迷宫里所有的发光石更新一批之前，如果都没必要踏入迷宫的话，倒还无所谓；但若非如此，最好在这里习惯发光石的用法——佐特这样告诉米菈。

    看到米菈点点头之后，佐特转而望向以深感兴趣的表情观察提灯里的发光石的朝斗，以「另外，这件事意外地有很多人不知道」接着往下说。

    「要说明的话很花时间，细节我就省略了。总之呢，所谓的魔核，是魔物体内的纯能源块结晶化之后的产物。」

    说得更简单一点，发光石就是把这种纯能源转换成光能的一种道具。

    「所以，依据加工方式的不同，除了发光以外，也可以让魔核发热，或是把一开始那阵共鸣声增幅，让它变得能发出声音。」

    随后，佐特装模作样地刻意停顿了半拍。

    「——此外，改变做法的话，甚至还能让它产生电气。」

    「……电气……」

    「这我听说过，但电气有什么用途吗？」

    产生电气。

    也就是说，可以用来发电。听到这句话会马上做出反应，或许是出生于电力支配着整个社会的世界的缘故吧。

    原本朝斗就要开口询问「这是真的吗」，看到米菈仿佛在说「刚才那样故作神秘，结果提供的情报根本没什么大不了嘛」的表情，才稍微冷静下来。

    「你的表情看起来像是在说『这家伙装模作样老半天，最后讲出来的内容却没什么了不起』呢。」

    「我、我没有这么想……」

    「嗯，实际上，也真的不是什么了不起的情报啦。」

    就这个时间点而言的话。

    佐特明明没有说出口，朝斗却清楚听到了他最后这句话。

    「啊，我顺便提醒一下。魔核的精炼技术、或是去色的方法之类的加工制程，全都是工匠公会的最高机密。所以，就算自己推敲出什么原理，也绝对不要说出来喔，不然会有生命危险的。他们可不会手下留情喔。想研究的话，做法要再更高明一些。」

    「我的好奇心没有强烈到听你说了这些，还会打算付诸行动的程度呢。」

    ◆　◆　◆

    「对了，我有点事想问你耶，米菈。」

    「是什么事呢，佐特先生？」

    「就是啊～你会变成热爱『勇者阿尔巴』的阿宅，是受到母亲的影响吗？」

    印象中，里拉有一段时期也相当热中于研究「勇者阿尔巴」。

    「我想……是的。还是个孩子的时候，家里能让我看懂的书，就只有《勇者阿尔巴的冒险》而已。因此，每天就寝前，我常拜托母亲念书里的故事给我听。」

    「哦～这样啊、这样啊。」

    会念故事书给女儿听，那家伙的个性也变圆融很多了嘛——佐特感慨万千地想着。

    「我会造访这座迷宫都市阿尔巴，也是基于这样的影响。」

    「噢，果然是因为这样的理由啊。」

    这样一来，自己想知道的情报，大部分都入手了。接下来——

    「可是，我作梦都没想到，自己竟然能在阿尔巴迷宫里，亲眼目睹到那样的重大新发现呢。不仅如此，甚至还发现了崭新的迷宫通道，这实在是太——」

    （得先想想该怎么让这个阿宅闭上嘴才行……）

    前方有两条岔路。该选择走哪条才好？

    在佐特向朝斗和米菈说明发光石的用法时，赛斯、艾拉和卡兰则在一旁交换意见，最后，这三人都做出往坡度较陡的那条路前进的决定。

    一般来说，探索迷宫时，都得拖拉着承载大量行李的推车，一边注意周遭的情况，一边谨慎前进。但托佐特的魔法的福，一行人无须携带沉重的行李行动。因此，一身轻便装备的他们，应该要选择看起来较为险峻的那条路进行探索，以便减轻后续探索部队的负担——这是三人做出这种选择最主要的理由。

    将这样的决定告诉佐特等人后，他表示「既然是基于这样的理由，那也没什么好反对的」，就这样确定了一行人前进的方向。

    「懂得用剑和盾的赛斯走在最前头。接着是拥有瞬间爆发力和惊人腕力的卡兰。」

    「了解。」

    「嗯。」

    「对探索行动没那么熟悉的亚沙托跟米菈走在卡兰后面，我会在后方观察你们的状况，然后适时予以辅助。」

    「好的。」

    「我明白了。」

    在这个灰暗的洞窟里，目前仍感觉不到佐特一行人以外的生物气息，能够仰赖的只有来自提灯的光芒。尽管压低了音量，艾拉犀利而清澈的嗓音，仍在这个静谧的空间中回荡。

    看着她接二连三下达简洁有力的指示，途中也没有半点迷惘，佐特回想起艾拉说过自己以前隶属于公主骑士团一事。

    或许可说是过去培养出来的能力吧。看起来满溢着霸气的一言一行，证明了艾拉具备着比在场任何人都更适合担任领导者的特质。实际上，只因为哥兹给人的印象过于强烈，因此旁人才不容易发现艾拉的能力，不过，她的瞬间判断力和统帅能力，可不会比哥兹逊色。

    为此，虽然不曾明白说出来，但哥兹小队中，艾拉仅次于哥兹，等同于副队长这点，是小队成员和周遭人都明白的事实。

    「佐特在队伍殿后，负责用魔法侦测前后方的敌人。基本上就用这样的阵形前进，还有人有问题吗？」

    「没有～」

    不知不觉中，艾拉取代佐特，登上这支临时小队的领导人宝座，或许也是必然的结果吧。

    接下这次调查委托的人是佐特，因此，由他来率领整支队伍，感觉是最合理的发展；然而，看到艾拉愿意接下领导人的棒子，佐特本人只觉得「这样轻松多啦，真幸运」，接着便精神抖擞地担任着在底层听令行事的小弟。

    「所有人停下来～！」

    「怎么了，佐特？」

    队伍在黑暗中前进了数小时后。

    每当在途中遇到岔路，佐特等人便停下来稍做休息，同时进行以发光石留下记号的作业。虽然是以凿子随意在墙上挖出几个洞，再把发光石嵌进去的单调作业，但实际让朝斗和米菈体验这样的过程，也是此行的目的之一。一行人就这样顺利地在洞窟里头持续前进。

    不过，在片刻后，持续以风系魔法探索前方的佐特，似乎发现了什么，从队伍末端出声制止众人前进。

    『手电筒启动～』

    『有这种东西的话，请你从一开始就拿出来用嘛……』

    『但这样很浪费电池啊。』

    众人转头望向佐特。但他或许是判断比起用口头说明，让大家用自己的眼睛看会比较快，于是不知从何处掏出手电筒，然后按下开关。

    或许是觉得提灯亮度不够，看到佐特拿出能释放前所未见的强烈光芒的道具，艾拉等人对他投以「这家伙又祭出奇怪的东西了」的眼神。

    因为已经对佐特拿出奇怪的道具或食物的行为司空见惯了，大家的反应开始变得平淡。针对这一点，佐特在内心盘算有必要做点改善。

    （这家伙又在思考奇怪的事情了。）

    （这里很暗，所以看不太出来，但那应该是在计划什么诡计的表情。）

    佐特完全没发现，自己的想法已经差不多被周遭的成员看穿了，只是故作正经地要众人望向自己以手电筒照亮的地方。

    「那是……要说是洞穴陷阱的话，好像又太残暴了一点？」

    被手电筒灯光照亮的地方，有一道仿佛想阻挡一行人继续前进、朝左右延伸开来的巨大裂缝。稍微评估过后，大概能判断这看起来跟悬崖没两样的垂直切面，跟对岸之间的距离，恐怕超过五个人的身高那么远。

    「从一路走过来的距离跟坡度来计算的话，倘若只论深度，我们应该差不多已经抵达了中央阶层。」

    位于这种深度的场所，就算因为地壳变动的影响，而导致眼前这种断层成形，也没什么好奇怪的。实际上，虽然为数不多，但迷宫里确实有几处像这样的断层，或是有着地面隆起、塌陷痕迹的场所，因此，佐特等人推测这个断崖也是相同原理造成的。

    佐特试着以手电筒照亮底部，但光芒完全无法投射至下方。简直跟山谷没两样的这道裂缝，是足以让一行人在这里掉头，另寻出路的障碍物。

    不过，能够施展风系魔法的魔法师佐特就在现场。透过魔法让一行人飘浮到对岸，对他而言并非难事，所以也没有折返回去，另外选择别条路的必要。

    只是——————

    「总觉得好像有风从底下灌进来耶……而且还是满强的风。」

    「从刚才就不时听到的风声，是来自这底下吗？」

    有风从下方灌进来，就代表这个山谷下方极有可能存在着足以让空气流动的巨大空间。

    忽略这个山谷而继续前进，也不至于会有什么问题，不过，这条路的前方该不会是……思及此，佐特转而征询艾拉的意见。

    「怎么办？」

    这种时候，队伍里有地位比自己高的人，就很轻松呢。真好——佐特这么想着，将所有的判断都丢给艾拉负责。

    「总之，你先下去探一探吧。」

    然而，地位高的人有地位高的苦处，底层的小弟同样也有底层的苦处。

    艾拉被要求决定接下来的行动，她毫不犹豫地对佐特发出要他往下跳的命令。比起待在这里苦思，这么做是最快的方法。不过，听到这个不假思索的命令，佐特一瞬间愣住了。

    「……呃，你可以毫不迟疑地马上做出这种判断，确实是很可靠啦，但拜托你再想个轻松一点的方法吧？」

    「少啰唆，快给我下去。你也想早点打道回府吧？」

    这确实是非常合理的判断。若是自己站在艾拉的立场上，想必也会做出同样的指示吧。尽管佐特无视这点而试着反抗，但完全不被艾拉当一回事。

    「呃，没办法了，这也是为了明天的里民大扫除活动，为了跟邻居培养融洽的感情！佐特要出发了！」

    「那家伙还真的跳下去了耶。」

    把魔杖跟燕子交给米菈保管后，佐特大喊了一声「嘿！」鼓起干劲，以不必要的花式旋转动作跳向谷底。看着这样的他，艾拉不禁轻喃。

    若是佐特拒绝的态度再顽固一点，艾拉就打算无视这个山谷，继续往前方走下去了。不过，看到佐特意外干脆地往下跳，艾拉开始怀疑他其实没有嘴上说的那么排斥这个任务。

    「……他没回来耶。」

    「是不是这个山谷很深呢？」

    佐特往下跳之后，已经过了几十秒的时间。照理来说，他应该已经抵达了谷底才对，但众人至今仍没有听到半点声响。

    是被什么攻击了？抑或他只是意识到安全问题，以相当缓和的速度降落而已？无论如何，留在这里的艾拉一行人也只能默默等佐特回来。然而，又继续等了几分钟之后，状况仍未出现改变。

    「他死了吗？」

    「用小石子取代花朵扔下去吧。」

    「干嘛干嘛！我还活着喔～！」

    「喔，他回来了。」

    「这就是他之前说的『立旗』吗？窝好像有点明白惹。」

    仿佛等待这个出场机会已久，佐特现身了。才刚用传送魔法回到上头，就听到其他成员判断自己已经丧命的发言，让他半反射性地开口吐槽。

    「那么，下面的状况如何？」

    「虽然有很多想说的，现在就先原谅你们吧。」

    看到艾拉等人仿佛什么都没发生过似的延续话题，佐特勉强按捺住想要抗议几句的冲动，发动魔法让所有人的身体浮起。

    在众人浮空的状态下，佐特告诉他们谷底存在着一个很可能就是这个洞窟终点的空间。

    「所以，我想照原定的计划抄捷径下去，这样可以吗？」

    「我批准。」

    「请你等一下！用传送魔法下去就可以了吧！等等，请把我放下——」

    『我什么都没说耶，这样迁怒太过分了吧……』

    男子气概十足的艾拉，没有一丝迷惘地做出决定。

    「既然队长都答应了，我们就来玩玩不用绳子的高空弹跳吧～～～～！」

    在佐特无视其他杂音的状态下，众人就这样一起跳下了山谷。

    ◆　◆　◆

    把尺寸有点大的铝制单手锅注满水之后，将它放在野营用的携带型炉具上，再将固体燃料点燃。

    光是这样的话，火力太弱了，得花上好一段时间才能将水煮沸，所以佐特又捡了一些枯枝，将它们折断成适当的长度后，丢进火堆里充当柴火。

    等待水滚的这段期间，他从黑影空间中取出几包数量和人数相符的袋装泡面，又挖出原本买来配酒的瓶装笋干，准备当成在最后一个步骤放上去的配料。

    觉得只有一种配料太寒酸的他，把先前扔进黑影空间里，打算用来取代叉烧的家庭号包装的香肠拿出来，以竹签插成串，放在逐渐变大的炉火旁慢慢烧烤。

    做这些准备的同时，他也顺手吃掉半根香肠。这是负责做饭的人的特权，只要没被发现，就不会有任何问题——他一边叨念着这样的辩解，一边把剩下的半根分给从刚才就一直倒吊在魔杖上摇晃的燕子。

    佐特一边观察燕子啄食香肠的样子，一边想着「是时候给这家伙取个名字了」。

    「好吃吗？」

    「吱！」

    「喔喔，你听得懂我在说什么啊？」

    完全没料到燕子会回应自己，佐特心情大好地又给了它一根香肠。感觉是一般燕子吃不完的份量，但它刚才一下子就将半条香肠吃个精光，所以应该不会有问题。

    尤萨斯做为使魔转让过来的这只燕子，今后应该会陪伴自己度过好一段时光吧——心中涌现这种预感的佐特，以食指轻搔燕子的肚子几下后，便再次开始准备餐点。

    「嗯～还有什么食材吗……」

    他实在没想到要准备葱花和鸣门卷鱼板。不过，毕竟今天从一大早就只有吃到马铃薯和地瓜，就算没有肉类可吃，佐特也希望多少能摄取一些蛋白质。

    在黑影空间里翻找其他食材时，他发现之前在超市跟香肠一起买回家后，忘记放进冰箱保存，就这样一直扔在黑影空间里的特价盒装鸡蛋十二颗。

    因为行李太重，这盒鸡蛋被佐特放进黑影空间里，然后忘得一干二净，虽然还没有过期，但凭他一个人，也无法赶在剩下的期效内吃完一整盒。既然如此，干脆在这里全数解决掉吧。佐特这么想着，决定将它做为泡面的配料。

    「这样就好啦……唔，当成泡面配料的话，每个人能吃到整整两颗蛋耶，感觉也太奢侈了吧。」

    总之，这样一来，烹调的事前准备就结束了，接下来该准备纸碗和塑胶叉子之类的餐具。最后，只剩等到水滚、把面条丢下去煮的步骤时，后方传来了到周遭探索的同伴回来的脚步声。

    「我们回来喽。」

    「辛苦喽～抱歉，水还没煮滚，要再等一下才能吃饭。」

    「这种事没关系啦。比起这个，米菈的状况如何？」

    听到佐特为了餐点还没准备好一事致歉，艾拉要他别放在心上。

    躺在佐特身旁的米菈，气色看起来已经比之前好转许多，但仍然睡得很沉。

    让米菈服用的药剂，必须耗费比较多的时间调制，所以餐点的准备会稍微延迟，也是艾拉预料中的事情。

    艾拉看着熟睡的米菈，向佐特确认她现在的情况。

    「她之前的衰弱只是暂时性的，现在已经恢复得差不多了。保险起见，我要她小睡片刻，等醒过来之后，应该就能正常进食了。」

    「是吗，太好了。」

    似乎一直很挂心这件事，艾拉听到佐特表示应该没问题了之后，放心地重重吐出一口气，然后瘫坐在地面上。为了慰劳这样的艾拉，佐特从水壶里倒出一杯茶递给她，并继续往下说。

    「赛斯他们大概也差不多要回来了。等所有人都到齐后，就把米菈叫醒，大家一边吃饭一边交换情报吧。不过，在这之前，我想先多少了解一下你个人探索的结果。」

    「噢，我也正打算先跟你提。这里真的是个很古怪的地方呢。我想赛斯他们应该也会有同样的感想吧。」

    说着，艾拉一口气饮尽佐特递给她的茶水，然后开始叙述一行人目前身处的这个场所，是多么的不自然。

    从断崖往下跳之后，佐特一行人抵达了一个巨大的森林。

    「……有光呢。」

    最先这么开口轻喃的人是米菈。

    之所以会明白这里是一片森林，是因为包含自己在内的整个环境，都沐浴在感觉跟阳光十分相似的白色光芒之中。

    「而且，这里好辽阔呢。」

    接着出声的是艾拉。从断崖往下跳、进入这个巨大空间，然后落地。在短短的这段时间当中，一瞬间从上空目睹到的景色，是一片不停向外延伸，看起来无边无际的茂密林木。

    「这些树好白啊。不只是树干和枝丫，连叶片都泛着白色。」

    「树根几乎都坦露在地表上呢，这样不会枯萎吗？」

    卡兰跟赛斯也环顾四周，开始观察起围绕着一行人的树木，然后发现这里的树木，跟自己熟悉的、有着褐色树干和翠绿叶片的树木截然不同。这里的树木，有着简直像是色素被抽走的白色树干、泛白的浅绿色叶片，以及宛如红树林那样露出在地表上的树根。

    转而观察地面的话，可以发现地上并没有什么杂草。佐特一行人目前驻足之处，脚下是一片坚硬的土表。从地面冒出的零星白草，有着比较接近水草的外形。这些植物，都是众人初次目睹的品种。

    『从跳下来到落地的时间，大概在十四到十五秒……粗略计算一下的话，我们大概下降了一千公尺左右？不，但是，佐特先生的魔法似乎能够降低风阻，所以很难推断出正确数值……』

    当其他人的注意力都放在周遭环境上的时候，朝斗开始试着计算众人的下坠距离，但想起佐特运用了「魔法」这种跟物理学势不两立的能力后，他计算到一半就放弃了。

    取而代之地，他抬头向上望，想确认打在自己身上的光芒究竟源自何处，但视野被满满的白色枝丫和叶片覆盖住，看不到任何其他东西。

    「所有人提高警戒。有什么正在朝这里靠近。」

    因为是第二次踏进这里，和其他人相较之下，佐特感觉更从容一些。在大家为这个异样的光景露出不同反应时，他以风系魔法侦测到某个朝这里靠近的脚步声。

    刚才，佐特独自一人降落在这里时，并没有感觉到其他生物的存在。是因为察觉到一行人发出的声音，所以才现身的吗？若是如此，对方是把一行人当成入侵势力范围的敌人，或是从天而降的大餐？至少，带着善意而接近的机率应该相当低。

    而且，靠近的还不只是一两只生物，而是前后左右各出现了几只，在一段距离之外，还有比这个多出好几倍的数量，正笔直地朝这里逼近。对已经进入备战状态、开始警戒周遭动静的艾拉等人告知「我们可能被包围了」，新的指示随即下达。

    「往数量最少、势力最单薄的方向冲出去，突破对方的包围网。绝对要避免被包围的情况。」

    「了解～」

    接收到指令后，赛斯随即移动到队伍最末尾殿后，拥有爆发体能的卡兰则是站在最前方，依照佐特指示的方向往前冲。面对突发状况，这些成员能够迅速采取对应的行动，不会有一丝迷惘，让人着实感受到他们丰富的经验和优秀的能力。佐特几乎要在内心吹口哨赞赏了。

    然而，过了几秒后，看到出现在眼前、理应是敌人的「那家伙」，佐特不禁皱起眉头。

    「那啥啊？」

    「是啥都无所谓。撞飞它吧，卡兰！」

    乍看之下类似巨大的犬型魔物，更仔细看的话，可以发现它的脚上生着蹄子，口中探出像山猪那样的獠牙，身体右侧甚至还长了一只多余的脚，是一头有着五只脚的野兽。

    体长两公尺左右，外观看起来像是失败合成兽的「那家伙」，高速朝众人冲过来之后，被卡兰加上体重的一记劈砍弹向一旁。趁它失去平衡倒地时，佐特一行人从旁边冲了出去，但三流合成兽随即又从后方袭击，结果被赛斯巧妙地以盾牌挡下。

    几乎在同一时间，艾拉转身俐落地射出三枝箭矢，分别精确地命中合成兽的眼球、头部和心脏所在的位置。

    「喔喔，你们真有两下子。好流畅的合作攻击啊。」

    「谢啦。那么，现在状况如何？」

    「已经突破包围网了。不过，可能马上会被追上。」

    毕竟，敌方全都以等同于四条腿的野兽奔驰的速度，朝一行人冲过来。就算想继续逃亡，能顺利甩掉这些合成兽的，恐怕也只有卡兰一人。

    既然如此，已经突破包围网的现在，在原地迎击或许是最恰当的做法——这么判断后，艾拉示意众人停下脚步。

    然而，为了进入备战状态而转身后，佐特发现刚才那头理应被艾拉以弓箭射杀的三流合成兽，现在尸体却不见踪影，只剩下三枝箭矢留在原地。

    「大家注意！刚才的尸体消失了！」

    那头三流合成兽绝对已经死了。毕竟，贯穿眼球的那枝箭矢一路插进了它的脑门。就算不是这样，它也不可能以自己的蹄子将箭矢从体内拔出来。

    然而，为了提防它可能躲在某处，企图乘隙攻击的可能性，佐特仍要求众人提高警觉。

    （仔细看的话，别说是尸体不见了，地面甚至没有留下半点血迹。是说，等等喔……那头失败的合成兽，就算被箭矢射穿身体，也完全没有叫过一声耶？）

    尽管令人不解的疑问陆续浮现，佐特完全没有可以好好思考的余暇。敌人已经逼近他们的所在处了。

    「又是三流合成兽啊？而且种类还挺丰富的呐。」

    出现在眼前的，又是跟一般生物比起来，外观不自然到让人一目了然的一群合成兽。

    明明生着四足动物的躯体，却有着猿猴手脚的狗，或是背上长满一堆跟整个身体格格不入、感觉是勉强「装上去」的小翅膀的老鼠。此外，更多的是已经失去原本样貌，完全不知道该从何描述起的兽类。

    （总之，把它们都轰走好了？不行，要是发出更大的声响，感觉也不妥当。）

    佐特一瞬间想到用风系魔法刮跑这些合成兽，以便争取逃跑时间的做法，但又担忧暴风造成的声响可能会吸引更多敌人，因此决定采取稳扎稳打的方式，一头一头对付。

    他朝左右瞥了一眼，其他人或许也得出类似的结论了吧，全都默默举起自己的武器。

    「窝来打头阵。从后方掩护窝。」

    「我也一起去。」

    判断先下手为强的卡兰，决定冲向袭来的敌军。朝斗也跟上他的脚步。

    艾拉在后方以弓箭掩护。从负责扰乱大军的两名前卫之间钻过来的敌人，则由赛斯以盾牌挡下，再让米菈趁机以魔法击退。众人完美无间的合作行动，让敌人的数量确实减少。以风系魔法从旁支援的同时，佐特发现了一个事实。

    「总觉得……敌人好像都冲着我来耶？」

    不知为何，佐特感觉敌人的视线全都集中在自己身上，还不断执拗地想扑过来攻击自己。

    「老实招供吧。你做了什么？」

    「我什么都没做哩。」

    艾拉等人似乎也察觉到相同的情况了。不过，就算被质问心里有没有底，对于自己被锁定的理由，佐特也完全没有头绪。

    我做了什么会让它们怨恨的事情吗——这么思考的同时，魔兽仍不断朝佐特袭来。

    「这样刚好，你就充当诱饵吧。」

    「好过分喔。」

    既然不知道被盯上的理由，那也没办法了。这种时候，换个方向思考，倘若敌方将注意力都放在佐特身上，对其他人没有什么兴趣的话，就该好好利用这一点。

    担任前卫的卡兰和朝斗，发现敌人将炮火全都集中在佐特身上后，也透过巧妙运用这一点的战斗方式，以更快的效率歼灭敌人。

    「被盯上的理由啊……嗯～难道是……」

    以手抵着下颔，苦思自己被敌人锁定的理由后，佐特想到了某个可能性，取下自己挂在腰间的某个东西，奋力将它扔往远处。

    虽然压根不知道自己为何会被锁定，但真要说的话，原因是那个东西的可能性最高，因此，佐特采取了这样的行动。

    该说结果一如所想吗？敌人的视线全都滑稽地追随着被佐特扔出去的那个东西，然后为了争夺它而一起冲出去。

    「喔喔，果然是因为那个东西吗？」

    「什么啊，你明明就知道原因嘛。」

    「要抱怨的话，就去跟把那个东西交给我的某个老爷子抱怨吧。」

    在佐特这么辩解之际，敌方的其中一只合成兽追上了被他扔出去的物体，准备跳起来抓住它。但在这个瞬间，就在合成兽即将碰触到那个物体的时候，一旁突然冲出一个影子，以惊人的速度将它夺走。

    「欢迎回来。」

    抢走了那个物体的，正是佐特的使魔，亦即还没取名字的那只黑色燕子。

    燕子嘴里叼着的，是尤萨斯送给从徒弟身份毕业的佐特的礼物，也就是外观宛如一颗弹珠的黑色石头。

    「是吗是吗～你们想要这个东西啊。哦～这样啊～是～喔～」

    明白敌人的目标是这颗小石子后，尽管脸上的表情没有改变，但佐特散发出一股明显又在打坏主意的氛围。站在他附近的米菈，因为察觉到这股诡异的氛围，默默地跟佐特拉开约莫半步的距离。

    对她这种反应浑然不觉的佐特，这次将小石子奋力往跟刚才不同的方向扔出去。

    在敌人因此上钩，将注意力转向小石子被扔出去的方向时，卡兰等人便乘隙解决掉它们。当扔出去的小石子即将落入敌人手里时，佐特就指示燕子再次将它抢回来。

    「接下来是这边！去吧～！」

    顺带一提，真的只是「跑过去」而已。

    被众多敌人袭击的这个情况下，佐特仍以一脸龌龊的表情哈哈大笑，看起来打从心底感到愉悦。看到他这副模样，其他人无奈地想着「这家伙还真是从容耶」。而且，因为这个朴素的诱饵作战效果绝佳，反而更让人无言以对。米菈又默默跟佐特拉开了一步的距离。

    插图p137

    之后，佐特又让这场看起来只像在霸凌敌方的接飞盘游戏重复了好几次，完美地疏散了原本集中的敌人。同时，他在不会把卡兰和朝斗卷入的范围内，针对位于遥远距离外的三流合成兽，一如往常地以魔法调整空气中的浓度，打算让它们窒息死亡。

    「……！喂，这些家伙没有在呼吸耶！」

    然而，看到敌人没有太大的反应，佐特不禁起疑。他将注意力集中在空气的流动上，赫然发觉自己对付的敌人完全没有呼吸。

    这是佐特初次对上不会呼吸的魔兽，但下个瞬间，比这个事实更震撼人心的光景，出现在他的眼前。

    「尸体……消失了……？」

    被卡兰和朝斗断头而倒地后，三流合成兽的形体崩坏瓦解成黑色的细沙，然后消失。

    目睹眼前的敌人宛如电玩游戏中的小喽啰那样，在被撂倒后干净俐落地蒸发，不留下一丝形迹，比起感到不可思议，佐特反而有种恍然大悟的感觉。

    「因为没有呼吸，所以也不会发出叫声，再加上死了就会消失，理所当然不会留下尸体或血迹。原来如此、原来如此……不对啦！糟糕，感觉只有我没有在认真干活耶。」

    佐特轻声道出的最后一句话，听觉敏锐的卡兰全都听在耳里。比起眼前这群明显异常的魔物，他竟然更在意自己有没有立下功劳吗——卡兰不禁无言。

    佐特有确实侦测敌方的存在，也尽责地当了诱饵，所以不可能没有认真干活；然而，他没有独力打倒半个敌人，倒也是不争的事实。能够落得轻松固然很好，但他可不想让别人以为自己在偷懒——佐特这样的想法，隐约凸显了他胆小怕事的个性。

    话虽如此，对只会使用广范围攻击魔法的佐特来说，在逐渐变成一场大混战的这个战场上，他几乎没有能够打倒敌人、同时又不会将伙伴卷入的方法。

    为了多少有点贡献，焦急的佐特所能做的，只有将魔物一只只浮上半空中，让它们无法动弹。不过，这么做也为时已晚。

    「到头来，这场战斗在我几乎什么都没做的情况下结束了啊……你们未免也太强了吧。再打得辛苦一点嘛……」

    在那之后，没过几分钟，所有的敌人都被佐特以外的同伴撂倒，然后消失无踪。

    『可是，托佐藤先生的福，在最后那个阶段，我们几乎都只要给每头魔物最后一击就行了呢。』

    『混蛋，你这是在挖苦我吗？话说在前头，你就是那个最不正常的人啦！为什么你能在近战时发挥跟兽人不相上下的能力啊，根本是假扮人类的诈欺犯。』

    听到佐特不知是称赞还是抱怨的发言，朝斗体贴地开口缓颊，看起来却造成了反效果。

    如同佐特所言，在这场战斗中大放异彩的，既不是身为敌方的三流合成兽、也不是佐特，而是朝斗。

    拥有优异体能和丰富战斗经验的兽人卡兰，将陆续袭来的敌人一一撂倒的表现，毋庸置疑是个战场上的佼佼者。可是，在这样的他身旁，却有个能够以不相上下的俐落动作打倒敌人的人类。

    穿着佐特买的二手轻装皮铠，以反手握着两把品质欠佳的量产短剑，在战场上巧妙闪避敌方的攻击，同时还能精确地瞄准对方的要害下手。朝斗应战时的俐落动作，让人实在很难跟平常的他联想在一起。更可怕的是，这还只是他大病初愈时的表现，而不是百分之百的实力。

    不过，仔细想想，他毕竟是个和黑蚁型大王级魔物「安特」单枪匹马地对峙后，还能幸运存活下来的男人。

    朝斗认真战斗的模样，是佐特从那时以来第一次目睹到。他确实体会到，朝斗之所以会被称为不死之身，并不是没有理由的。

    『从现在开始，我会把你当成「哥兹二号」来看待。』

    『我可以把这句话当成称赞吗？』

    总之，顺利挺过这波攻击的佐特一行人，在方才的战斗声还没吸引新的敌人靠近之前，便迅速离开现场，寻找另一个能稍做休息的场所。

    「河川在发光呢……」

    众人离开方才的战斗地点，在森林里头前进了片刻后，米菈在途中感应到了水源的存在。

    与其继续在森林里漫无目的行走，不如前往有水源的地方。在米菈的指引下，一行人朝水源所在处前进，最后抵达了有着一条宽广河川的场所。

    这条河的河面宽广到足以让对岸看起来有些模糊，水流并不湍急，水质也很清澈，看起来是相当美丽的一条河。

    摒除「整条河泛着淡淡的银色光芒」这点的话，这条河川几乎完美到让人想下去玩水的程度。

    「……里头好像还是有鱼在游呢。」

    「如果不是已经适应毒性的鱼，就可以放心了呢。」

    虽说这条河泛着银光，并不是化学发光那种看起来带着毒性的光泽，而是宛如自然光，让人安心的感觉。尽管如此，这毕竟是佐特等人初次目睹的现象，众人脸上都难掩警戒之情。然而，既然此行的目的是调查，他们迟早都得确认这条河的水究竟安不安全。

    佐特以魔法让容器浮空，在无须让双手接触到河水的状态下，以容器装满水，再试着确认河水的成分。神秘的是，从河里舀起来之后，河水便不再泛着银光，变得跟普通的水没什么两样。

    以手指轻触后，皮肤并没有被腐蚀，也没有宛如灼烧的刺痛感，也闻不到任何异味。最重要的是，佐特的黑燕子使魔像是要主张河水很安全那样，在装着河水的容器边缘驻足，并开始喝里头的水。

    既然至此都没发现任何问题，那应该就不要紧了——或许是这样的大意成了败笔吧。

    佐特的黑影空间里贮藏了相当大量的饮用水，所以不会有水分不足的问题。为了保险起见，除了用来补给水分以外，一行人都没有把这些饮用水拿来做其他用途。现在，既然眼前就有一条河川，会想用河水洗去身体在这一路上沾染到的尘埃泥沙，以及在刚才的战斗中弄脏的地方，也是人之常情。

    这么下定决心后，赛斯率先将手探进河水里。看到他的手没有出现任何变化后，众人因此放心下来。以此为开端，艾拉等人也开始用河水洗手或洗脸。

    然而——

    「米菈！泥怎么惹，振作一点！」

    只有米菈，为了将手上的布浸湿，而触及河水的瞬间，她像是力气被吸走那样突然全身无力，接着便倒卧在地上。

    让她变成这样的原因不明。唯一能够确定的，就是米菈是在接触到河水后，才突然出现这样的变化。卡兰抱起全身使不上力气、更无法行走的她，迅速离开了河畔，但米菈的状况仍没有好转。

    「开始发烧了啊。失礼一下，这可不是性骚扰喔。」

    为了让米菈轻松一些，佐特在地上铺了一块布示意她躺下，然后开始替她诊察身体状况。

    他原本以为是大病初愈的米菈勉强自己行动，在来到这里之后终于体力不支，但在倒下的前一刻，米菈身上完全看不到这样的迹象。从她的脸色、体温和流汗的状况来判断，这绝非是过度疲劳而引起的不适。

    「……看来，只能走到这里了呢。艾拉，我建议大家在这里打道回府。」

    既然不明白让米菈变成这样的原因，继续留在这个地方，便不是理想的做法。很幸运的，现在附近还没有敌人出没的氛围，但比起待在这个不知何时会有敌人来袭的地方，选择返回地表，就各方面来说都比较安全。也因此，佐特向艾拉提出因为有能够施展传送魔法的自己在场，才能够实行的这种做法。

    或许也和佐特得出了相同的结论吧，身为队伍领导人的艾拉，正决定向众人宣布撤退的决定时——

    「请等一下……！」

    正当艾拉打算开口时，米菈竭尽全力挤出来的沙哑嗓音，打断了她准备发言的动作。

    「拜托大家……我知道自己这样只会碍手碍脚的，可是……！」

    或许是无法以腹部使力吧，米菈的嗓音并不大，但从她的语气和发言内容听来，佐特明白这已经是她使出浑身力气呐喊出来的一句话。

    「我们可是在短短的时间内走到这里呢，就调查行动而言，这样的成果应该算是相当不错了。」

    照理说，想从地表抵达这个地方，势必得花上好几天的路程，是佐特用各种方法抄捷径，一行人才能一下子就来到这里。因此，就算在这里折返，也不是什么丢人的事情。更何况，是佐特主动找米菈加入这次的调查行动，他有义务让她平安无事地回到地表世界——这是佐特个人的想法。

    「改天再来一次就好了啊。到时候我也会陪你一起来啦。今天绝不会是最后一次。」

    「这个阿尔巴小镇将会在今天毁灭。」

    听到佐特这么规劝米菈时，艾拉的脑中闪过尤萨斯今天早上委托他们传话给佐特时，做为「报酬」而道出的这句话。赛斯和卡兰八成也想起同一件事了吧。

    「我……有一种非今天不可的预感。所以，请大家……再等我一下。我一定……一定马上就会恢复体力了，拜托你们……！」

    「想避免这样的未来发生，就不能阻止米菈接下来可能打算做出的行为。」

    难道米菈也察觉到什么不对劲了吗？这是艾拉初次目睹她这么拼命的模样。

    佐特对艾拉投以「你也说她个几句吧」的视线。

    该尊重尤萨斯的预言和米菈本人的预感，还是无视这一切，原地折返？艾拉必须为这个问题下决定。

    「……在这里做长时间的休息吧。要是在休息过后，米菈的身体状况还无法恢复的话，不管谁说什么，这次的调查行动都必须在这里告一段落。」

    「……嗯，那就服从队长的判断喽。」

    「谢谢……大家……」

    看到艾拉将手搁在胸前，有些疲惫地重重叹了一口气，赛斯温柔地拍了拍她的肩膀。

    ◆　◆　◆

    『抱歉，我来迟了。』

    『好，所有人都到齐了。』

    在营火将锅子里的水煮滚时，为了收集这座森林的情报，而各自散开探索的成员中，身为最后一人的朝斗终于回来了。

    确认所有人都回来了之后，佐特随即拆开泡面的外袋，将面条扔进锅中烹煮。

    这个单手锅的尺寸，实在没办法一次煮完六人份的面条，所以佐特分成两次，一次煮三人份。直接把生鸡蛋打进锅里的话，就无法维持完整的形状，因此，佐特将生鸡蛋一颗一颗打在大汤勺里，隔水煮到略微凝固的程度后，再放进锅子里。虽然不管怎么看，都是粗犷又大剌剌的男子汉料理，但野营能做到这种程度，应该算是很不错的了。

    在佐特煮泡面的这段期间，除了睡着的米菈以外，其余四名成员开始交流彼此掌握到的情报。

    「这里有生物存在过的痕迹。因为我发现了干燥的粪便，以及类似巢穴的场所。但最关键的生物却看不到半只。」

    「树叶和杂草上头有啃食过的痕迹。可是没看到生物的踪影。」

    「窝也有看到渗入地面、已经干涸的动物血迹。但跟那些袭击窝们的敌人味道不一样。」

    大家在意的果然都是同一件事。方才攻击一行人的那群样貌诡谲、有如合成兽的生物，到底是在什么样的生态系中诞生，在食物链之中的地位又是什么，完全无人能够想象出来。

    虽然有发现在这座森林里栖息的生物痕迹，但实在很难想象这都来自于那些合成兽。

    这么一来，或许可以推测原本栖息于这座森林里的生物，全都被那些合成兽赶走了。

    「还是先回去一趟，改天再来会比较好吧？」

    沉默地听着四人讨论内容的佐特，打开手机画面确认，发现打从踏进这个洞窟之后，已经过了相当长的一段时间。在迷宫外头的世界，或许已是太阳西下、天色转暗的时刻了吧。

    再这样下去，就得熬夜、或是在这个地方睡上一晚了。想到这里，佐特再次对艾拉提出撤退的建议。除了会影响到明天的里民大扫除以外，他同时也是将众人的安全放在最优先考量，才会表达这样的意见。

    「那我可会伤脑筋呢。」

    一个陌生的嗓音传来。

    不对，说得正确点的话，并不是这么一回事。这是已经听过好几次的嗓音，但现在，嗓音中透出的本质，却和自己所熟悉的完全不同，所以才会感到陌生。

    「你……是谁……？」

    佐特将视线移往声音传来的方向，发现原本躺着休息的米菈，现在撑起上半身，转头望向这里。然而，没有半个人记得开口询问她身体是否已经不要紧了。

    「初次见面，我叫做里拉·拉莱亚。」

    那张脸蛋和米菈的并无不同。除了总是细心绑好的头发有点松开以外，双眼和鼻子，全都是米菈原本的模样。

    然而，眼前这个女孩散发出来的气质，却和平常的米菈相差甚大，大到足以让她看起来判若两人。

    「小女总是承蒙各位诸多关照。还有————」

    听到艾拉询问自己是谁的问题，以里拉·拉莱亚这个名字做自我介绍后，这名人物缓缓起身，优雅地朝众人一鞠躬。看在过去曾经是贵族的艾拉和赛斯的眼里，她的动作流畅而优美，但也没有半个在场者能够做出任何反应。

    接着，里拉望向露出一脸难以置信、不想相信的表情，瞪大双眼望着自己的佐特——

    「好久不见了呢，沙特拉克？」

    ——她脸上的笑容，是米菈完全模仿不来的，散发着大人从容感觉的表情。

第二卷 第五章～损友～

    「佛说摩诃般若波罗蜜多心经——」

    「我听不懂你在说什么耶。」

    「恶、灵、退、散！」

    「把我当成恶灵，未免也太过分了吧。真要说的话，你也跟我没两样才对呀，沙特拉克？」

    「吵死了，我要洒盐喽！我可是童叟无欺的正牌活人呐！」

    「哦～这样啊。」

    「还有，别叫我沙特拉克。My name is佐特！我叫做佐特！」

    「但这是你的假名吧？」

    「是没错啦，但沙特拉克现在也不是我的本名啊。」

    「那就告诉我你现在真正的名字嘛。」

    「我死都不要啦，白痴！」

    「你真的完全没变呢，沙特拉克。」

    ◆　◆　◆

    「首先，请容我强调一件事。」

    说着，里拉环顾佐特等人。

    因为她给人的感觉，跟平常的米菈实在差太多了，别说是每天都会跟米菈本人见到面的艾拉等人，就连跟米菈认识没多久的佐特，都被她说话的气势给震慑住。

    「请各位放心。米菈没有消失，只是现在陷入了沉睡而已。要简单说明的话，就请各位想成是我暂时借用了她的肉体吧。」

    和米菈相同、却又有些不同的平静嗓音，传进了佐特等人的耳中。

    就算听到对方表示可以放心，但这可不是能够轻易相信的事情。原本以为米菈的人格出现变化，但在下一刻，她却开口表示自己是米菈的母亲，还要众人放心。听到这里，能坦率地回以「原来如此啊」，然后相信这个事实的人，真的存在于这个世上吗？

    至少，现场没有半个人全盘接受里拉这样的说法。

    除了唯一和里拉这名人物相识的佐特以外。

    「这样啊，我明白了。那你就马上把身体还给米菈，然后成佛吧。请起驾。」

    「你好吵，沙特拉克。你一开口就会让事情变得复杂，所以先闭嘴一下吧。」

    「都说别叫我沙特拉克了吧！你有在听我说话吗，拉拉莱小姐？」

    「都要你别叫我拉拉莱了啊。」

    被佐特这么一闹，里拉一开始散发出来的魄力，现在已经消散了许多，这也让艾拉等人稍微放下对她的警戒。虽然佐特应该不至于是为了这样的目的，才刻意跟里拉斗嘴，但结果好就好了。

    里拉一边思考究竟该感谢佐特，还是埋怨他打断自己说话，一边整理好心情再次开口。

    「突然要你们相信这种事，一定也很困难吧，我可以理解。不过，我判断现在让自己的人格浮现，会比较方便行事。」

    「啥？方便行事？什么意思啊？」

    佐特露出一脸「我不懂你这句话的意思啦」的表情，以像是要找人吵架的态度这么反问里拉。后者发动魔法，变出一只缠绕在手上的小型水蛇，然后淡淡回答：

    「就是这个意思啊。」

    说完这句话的下一刻，一头像是巨大蝾螈的魔物从泛着银光的河面窜出。

    不同于刚才那些三流合成兽，这头魔物有着一般生物具备的身体机能，外观也不会给人诡异畸形的感觉。不时以下颚发出低沉咕咕声，让佐特一行人明白它有确实在呼吸。

    「这家伙跟刚才那些敌人不一样耶。」

    「是那些合成兽太奇怪了。」

    久违地遇上能让人感受到「生命」的魔物，尽管是敌人，却反而让佐特有种放心感。但这样的感觉也只维持了几秒钟。那头巨大魔物，以蝾螈特有的扭来扭去的爬行方式，朝佐特一行人冲了过来。

    若是出现在浅层迷宫，这头魔物的体型，绝对足以冠上大王级魔物的称号。面对这样的对手，艾拉等人随即摆出应战架势，只有佐特一派轻松地确认着锅中的泡面会不会煮得太烂。

    「喂，佐特，泥未免太悠哉惹。」

    「没事的、没事的。倘若那家伙真的是里拉，一切马上就会结束啦。」

    敌人已经近在眼前，佐特却还悠悠哉哉……或说是一个人开始做些状况外的行动。看到这样的他，卡兰不禁出声质疑。

    然而，佐特脸上仍不见一丝焦虑的感觉。确认三人份的面都已经煮熟后，他将面条装进碗里，又为了煮另外三人份而重新开始烧水。

    「就是这么一回事喽。你很清楚嘛，沙特拉克。」

    「你是故意一直用那个名字叫我对吗，拉拉莱小姐？」

    无视以拉拉莱称呼自己的佐特，里拉将缠绕在指尖的水蛇像是箭矢那样射出去，那条小蛇从蝾螈魔物的鼻孔窜进它的体内。

    之后，前进没几步，无数的冰柱便从魔物的体内朝各个方向窜出。光是这样，已经足够分出胜负了，但在下个瞬间，这些冰柱甚至包覆住魔物的整个身体，变成将它完全封印在内部的坚冰牢笼。

    「呜哇，你的手法还是一样残虐耶。有必要做到这种地步吗？」

    「要是不这么做，结果血腥味引来了更大批的魔物，那就伤脑筋了呀。」

    里拉只花了短短几秒钟，就让跟大王级魔物不相上下的巨大蝾螈毙命。看到河里突然窜出等同于大王级魔物的敌人，艾拉一行人原本也马上进入备战状态，但完全还来不及做些什么，战斗便结束了，他们只能手持武器杵在原地。

    之所以还紧握着武器，有一半是因为还没完全解除警戒，但另一半则是因为眼前的战斗实在结束得太快，一行人的脑袋没能跟上这么迅速的发展。

    「你的侦测魔法在水里不太管用呢。嘿！这个没用的家伙。」

    「吵死了，小心我用阿摩尼亚泼你的脸喔。」

    不过，两名魔法师在眼前像是说相声的行为，将陷入茫然的众人瞬间拉回现实。

    「……我再次见识到魔法师这样的存在，到底有多厉害了呢。」

    「话说在前头，如果敌人是用肺部呼吸的兽类魔物。这种事我也做得到喔。只是因为出现在眼前的敌人老是跟我不合拍，我才没有出手。」

    「唔～理论上是没错啦，但从你的口中说出来，感觉就像是借口耶，沙特拉克？」

    「吵死了。」

    里拉对佐特露出高雅微笑，同时以调侃的语气挖苦他一番。从对话的感觉来判断，这两人仿佛从很久以前就是关系不错的友人，也是无须对彼此过分客套的关系。

    看着这两人的互动，在旁的一行人不禁傻眼。

    当然，他们还没完全相信自称是里拉的这名人物。然而，看着你一言我一句斗个没完的这两人，他们开始觉得继续维持高度警戒，似乎是很愚蠢的行为。

    不管怎么说，目前里拉控制着米菈的身体这点，是毋庸置疑的事实。既然如此，思考该怎么在不让米菈肉体受损的情况下，从里拉口中打探情报，还比较实际。

    得出这样的结论后，在哥兹小队中，继总是占据苦命人排行榜榜首的赛斯之后，跟卡兰争夺亚军宝座的艾拉，忍不住叹了非常、非常重的一口气。

    对这样的艾拉而言，排行榜榜首、劲敌和备受期待的超级新人一起温柔地拍了拍自己的肩膀，或许可说是此刻最有力的安慰了吧。

    「喂，既然已经打倒敌人了，就赶快把身体还给米菈吧你。」

    「米菈还会再睡一下。而且，像刚才那样的魔物，她的能力实在不足以应付呢。我的人格像这样继续浮现，在各方面都会比较方便。」

    听到里拉的回应，佐特露出打从内心感到厌恶的表情。面对完全没打算掩饰自身情绪反应的他，里拉轻声笑了出来。

    「沙特拉克。就算是会传送魔法的你，也还搞不清楚这里是什么地方吧？」

    这里是接近迷宫最下层的场所，照理来说，像刚才那种程度的敌人，应该会大摇大摆地在各处出没才对。虽然不知道那样的魔物为何至今都没有出现，考虑到其他大王级魔物现身的可能性，优秀的战力还是多多益善。

    只要敌人是用肺部呼吸的魔物，无论一次迸出来几只，都不会是佐特的对手；但从刚才开始，来袭的净是刚才那种属于两栖类生物的蝾螈、或是完全没在呼吸的魔兽。要是同样的敌人再次出现，里拉在场与否，可说是足以让战斗难易度大幅变动的关键。

    里拉表示，考量到这样的情况，比起米菈，现在她在场会更有帮助。

    然而——

    「咦？不，没关系啦，你可以离开了。只要我们返回地表，问题就解决了吧？」

    这句话像极了佐特的作风。

    在一旁听着两人对话的艾拉等人，也露出了「就知道这家伙会这么说」的表情。

    「但这么做可不行呢。对吧，艾拉小姐？」

    听到话题突然被带到艾拉身上，佐特感到相当不解。这种情况下，询问艾拉这是怎么一回事，理应是最正常的反应；但在这之前，他有一句绝对要先说出来的话。

    「虽然是很无所谓的事情，不过，你对我说话的口气，跟对别人说话的口气差太多了吧？也对我说敬语啦。」

    「才不要咧，白痴～」

    总之，在泡面泡烂之前，还是先开动吧。

    说着，佐特将刚煮好的泡面分给所有人，一边用餐一边听艾拉说明原委。

    「今天，这个阿尔巴小镇将会毁灭……是吗？而为了避免这样的事态，不能阻止米菈的行动……这样啊。哦～」

    佐特一边吸着有点煮烂的泡面，一边思考为什么在户外吃的泡面会格外美味的问题。

    这就是所谓的气氛加乘吗？倘若现在是在自己的家中品尝这碗泡面，就算不到难吃的程度，也绝对不会觉得好吃吧。

    佐特在脑中的一角思索这些问题，同时重复道出艾拉等人今天早上听到的、尤萨斯做为传话报酬的预言内容。那个老头还是散发着满满的幕后黑手的感觉啊——他悠哉地这么想着，然后试着以自己的思维来分析这段预言。

    然而，既然尤萨斯说会毁灭，那就是会毁灭了吧。这甚至可以说是既定的结果了。

    而为了回避这样的事态，不可以妨碍米菈，必须让她放手去做自己想做的事。是个很单纯的解决对策。

    不过，尤萨斯所指的「米菈」，范围定义究竟为何，就是模糊不清的地方了。是肉体层面的她、还是精神层面的她？依据定义范围的不同，对应里拉的方式也会出现差异，所以必须谨慎思考后再行动。但对佐特来说，比起这些，有一件重要的事情更令他在意。

    「是说，『顺带一提，如果能让佐特那家伙跟她一起行动，应该多少能避免最坏的情况发生。大概吧』这段啊……」

    以筷子夹起面条的佐特喃喃道出这句话。他不是在跟任何人对话，硬要说的话，对象或许是住在他脑中的尤萨斯吧。

    「『顺带一提』啦、还有『大概吧』这种说法，是什么意思啊。提及我的时候，他的叙述也太随便了吧！应该要说得再果断一点啊！」

    「你还是回想一下自己平日的言行举止，再开口抗议吧。」

    暂时让众人相信自己不是敌人的里拉，一边和大家一起用餐，一边从旁吐槽佐特。

    这样的里拉，吃泡面的动作优雅到让人无法想象她和自己吃的是同样的食物。该说不愧是拥有家族姓氏的贵族吗？在这种小地方，出身环境的差距也显而易见。

    「我是第一次吃到这种东西，还挺好吃的呢。」

    尽管成品的外观不怎么样，但煮好的面条香味，足以让人完全不在意这一点。不同于煮好的生面条，这是众人初次品尝到油炸面体的泡面。其特有的香气，和水煮蛋的香味巧妙地融合在一起。

    表面烤得有些香脆的香肠，吃起来也让人齿颊留香。至于不知道究竟是什么东西的这个「笋干」，则能够充分发挥洗漱味蕾的功效，清脆的嚼感也让人吃得很开心。

    比较可惜的，大概就是因为面条太长了，很难以四爪竹签卷起来享用，以及想喝汤时，必须直接把嘴凑到碗边这两点吧。过去旅行时，里拉也曾在野营生活中体验过直接用碗喝汤的经验，但可以的话，她还是想用汤匙。

    看到佐特和那名叫做朝斗的少年，以两根细长的棒子熟练地夹起面条，里拉一度试着挑战，但都进行得不顺利。

    不过，这碗面的美味足以弥补上述的一切不便。里拉觉得自己喜欢上这道名为「泡面」的料理了。

    「很好吃呢，谢谢你，沙特拉克。」

    「……只是一点粗茶淡饭罢了。」

    佐特压根没想到里拉会如此坦率地向自己表达谢意。有点动摇的他，脑袋一下子转不过来，没能即时说出几句令人恨得牙痒痒的发言，只是同样客气而坦率地回应。

    这是一道没有鲜艳配色或任何点缀，走粗犷路线的男子汉料理。不过，自己绝对称不上会做菜，准备这道餐点其实让佐特略微不安。他无法否认，听到别人表示这碗面「很美味」，就算对方是里拉，也让他有点开心。看到其他人也露出吃得很满足的表情，他总算是放心了。

    总之，用餐时光就此告一段落，接下来要进入长时间的休息了，但众人尚未决定之后要怎么做。是要继续前进，或是折返回去？佐特个人倒是已经想回家就是了。

    一边收拾炊具和垃圾，一边思考该不该买食谱回来加强自己的烹饪能力时，佐特看到里拉跟艾拉正在深谈。

    不知是否在这个深谈中做出了结论，艾拉最后决定的行动方针，是继续探索这座迷宫。

    尽管跟「调查迷宫里新的探索路线」这个一开始的目的有些出入，但既然是队长决定的事情，佐特就不打算提出异议。

    会一一提出异议的话，他从一开始就不会把队长的职责全权丢给艾拉了。

    佐特是这么想的，但——

    ——众人打算在这段休息时间小睡片刻，所以必须轮流站岗。然而，在艾拉指定佐特和里拉一起负责时，佐特卯起来向她疾声抗议。

    ◆　◆　◆

    「我有很多事想问你。首先，米菈的父亲是个什么样的人？」

    「哎呀，你是在吃醋吗？我好开心喔。」

    「真心拜托你别说这种话，会害我长荨麻疹的。」

    「你这种反应，未免也太失礼了吧？面对我这种美女，不应该用这样的态度才对啊。」

    「这种自视甚高的人真的存在耶。我不会否定你的外貌条件很不错这点，可是呢，我只是想知道会跟你结婚的勇者，到底是个什么样的伟人而已，我对你本人连一厘米的兴趣都没有。」

    「你真的很失礼耶。算了，就告诉你吧。不过，就算我说了，也不知道你能不能理解就是了。」

    「这是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思啊。我话说在前头，米菈并没有父亲。」

    「啊～是已经过世之类的吗？」

    「不是这样，是打从一开始就不存在。米菈是另一个我，要说的话，就是等同于分身的存在吧。」

    「分身？」

    「没错，分身。米菈是从我的血液之中诞生的孩子。」

    「噢，说穿了，就是复制人吗？我就觉得她的脸蛋根本跟你是同一个模子刻出来的呢，原来是这么一回事啊。听到你用分身这种煞有其事的说法，害我白紧张了一下。」

    「……嗳，为什么光是这样的说明，就能让你理解了啊？你说的『复制人』又是什么？」

    「哼哈哈哈哈！就算跟你解释，我也不知道你能不能理解喔～？这就是造诣，是造诣深浅的差异啦。」

    「你的个性是不是变差了一点啊？明明被尤萨斯捡回来之前，你还是个不懂得读写的孩子呢。」

    ◆　◆　◆

    「沙特拉克，你可以帮我一下吗？」

    「咦，我才不要。」

    「只是把头发绑起来而已，你不要那么警戒嘛。」

    「你自己绑就好了啊。不然，去拜托艾拉啦。」

    「她都已经睡着了，我怎么好意思再刻意叫醒她呢。而且，知道我以前绑什么发型的人，就只有你了啊。拜托嘛。」

    佐特的抗议没有半点用处，他最后还是和里拉一起负责在休息时间站岗。开始站岗过了片刻后，里拉不知是对彼此维持了一段沉默的状态浮现了什么样的想法，突然开口央求佐特替她绑头发。

    光是听到「帮我一下」这几个字，在了解里拉想拜托自己的事情之前，佐特便反射性地回绝了她。但因为里拉早已习惯对付这样的他，最后，佐特还是折服了。

    「关于米菈……」

    除了佐特和里拉以外，其他成员都已经入睡的此刻，在感受不到敌人气息的这片森林里，除了树叶被微风掠过时发出的沙沙声，以及一段距离外的潺潺流水声，听不到其他声音。

    这股静谧，几乎能让人遗忘这里其实是迷宫内部相当下方的阶层。佐特站在里拉身后，握着她的发丝这么开口。

    「你之所以将她创造出来，是因为需要一具备用的肉体……不对，应该说是当自己的肉体再也不堪使用时，可以用来让灵魂转移的容器，对吧？」

    「……」

    面对佐特跟断言差不多的推测，里拉没有肯定、也没有否定，一边继续绑自己的头发，一边像是催促他往下说那样微微歪过头。

    「虽然不知道你用的是什么样的方法，但为了让灵魂附身时的抵抗反应降到最小，你归纳出来的结论，是必须尽可能使用基因跟自己相近的容器。最后，只以自己的血肉为材料，从零打造出来的孩子，就是米菈。我这番推测正确吗？」

    「……」

    「你没有反驳，就代表我的推测大致上是正确的吧。不过，这些事倒是怎么样都无所谓啦。」

    当时，里拉一心追求永保年轻的方法，她究竟做了什么样的研究，佐特也并非全然了解。只是，当时的里拉可能做的事情、可能会有的想法，他倒还能够推测出来。

    听到里拉表示她制作了自己的复制人，佐特并不会特别惊讶，也不觉得排斥。

    魔法师这样的存在，有时极其卑劣，有时残酷无情。同样也是一名魔法师的佐特，对这样的事实再清楚不过。所以，他完全不打算基于道德观念，为了米菈的来历、或是她诞生的目的而责备里拉。老实说，这种事情根本无关紧要。

    真要说的话，佐特反而想针对这点调侃一下里拉。

    「不过，你好像很细心地把米菈呵护长大了嘛，嗯？」

    为了解剖佐特上辈子的师父尤萨斯，米菈甚至还袭击了他的研究室。那时的她，跟之后扶养米菈长大的她，实在不像是同一个人。

    「如果是想维持肉体的完好，方便自己日后使用的话，我还能理解你把她养育得很健康的用意；可是，听说你还会在米菈睡前念故事书给她听啊？」

    做为自己的备用肉体而出生的米菈，这样的存在，有必要让你这般悉心呵护吗——这便是佐特这番话的弦外之音。

    他曾从米菈口中听闻里拉身为母亲的一面。倘若这名母亲是里拉以外的其他女性，米菈道出的回忆，听起来或许只会是让人感受到美好亲情的一段佳话吧。然而，佐特印象中当年的里拉，尽管总是给人捉摸不定的感觉，却也散发出一直被什么追赶着，仿佛一不小心，整个人就会破裂溃堤的紧绷感。

    在佐特的记忆里，当年的里拉，可以为了自己的研究而不择手段。来自米菈口中的母亲形象，跟他认识的那个身为魔法师的里拉形象，实在很难串连在一起。

    所以，佐特开门见山地对里拉抛出这个问题：「这究竟是什么样的心境变化？」

    因为某个契机而让心境为之一变，并不是什么奇怪的事情。不过，能让那个里拉出现这么大的转变，到底是多么惊天动地的契机？这让佐特感到很有兴趣。

    「……没什么。这证明了我终究只是个有血有泪的人类罢了。」

    「哦～是喔。这还是我初次耳闻耶。」

    至今，我都觉得你像个穿上衣服、还会走路的「大逆不道」这四个字的拟人版呢——在这种情况下，佐特仍像是想找里拉吵架似的，以这种语气调侃她。

    看到跟以前没什么两样，依旧一开口就让人恨得牙痒痒的佐特，里拉看似有几分开心、又有几分怀念地轻笑起来，然后说明个中理由。

    「我对那孩子涌现了情感。想笑我就笑吧。」

    「笑w到w吐www你说你涌现了情感www就连现在的魔法师见习生都不会干这种事了wwwwww噗嘎～www」

    「抱歉，我收回刚才那句话。因为你取笑我的态度实在太令人火大了。」

    「真是任性的家伙。」

    「总比性格差劲的家伙好啊。」

    对研究的实验体涌现情感。这是很常见的事。虽然常见，但里拉压根没想到自己会成为当事者。

    明明是为了将米菈当成自己的备用肉体，才会养育她长大，里拉却不知不觉对她涌现了亲爱之情。这样的她，就算被人嘲笑不够资格当个魔法师，或许也是理所当然的。

    不过，实际看到佐特在眼前哈哈大笑的模样，里拉这才体会到自己的想法还是太天真了。

    「好啦，弄好了吧？」

    「嗯，谢谢。」

    像这样尽情挑衅里拉，在这辈子把前世的郁闷都彻底发泄完毕后，佐特感到无比满足。

    在同一时间将头发绑好的里拉，现在是一头像以前那样整齐细致的编发。

    确认里拉打理好头发后，佐特掏出在晋升社会人士后常备在身上的小镜子，让她检查自己的发型有没有问题。盘在脑后的编发，不但保留了女性特质，同时也能避免发丝妨碍行动的问题。看着这样的发型，佐特有种里拉真的复活过来的错觉。

    「嗯，这样就行了。」

    「就算真的闲到发慌，你也用不着这样干劲十足地整理发型吧？」

    「我有我自己的理由啊。反正，我会确实给你回礼啦。」

    「回礼啊……你现在身上穿戴的东西，全都是米菈的私人物品吧？你有东西可以给我吗？」

    佐特甚至怀疑起「这家伙该不会秉持着『女儿的东西就是我的东西』那种胖虎主义吧？」不过，听到佐特这么问，里拉仅思考了一瞬间便回答：

    「这个嘛，如果说——」

    ——告诉你我真正的目的，你觉得怎么样？

    「你还记得我刚才说米菈是另一个自己的事吗？」

    里拉一边捡拾掉落在附近的细长树枝，一边和佐特对话。虽然不知道她捡这些树枝要做什么，佐特不知不觉开始在一旁帮忙。

    因为里拉将树枝递给自己的动作实在太过自然，佐特忍不住一一接下，回过神来的时候，他发现自己已经成了替里拉拿东西的帮手。

    「倘若这孩子像一般人那样，是父亲与母亲之间的结晶，状况或许会有所不同吧。」

    佐特微微偏过头，一边走着一边狐疑地思考：「我现在到底是在做什么？」走在他的身旁的里拉毫不在意地继续往下说。

    「或许因为她是用我的血与肉，做为我的分身而诞生，所以，她也继承了一些没必要继承的东西。」

    说到这里，里拉以绳子捆起收集到的树枝，开始制作看似大型模型的东西。想当然耳，佐特又在不知不觉中跟着帮忙起来。

    「我过去对自己的肉体施展的魔法、诅咒，甚至是和精灵缔结的契约，全都被那孩子完整地继承了。」

    要用绳子捆住树枝是无所谓，问题是里拉（说得正确一点，是米菈的肉体）力气太小了，就算用绳子打结，也马上会松开，因此还重绑了好几次。一旁的佐特实在看不下去，便代替里拉进行打结作业，按照她的指示将这些树枝组装起来。

    「谢谢你。」

    「不用道谢啦，继续往下说吧。」

    听到里拉向自己道谢，佐特只是催促她继续说。

    就这样，不知不觉变成佐特一个人在劳动。不过，不知该说是幸运还是不幸，因为他很专注在里拉的发言和架设树枝的作业上，反而没察觉到这样的事实。

    看着连这种地方都和以前一模一样的佐特，里拉不禁感到放心，但同时，她也开始担心佐特以后会不会不知不觉被谁给骗了。尽管如此，她仍继续往下说。

    米菈从里拉那里继承到的术法，多半都是已经失去效力，不再有任何意义的空壳。然而，会侵蚀肉体、缩短寿命的诅咒类的东西，为数却也不少。

    里拉已经花了不少时间，一一将这些诅咒解除、或使其无效化，但其中最棘手的其中一种术法，偏偏还是残留了下来。

    留下来的这个，正是里拉经过长年研究，为了实现「永保年轻」这样的梦想而开发出来的魔法，也是让她现在附身在米菈身上的魔法。

    「这种魔法会让施法者的灵魂附身到特定对象身上，在对方的身体变得极度衰弱、或是濒死的瞬间，取代本人的意识，进而支配他的肉体。而被附身者的自我意识，会随着时间慢慢消灭。」

    因为是和人的灵魂息息相关的魔法，要是一个没弄好，便有可能直接导致死亡。基于这样的危险性，里拉迟迟没能进行相关的处理。

    里拉的这番话，让佐特顿悟了很多。听到她提及「身体变得极度衰弱」这点时，他想起了一件事。

    「……前往讨伐黑蚁型大王级魔物的时候，米菈喝下的秘药，是你模仿我的特制药水做出来的东西吧？你为什么没有事先告诉她那种药水的危险性？」

    「这是以备不时之需的保险。」

    这样的说法听起来或许有些矛盾，里拉又补充表示她这么做，是为了米菈着想。

    倘若米菈在某处遇上强敌，而陷入走投无路的困境，为了让自己活下去，她想必会喝下做为最终王牌的那种秘药吧。

    如果秘药让她的能力爆发性提升，因此顺利打倒敌人，这就是最理想的结果。虽然之后会痛苦好一阵子，但里拉已经调整过秘药的成分，让米菈顶多只会痛苦到快死的程度，而不会真的丧命。只能期待米菈觉得这样的痛苦好过死亡了。

    此外，如果喝下秘药后，仍无法打倒眼前的强敌，里拉便会趁秘药的副作用让米菈衰弱下来时，占据她的意识，代替她打倒敌人。

    而后，只要在米菈的意识完全消灭之前，找到把肉体主导权还给她的方法即可。

    尽管是赌博成分很高、风险也很大的手段，但比起让米菈死去，即使可能性微乎其微，身为母亲的里拉，也希望能为她留下一点活命的机会。

    「这次，我的人格会浮现，是因为我判断米菈的能力无法负荷接下来的旅程。之后的探索行动，就算只有一瞬间掉以轻心，也很可能让自己送命。」

    托佐特的福，米菈的身体状况好转了许多，但还是不到百分之百复原的程度。也因为这样，虽然有点勉强，但里拉的人格还是得以浮现。

    「……是那条河的河水吗？」

    听到里拉这番话，佐特想起米菈一触及那条泛着银光的河川，瞬间突然全身无力地瘫软下来。现在想想，那个瞬间，或许就是里拉的人格浮现的时间点吧。

    一开始，佐特曾想过是不是那条河的水有毒。但除了米菈以外，其他成员就算接触到河水，也不见任何影响。最重要的是，里拉已经告知所有人河水没有毒，可以放心使用它。

    关于这点，佐特尔后也对河水进行了详细的分析，再次确认它的成分里不含毒性，所以里拉的判断并没有错。

    尽管如此，在一般情况下，碰到河水的瞬间就瘫软倒地，是不可能发生的事情。再说，河水发光的谜团也还没解开。

    在这方面，里拉似乎知道些什么，因此佐特要求她说明。

    「这条河的河水并没有危险性。只是，愈往下游走，河水本身的力量就愈强，住在里头的魔物力量也会跟着提高。因为情报量太少，我也不知道会发生什么事。可是，下游处存在着被我视为目标的东西。」

    「嘴上说情报量太少，但你知道的感觉挺多的嘛。喂，别再卖关子了，赶快吐实。你知道多少？那条河的河水是怎么回事？」

    「唔～算了，也好。让你多知道一点，或许也比较有帮助。话题会先扯远一些，你就耐心地慢慢听吧。」

    从结果来看，这么做或许也比较能让你理解——在这样的开场白之后，里拉开始娓娓道来。

    这整件事，必须追溯到勇者阿尔巴为了寻找蓝色太阳，成为一名冒险者，然后踏入当时前人未至的这片大陆旅行的故事开始说起。

    当时的法·尔大陆，是几乎完全被林木覆盖住的一大片深邃森林。就算是日后被誉为勇者的人物，面对这种完全没有经过开垦的土地，也不可能只身闯进去。因此，阿尔巴的身边理所当然有一起旅行的伙伴，只是因为他个人的事迹过于耀眼，掩盖过那些伙伴的锋芒而已。

    几乎没有人知道和阿尔巴一起旅行的伙伴一共有几人，又分别叫做什么名字。这或许证明了阿尔巴本人有多么伟大，不过，其他伙伴刻意采取不会让自己名留青史的方式行动，也是让他们的存在变得模糊的理由之一。

    要说里拉为何对这类历史的幕后如此清楚，是因为她出身的拉莱亚家第一代的先祖，正是在约莫三百年前跟阿尔巴一同旅行的伙伴之一。她老家的宅邸里头，仍保存着大量当时的手札和相关资料。

    在这些资料中，详细记载了一路同行的其他伙伴、阿尔巴在这片大陆上造访过的聚落，还有在《勇者阿尔巴的冒险》中登场，以「阿尔巴巨蟒」为首的插曲起源的关键场所。

    以及——

    「深入调查那些资料之后，我发现跟阿尔巴一起旅行的伙伴之中，除了我的祖先以外，还有一名会让人联想到尤萨斯的人物。」

    「咦咦……真的假的啊……」

    也就是说，尤萨斯至少已经有三百岁了？活生生的历史见证人竟然就近在咫尺——听到里拉这段震撼发言，佐特觉得百感交集。

    但实际上，佐特同时也觉得，就算尤萨斯有着令人如此震惊的经历，好像也不足为奇。

    「我还记得，在很久以前，我曾经直接找尤萨斯本人询问这件事，结果他意外干脆地回以肯定的答案，反而让我有点傻眼呢。但他当时还很年轻就是了。」

    「原来那个人不是一出生就那样满脸胡须吗……」

    听到佐特坦率的感想，里拉苦笑着表示：「我也有同感呢。」

    毕竟，打从初次见面到现在，他一直都维持着老年人的外貌。对两人而言，「尤萨斯＝老年人」的印象实在过于强烈，强烈到要他们现在试着想象年轻时的尤萨斯，都有些强人所难的程度。

    「噢，话题扯远了呢。虽然不至于跟这件事完全无关，但我现在有更重要的另一件事要说。」

    「我个人倒觉得这件事更酷炫耶。」

    意思是，佐特觉得自己或许掌握到了前世师父的弱点，或说是能用来捉弄他的一个情报。

    虽然也不是不明白他这样的心情，不过，里拉现在选择回到正题上。

    「在《勇者阿尔巴的冒险》故事的最后，一行人在『流星河』的指引下，抵达这个日后成为迷宫都市阿尔巴的场所，这部分的内容你应该也知道。在这段故事中，勇者阿尔巴、以及他的伙伴，和『流星河』缔结了鲜血誓约。」

    「鲜血誓约是什么鬼东西？不对，你刚才说他们跟什么缔结誓约？」

    「跟『流星河』。」

    「简直莫名其妙。你该不会想说眼前那条河就是『流星河』吧？」

    「就某方面而言它是，但也可以说不是。不管我再多解释什么，你应该都会觉得难以置信吧。反正，你等一下马上就会亲眼见识到了。」

    鲜血誓约，还有「流星河」。事到如今，才突然迸出一堆新的单字和传承故事的情节，光是要让自己的理解跟上，就已经耗尽佐特的脑力。

    不过，他还是了解了一些事。首先，里拉的祖先遗留下来的文献或纪录中，想必也有和一行人目前所在的苍白森林相关的叙述。这样一来，就能解释里拉明明是第一次造访此处，却对这里了若指掌的原因。

    比起这些，佐特很想问里拉她那句「你等一下马上就会亲眼见识到」是什么意思，但因为她的说明已经渐入佳境，佐特决定等里拉的话告一段落后再提出质问。

    「在阿尔巴的伙伴之中，我的祖先跟这条『流星河』的关系特别密切。我的老家也有成分跟这条河的河水差不多的东西，而且还是以十分严谨的方式保管着。」

    不过，在分析老家小心翼翼保管的河水后，里拉发现其中富含各种特殊的力量，便以它进行了各式各样的实验。

    比方说，她交给米菈的秘药，便用了这种水。里拉透过自己的人脉，取得了当时的沙特拉克特制药水的配方，但其中有种功效，她怎么也无法完美重现，所以就把这种水当成代用品加入。

    基于这些原因，对于泛着银光的这条神秘河川的水，里拉拥有比任何人都来得多的相关知识。

    这种河水富含的各种特殊能力中，存在着能让肉体活性化的功效，所以能用来取代药水的材料。不过，不只是肉体，这种活性化的效果甚至也会对灵魂造成影响。

    在米菈接触到河水的瞬间，以灵魂状态存在的里拉，将河水对灵魂的活性化作用提升至极限，然后成功掌握了米菈身体的主导权。

    「我的目的，在于取得力量浓度更高的『流星河』的水，然后透过同样的方式，让米菈取回这个身体的主导权。到时候，如果能彻底排除我的灵魂的存在，就更理想了。」

    让自己的灵魂附身到米菈身上，原本就不是里拉想要的结果。可是，以灵魂状态存在的她，没有能力做任何事情，所以，里拉希望自己至少能做一些准备，替米菈打造出在她遭遇生命危机时，能够派上用场的护身符。

    尽管如此，一具肉体中存在着两个灵魂，并不是健全的状态。现在，因为里拉的灵魂进入米菈肉体的时间还不算太长，没有造成多少影响，但继续这样下去的话，确实会带来负面影响。

    「哦～」

    最理想的结果，就是让米菈以一名人类的身份，继续走完自己的人生——虽然不知道这番发言有几分真实性，至少佐特能感觉到里拉是认真这么想。

    然而，听到里拉有「想抹杀自己的存在」这种类似自我毁灭的愿望，佐特道出来的第一句话是这个。

    「是说，这些应该跟我没关系吧？」

    「别这么说嘛。我们都已经是这种关系了，怎么事到如今还说这种话呢？」

    「听到你说这种话，总觉得有哪里不太对耶……感觉荨麻疹要冒出来了。」

    真是失礼的家伙。虽然这么说像是在老王卖瓜，但眼前有一名这么清秀动人的年轻少女，以这么亲昵的态度对自己说话，他竟然还摆出这种态度，这样对吗？里拉真心这么质疑。

    「啊，不过，仔细想想，这么做的话，可以让你乖乖成佛，不会再取代米菈喧宾夺主，是吗？」

    「……嗯，就是这样。」

    「我、的、干、劲、涌、现、了。好，那我就来帮帮你吧。」

    「……你看起来倒是挺开心的嘛，沙特拉克。」

    你愿意帮忙，确实很令人感激，但听到我会消失，你就这么开心吗——被里拉这么问，佐特随即回以「当然喽！」的强力肯定。

    在这之后，又过了片刻，长时间的休息也差不多要结束了。在负责站岗的佐特和里拉以外的人都醒来后，继续往迷宫深处前进的时刻终于到来了。

    「那些合成兽似乎不想靠近这条发光的河川，所以，我想透过乘船到下游的方式，前往我们的目的地。」

    说着，里拉施展魔法，让坚冰包覆住粗略拼凑成船只骨架的树枝模型，完成了能轻松承载六人的冰船。

    几乎负责了全程组装作业的佐特，其实完全搞不懂自己做的是什么，看到完成品，他才有种恍然大悟的感觉。

    虽说冰块能浮在水上，但要让这么多人一起坐上这艘冰船，艾拉一行人仍感到些许不安。不过，他们发现冰块里混入了大量细微的气泡，有助于调节重量。里拉也表示，万一遇到危急情况，靠佐特用风系魔法让船只飘起来，就不会有问题。于是，众人才答应了以船只移动的提案。

    「坐船移动这件事没有问题，可是，就算这么做能躲过陆地上的敌人，会不会有像刚才那种巨大魔物从河里窜出来呢？」

    坐船移动到河川下游的方式，既有利也有弊。要具体说明后者的话，就是万一出现像刚才的蝾螈那样，体型巨大到跟大王级魔物不相上下的敌人，该如何应付这种情况？

    赛斯也认为里拉心中应该已经拟定了相关对策，然而，像这样的问题，就算大概能猜到答案，也必须实际开口确认才行。

    不过，里拉的答案相当简单明了。

    「不会有问题的。那种魔物在水中的动作相当迟缓，绝对追不上这艘船的速度。最重要的是——」

    最重要的是？

    可以的话，众人希望能听到比「魔物追不上这艘船的速度」更可靠的理由，不过，笑容异常灿烂的里拉，回了一个辜负众人期望的答案。

    「——在有水的地方，我可是无敌的哟。」

    「喂，我说啊，什么叫魔物追不上这艘船的速度啦。如果动不动就有魔物能追上在河里移动得这么快的船只，谁吃得消啊。」

    佐特将自己的魔杖插在里拉打造的这艘冰船正中央，把自己身上这件改造成伪长袍的大衣绑在魔杖上充当船帆，最后再施展风系魔法，从后方刮起强劲的顺向风。光是这样，就能让这艘船高速前进。

    此外，里拉还操控河川的水流，更进一步加快船只前进的速度。透过两人的合作，一艘速度绝不会输给马达动力船的冰船就此诞生。

    想当然耳，没有魔物能够对这种高速移动的船只出手。一旦视野里有魔物出现在船只前进方向，可能会阻碍去路，里拉便会即时驱逐它们。

    「感觉快离开森林的范围了。」

    「嗯，果然还是这个方法最快呢。如果离开森林，目的地就近了。」

    在船只顺利前进的同时，佐特一边以顺风吹动船只，一边透过风系魔法探索附近地形，向其他同伴告知他们就快脱离苍白森林的事实。

    「看到了呢。」

    「喔喔！……喔喔？」

    离开森林的范围后，出现在眼前的，是一片巨大的湖泊。

    这片水面上不见半点波纹的湖泊，透出河川完全比不上的强烈银光，看起来比任何景色都更适合「神秘」、「梦幻」这类形容词。

    这样的壮观美景，别说是地球了，就连在这个世界都很罕见。忍不住出声赞叹的时候，佐特瞥见了一个让他的感动中断的东西。

    「喂，里拉，那是什么？」

    染上一整片银白，完全没有被污染的这个幻想空间里，存在着一个像是墨点的异物。

    那个异物不会反射光线，因此看起来缺乏立体感，很难判断它正确的大小。然而，飘浮在湖泊正中央的上方十公尺处，几乎有半个湖那么大的巨大黑色球体，很明显地和这片风景格格不入。

    仔细观察的话，可以发现这颗不祥的黑色球体里头，有着类似黑色云雾的物体不断打转，仿佛在试图隐藏些什么似的，让这颗球体看起来更加诡异。

    看着这颗球体，佐特不禁联想到尤萨斯当成毕业证明送给他的那颗黑色珠子。

    「你问我那是什么啊……关于祂，你的了解应该更深才对吧，沙特拉克？」

    「啊？这是什么意——」

    「嘘！安静点。它动惹。」

    卡兰直直盯着那颗巨大球体，同时警戒着周遭动静，在他出声提醒后，众人沉默地走下船，在上陆后随即安静地躲进树丛之中。

    除了一行人乘船过来的这条河川，还有其他从不同方向通往这片湖泊的河。现在，在其中一条河旁，出现了刚才袭击佐特等人的三流合成兽。它们拖拉着像乌龟那样生着甲壳的魔物前进。

    在叼着魔物颈部的它们来到湖泊岸边的瞬间，飘浮在上空的黑色球体，朝那只乌龟型魔物伸出了好几只类似触手的东西。

    原本以为触手会抓走那只乌龟型魔物，最后却像是要把三流合成兽包住那样，将它们一圈又一圈地缠绕起来。

    而那些三流合成兽，仿佛像是理解自身的职责已尽似的，在完全没有抵抗的情况下和触手同化、消失。遗留在原地的乌龟魔物，则是被触手拾起，带回巨大的球体内部。

    「喔喔喔，我现在就已经超想回家了耶，还有其他的花招吗？」

    一如佐特所说，这只是个开端。之后，拖拉着魔物尸体的合成兽接二连三出现，也都像刚才那样被触手捞进球体内部。然而，黑色球体的行动并没有这样就结束。在吸收完所有的魔物后，过了片刻，开始有新的合成兽从球体中诞生。

    它们的样貌，看起来混合了刚才被吸收的那些魔物个体的特征，扭曲得不像是自然界的生物。

    「原来如此。这就是那些三流合成兽的外形如此诡异的理由吗？」

    那些合成兽一开始就是为了收集养分而诞生，在任务结束后，会再次被球体吸收——看到这里，大致上可以推测出这样的前因后果。

    意思是，那些合成兽是没有必要让黑色球体耗费太多心力的存在吗？

    「喂，你们看那边。看那颗巨大的球体。」

    在佐特一行人的注意力被新诞生的合成兽吸引时，艾拉突然出声，要众人将视线拉回浮在半空中的球体上。

    「是吗，原来是这么一回事……」

    在合成兽接二连三被创造出来的同时，在球体里头打转的黑色云雾也出现了变化。

    原本不停在球体中到处流动的黑色云雾，现在纷纷集中在一处，并从那里孕育出新的合成兽。也因为这样，佐特一行人现在能够看见原本被黑色云雾遮掩住的球体内部了。

    看到球体内部的佐特，在瞬间明白了一切。

    「我们到底是从什么时候开始，就被那个人玩弄于股掌之间啊……」

    日后，如果有机会的话，就直接问他本人吧。此外，就算在那个当下卯起来痛殴尤萨斯一顿，应该也不会遭天谴吧。

    插图p179

    出现在那个球体内部的，是一个巨大的胎儿。

    即使待在远处，也能看清楚这个胎儿像是待在母亲的肚子里那般蜷曲着身子，有时还会挥动手脚，仿佛在哭闹似的。

    原来如此——现在，佐特终于明白里拉刚才那句「关于祂，你的了解应该更深才对」的意思。

    因为，佐特知道这个尚未呱呱落地的胎儿名字。

    胎儿名为「艾伊」。

    只要尤萨斯没有改变心意，应该就是叫这个名字没错。

    在上辈子，当佐特还是沙特拉克，仍是尤萨斯的徒弟时，他便听说过这个名字。因为尤萨斯动不动就会乐不可支地提及这个名字。

    「艾伊」，是尤萨斯只会为自己认定的最高杰作的个体取的名字。

    因为佐特负责处分过无数个「艾伊」的候补，所以他能够断言。

    那就是……那才是真正的「艾伊」。

第二卷 第六章～「艾伊」～

    「喂，佐特。要是你对那东西有什么了解，就告诉我们吧。」

    看到浮现在湖泊上空的巨大胎儿，佐特喃喃道出的「艾伊」两个字，确实传进了艾拉的耳中。

    音量相当细微，但佐特的嗓音没有透出震惊或绝望，只是带着肯定的语气。听觉比人类敏锐许多的兽人卡兰，想必也听到佐特的轻喃了吧。尽管一双眼睛仍紧紧盯着被佐特唤作「艾伊」的球体，卡兰的耳朵已经转向佐特所在的位置，静待他的下一句话。

    事到如今，就算说自己什么都不知道，大家恐怕也不会接受吧。要说明「艾伊」这个存在为何，倒没有什么问题；问题在于，这种只有尤萨斯的徒弟、或和他关系匪浅的人才可能知晓的情报，为什么佐特会知道？

    （虽然至今一直隐藏自己的真实身份……或说是过去的来历，不过，这下大概没办法继续隐瞒了吧。）

    就算想以「我是听别人说的」、「是本人直接告诉我的」、或是「我自己调查到的」之类的话敷衍过去，佐特也不觉得艾拉等人会迟钝到没发现他在说谎。

    反正，他和尤萨斯彼此认识，而且两人之间的关系还不错，也已经是众所皆知的事。无论旁人现在如何打破砂锅问到底，事实都不会有太大的改变。得出这样的结论后，佐特决定豁出去，道出一切真相。

    （不过，这样一来，我「真实身份不明、可疑又高强的魔法师」的形象设定，就会幻灭了呢。真是太可惜了。）

    「魔法师的本质其实是学者，这一点大家都知道吧？」

    在这个世界，所谓的魔法师，并不是单指会在战斗时施展魔法的人。

    一如称呼学习医术的人为医生、学习艺术的人为艺术家，把魔法当作一门学问钻研的人，同样被称为魔法师。同时，魔法师并不会光学习魔法而已，活用自己学习到的知识，继续深入探究某种魔法相关的学问，是身为魔法师的常识。

    除了将魔法视为一种知识教养而学习的贵族魔法师，以及只学过一部分皮毛，就自诩为魔法师的人以外，这个世界里的魔法师，都会有一门属于自己的研究课题。

    至于开始研究的动机，有些人是为了实现自己的梦想，有些人是单纯为了满足求知欲，是什么都无所谓。无论是多么微不足道的契机，或是多么令人嗤之以鼻的理由，都没有关系。

    这样的欲望或愿望，正是学者做研究的动力来源，而这些渴望累积起来，便能将魔法这门学问发扬光大——这便是魔法师之间广为人知的标语。

    不过，一如过去的沙特拉克那样，迟迟无法决定自己研究课题的魔法师，理所当然也存在着。在魔法师之都亚林，这样的人会被视为还不成气候的存在，直到开始进行自己的课题研究后，才会被视为能够独当一面的魔法师。

    而佐特前世的研究课题是「异世界与转生」，里拉生前的研究课题则是「永远的青春和疾病」。

    「然后呢，老妖怪尤萨斯·哈札的研究课题是——」

    「『创造足以超越神祇的生物』。」

    「艾伊」即是尤萨斯为了自己亲手创造出来的「足以超越神祇的生物」，而准备的一个特别的名字。

    所以，没什么大不了的。简单来说，造成这一连串骚动的契机，就是尤萨斯实现了自己「创造足以超越神祇的生物」的梦想。就只是这么一回事而已。

    这不是什么阴谋，只是新的「神族」即将在这个世界诞生罢了。而因为这样的间接影响，就算有一两个城镇因此消失，也不值得大惊小怪。因为神族就是如此惊人的存在。

    说明到这里之后，佐特从黑影空间中取出被自己扔进去的黑色珠子，一边观察它，一边回想尤萨斯过去对自己说过的那番话。

    「虽然只是我个人的推测，但我猜想这些大王级魔物，或许是想逃离更下方阶层的什么东西。」

    「八成是出现了超级不妙的东西吧～！啊哈哈哈哈！」

    「那个死老头……我之后绝对要从正面飞踢他的脸。」

    要自导自演也该有个限度吧。回想起尤萨斯佯装自己什么都不知道，然后对他说出这些话的嘴脸，佐特的火气愈来愈大。

    当他以佐特的身份，在这个世界和尤萨斯初次相遇的当下，后者究竟已经预测到多久以后的事情了？事到如今，佐特回想起记忆中尤萨斯的笑声，觉得听起来似乎截然不同了。

    他究竟为什么那样大笑？佐特总觉得想问清楚，又好像不太想问。陷入这种复杂心情的他，唯一能确定的，就是一定要一脚踹在自己师父脸上的决心。

    顺带一提，明明是足以超越神祇的存在，却称呼祂为「神族」的原因，其实非常简单明了。在这个世界，对于超越人智理解的存在，最高等的称呼便是「神族」，原因是人们尚未发明比这个字眼更胜一筹的称呼。因此，在尤萨斯或其他人还没想到能代表「超越神祇的存在」的称呼之前，对于拥有某种程度以上力量的存在，现在也只能一律以神族称呼之。

    像这样回想起诸多过往之后，佐特事到如今才察觉，尤萨斯其实根本没打算隐瞒这件事。

    若是想隐瞒，他释出的情报量未免太多了。如果尤萨斯真的有意隐瞒，他想必会做到不让一丝情报外泄的程度。此外，保险起见，就算他准备了自己的代罪羔羊，都不足为奇。这可是佐特的亲身经历。

    「把至今说明的内容统整起来的话，一言以蔽之，一切的元凶都是那个人。」

    「这说法还挺过分的呢。但也没错就是了。」

    「那么，现在该怎么办啊？说要来调查那个银光闪闪的湖水的人是你耶。」

    「这个嘛，因为，要是现在靠近那片湖，绝对会被攻击呢。」

    「毕竟这样等于大餐自己送上门来啊，被攻击是理所当然的。」

    「所以，我想先设法处理一下那个『艾伊』……」

    「要是听到你说要打倒那家伙，我可会毫不留情地丢下你回去喔。」

    看到里拉笑着回应「我就知道你会这么说」，佐特不禁叹了一口气。接着，他发现在不知不觉中，除了艾拉和卡兰，就连赛斯和朝斗都在竖耳倾听自己和里拉的对话。既然如此，干脆针对包含这座阿尔巴迷宫在内的多个迷宫，都在短期间内接二连三出现大王级魔物的理由，在这里道出自己的见解吧。

    导致大王级魔物现身的原因，想必就是「艾伊」这个存在。不过，倘若原因在于「艾伊」，存在感如此强烈的巨大神族，为何至今能够在不被任何人发现的情况下，自由来去各大迷宫，就是令人费解的地方了。

    不过，要是尤萨斯「迷宫最底层全都是相通的」这种论点可信的话，就不难推测「艾伊」是怎么在无人察觉的情况下，抵达现在这个地方。

    一开始，「艾伊」或许是被尤萨斯或其他人安置在某座迷宫里吧。祂待在那里，顺从本能吞噬周遭的魔物，来强化自身的力量，然后又为了追求拥有更强力、更巨大魔核的魔物，而往迷宫的底层前进，在那里进一步变得更强大。

    当佐特上辈子还是沙特拉克的时候，担任尤萨斯助手的他，曾经以「艾伊」的候补做过很多次相同的事情。因此，他大概也能够想象这座迷宫之后会变成什么样子。

    当成长后的「艾伊」跟祂孕育出来的合成兽，将这个阶层的魔物全数狩猎殆尽后，剩下的，就只有佐特一行人方才通过的那片没有半点生物气息的苍白森林。若是只有一两只三流合成兽也就算了，面对几乎是从无止尽的能量中绵延不绝地诞生的敌人，无论是多么强大的魔物，沦为猎物也只是时间问题而已。

    最后，把这座迷宫里的魔物吸收得一只都不剩的「艾伊」，为了追求更多的养分，便沿着尤萨斯所说的「各大迷宫彼此相通的最下层」，移动至另一个迷宫。

    「所以，在魔物之中，敏锐地察觉到合成兽的危险性，在自己成为猎物之前逃往迷宫上层的，就是之前那些大王级魔物了吗？」

    「虽然只是推测再加上推测、没有任何佐证的说法就是了。但我想，就算没有百分之百说中，真相应该也不会跟这样的推测差太多。」

    看到赛斯点头接受了这番推论，佐特补充表示这些纯粹是自己的猜测。但在内心，他认为这样的推测基本上应该错不了。

    听到这里，艾拉或许是在思考下一步该怎么走吧，她以双手抱胸，并发出沉吟声。至于表情原本就难以判断的卡兰，则是取代将注意力转移到佐特说明上的其他成员，持续警戒着远方的「艾伊」，仅将耳朵转向这边。

    相较之下，此行目的相当清楚的里拉，则是一脸平静地观察现场的状况。

    反应各有不同的这群人之中，只有朝斗像是承受着剧烈头痛那样，以双手按着脑袋，看起来似乎无法专心听佐特说话。

    佐特不确定他是身体状况仍不理想，还是感受到了来自「艾伊」的强大魄力。

    「其他迷宫并没有传出两头以上的大王级魔物出现的情报，阿尔巴迷宫却一下子出现了两头，难道只是巧合？」

    当佐特正在犹豫是否该上前找朝斗搭话时，艾拉提出来的疑问，让他错失了开口的时机。

    「我想，应该单纯只是迷宫规模的不同，以及『艾伊』盘据在各个迷宫的期间的差距。」

    不过，在佐特打算回答这个提问时，里拉对他使了一个「交给我吧」的眼神，取代他回答了艾拉的问题。察觉到里拉的意图后，佐特也坦率地将回答的任务交给她，转而注意观察朝斗的变化。

    里拉表示，这些泛着银光的湖水，光是发光的部分，就蕴含着相当高的能量。倘若「艾伊」吸收魔物的理由是为了囤积能量，就算什么都不做，只要待在这片湖的附近，就能够源源不绝地吸收力量。所以，对「艾伊」来说，这里想必是个十分舒适的场所吧。

    听她这么一说，或许是因为同样待在湖畔、沐浴在湖水的光芒下，受到这样的影响，其他人也发现自己现在几乎没有一丝疲惫的感觉。因为他们才刚结束长时间休息，感受没有很深刻，不过，比起搭上里拉打造的冰船之前，坐上船、持续被河水光芒照耀一段时间的现在，身体状况确实变得更好了。

    就连大病初愈的朝斗，在步行好几个小时后，体力仍是相当充沛的状态。实际上，现在的他，已经几乎感觉不到肉体的倦怠感，身体各处的关节也不再疼痛。

    虽然体型仍偏瘦，不过，单就身体状况来说，打从误闯这个世界之后，朝斗从未有过身体变得如此轻盈的感觉。他的体力已经恢复到足以让他涌现「现在的话，我说不定可以轻松躲过那只黑蚁型大王级魔物『安特』的追杀」这样的想法。在一旁的佐特也看出了这样的事实。正因为这样，朝斗现在以手按着头、露出痛苦表情的模样，才会让他觉得相当不对劲。

    「反过来说，对死灵、思念体这类存在密度较为稀薄的对象而言，这种湖水的光芒似乎过于刺激，会对它们造成负面影响。」

    那些合成兽不愿意靠近河川，或许就是基于这种理由吧。基本上只是负责打猎和回收猎物的它们，或许没有必要让「艾伊」消耗太多资源来维持。

    一旦受重伤，就会当场烟消云散。对于只被赋予了这点生命力的合成兽来说，这片湖水的光芒，是只会侵蚀它们的剧毒。

    （先把状况整理一下吧……感觉我的理解力都要跟不上了。）

    幸运的是，只要不靠近「艾伊」，祂现在似乎也不会主动发动攻击，因此佐特打算趁这段时间整理脑中的情报。

    （总之，到这里的话，调查任务应该算是圆满达成了吧。接下来，只要平安无事地返回地表报告，应该不至于被念一顿才对。）

    「……有一件事让窝很在意。」

    在佐特陷入沉思时，一旁的卡兰轻声开口。

    不断吸收来自湖水光芒的能量，又将无数魔物吸收至体内，借此持续累积力量后，「艾伊」成长为像这样散发出强烈存在感、巨大又强大的存在。到这里卡兰都还能理解。

    然而，接下来又会如何发展？

    祂只会这样吸收力量，直到永远吗？又或是有什么目的？这就是令人在意的地方。

    「咦？这个嘛……会如何发展呢？毕竟我也没见识过这个阶段的状况啊。」

    「……嗯，泥说得也是。」

    这也是理所当然的。虽然卡兰有点在意佐特为何这么清楚「艾伊」的相关情报，但他不打算追究这件事。

    只是，因为佐特知道的比自己想象得更多，让卡兰误以为他了解「艾伊」的一切。

    「不过，可以确定的是——」

    正当卡兰想为自己基于单方面的想法而逼问佐特的行为道歉时，后者将视线从朝斗身上离开，远眺着有着胎儿外型的「艾伊」，然后这么开口。

    「吸收了充分营养，在母亲的肚子里顺利长大的胎儿。之后等着他的，也只有健健康康出生这个结果了吧。」

    接着，像是要证明佐特这句话似的，一阵巨大的脉动撼动了整座迷宫。

    「我才刚讲完就这样啊。时间也太刚好了吧。」

    「佐特，窝懂惹。这就是泥所谓的『立旗』对呗？」

    「喂，佐特，你这混蛋。别教卡兰那种奇奇怪怪的东西啦。」

    「什么奇奇怪怪的东西啊，真失礼。用来讨吉利的传统习俗，实际上都是很重要的东西耶。」

    面对出现不同动静的「艾伊」，佐特一行人嘴上虽然持续你来我往，身体已经迅速地做出行动。

    「他发现窝们惹。刚才生出来的那些敌人，现在全都朝这里过来惹。」

    「该怎么做？还是逃走比较好吗？幸好现在佐特先生也在，要逃跑是很简单的事。」

    众人一边举起自己的武器，一边询问身为队长的艾拉下一步该怎么走。

    虽说在长时间休息之前，一行人已经讨论出大致的行动方针，但他们当时毕竟没料到事态会发展成这样。为此，赛斯判断或许有必要再次统整大家的意见。

    此时，艾拉也已经俐落地确认过自己的弓箭状态。她以箭矢攻击了两三只从远方朝这里逼近的合成兽，同时简短地开口：

    「我们已经明白里拉的目的了。」

    听到她这么说，里拉吃惊地轻喃：「你是什么时候……？」在感到惊讶的同时，她也想到犯人只可能有一个，便将视线移往那个人身上。

    「嗳嘿～」

    发现里拉的视线落在自己身上，佐特没有停下他从黑影空间中取出某种细长布条并在其上描绘魔法阵的动作，仅以闭起一只眼睛吐舌的表情回应她。

    对里拉来说，她「想帮助米菈」这样的目的，其实也不是什么绝对得隐瞒所有人的秘密。让其他成员明白这个情报，会比较方便里拉要求他们给予协助，也是不争的事实。

    在她错过说明自身目的时机的现在，佐特刚才以风系魔法让艾拉听到自己和里拉的对话，从结果来看，或许可说是一记神助攻。

    不过，就算理智上明白「说出自己的目的会比较有利」，情感上又是另外一回事了。目前，里拉表面上虽然和众人相处得很融洽，但她其实并不太擅长社交。

    尽可能隐瞒自己想帮助女儿的目的，佯装成是为了阻止阿尔巴毁灭而行动，若无其事地取得「流星河」的水，最后也能让女儿得救——这是里拉理想中的计划。

    不过，她也很清楚这是个相当困难的任务，所以仅跟足以推心置腹的佐特说明自己的目的，希望他能够暗中支援自己。

    （可是，这个男人却……还「嗳嘿」咧。）

    要不是现在敌人近在眼前，里拉真想用水系魔法包住那张笑容满面的脸，折磨他到再过一秒就会窒息死亡的程度。

    「我也很重视米菈。可是，我不能继续让自己的同伴在这里冒生命危险。」

    就算可以用佐特的传送魔法返回地表，里拉恐怕也会选择独自留在这里吧。一行人莫名相信她会这么做。因为不留下来，她就无法取得唤醒米菈意识所需的东西。

    「要我一个人下这种抉择，可不是胃痛就能解决的事情啊。」

    这种行为或许有些不够格当个队长，但佐特可以明白艾拉的心情。现在，如果换成自己被迫做出这样的决定，他必定也会有相同的感受吧——在一旁听着艾拉发言的他这么想。

    「所以，来表决吧。要现在马上逃走，还是撑到里拉取得自己的目的物再逃走。二选一，少数服从多数。」

    「我提议先回去一趟，再找援军一起来的第三种做法～」

    「如果到时候这个地方还在的话。」

    仍不死心的佐特，试着道出自己也觉得是无谓抵抗的提案，但马上遭到艾拉否决。

    一如艾拉所言，跟「艾伊」的脉动同步释放出来的冲击波，现在不停撼动着佐特一行人所在的这个空间，远处也传来了地面剧烈震动，以及天花板开始崩塌的声响。若是坍塌以这样的速度进行下去，等一行人返回地表，募集到其他人手，再重新造访此地的时候，这里很有可能已经被掩埋在瓦砾堆之中。就算可以用传送魔法将移动时间缩减为零，最理想的结果，或许也只是在天花板不知何时会塌陷的状态下，被迫和「艾伊」对峙。

    「没时间了。想现在马上回去的人举手。」

    「俗话说明哲保身嘛。所以，我举手～」

    佐特并没有要弃米菈于不顾的意思，他只是想主张，如果勉强留在这里，最后让谁牺牲了，等于是赔了夫人又折兵。

    再说，米菈的意识并没有薄弱到今天或明天就会消失殆尽。就算现在没能在这里取得「流星河」的水，也可以尝试透过其他方法唤回米菈的意识。佐特不明白里拉为何如此焦急，但最坏的情况下，只要佐特诚心诚意地恳求尤萨斯，后者或许能介绍有这方面造诣的魔法师给他们。

    选项并非只有一个。这是佐特选择在此时撤退的理由。

    「想再撑一下的人举手。」

    「嗯，毕竟不能忽略米菈的问题嘛。」

    「再说，为惹让阿尔巴小镇逃过毁灭的命运，有必要留下来呗。」

    除了里拉本人以外，赛斯和卡兰也举手了。这两人同样思考过有没有其他救回米菈的方法，然而，尤萨斯那句「不能阻止米菈接下来可能打算做出的行为」，仍不时掠过他们的脑中。

    虽然尤萨斯当下说的是「米菈」，但毕竟他那时无法道出里拉的名字。现在回想起来，尤萨斯想要暗示的，或许正是目前这种情况。

    「喂喂，你可别太勉强自己喔。」

    此外，就连无法百分之百理解一行人所说的内容，只能大致判断对话走向的朝斗，也忍着头痛欲裂的折磨而举起手。

    听到佐特要他别勉强自己，朝斗只是摇摇头表示这不算什么。

    『我也……有个必须多留在这里一下的理由。』

    在朝斗举起手之后，就是四对一的结果。结果已经确定了。就算再怎么努力，佐特也无法推翻多数人的决定。

    「那就这么决定。」

    艾拉从朝斗的表情判断出他的发言内容，露出坏心眼的笑容后，像是在强调「这就是我的答案」那样开始朝敌人发射箭矢。看到她采取的行动，卡兰等人互相望了彼此一眼后，便一如往常地冲向前方，击退不停靠近这里的合成兽。

    「这就是民主主义的暴力吗……」

    「不要只顾着说一些莫名其妙的话，我的箭矢要用光了，快点拿另一批给我。都说没时间了吧。」

    「咕……我真心觉得自己无法忤逆多数意见的国民性好可悲。」

    虽然嘴上这么说，但没有在此刻丢下其他人逃走，就代表佐特或许也并不是彻底反对留下来。一行人并非要在这里打倒「艾伊」，只是要争取一段收集湖水的短暂时间，再加上这也是为了米菈。将这些因素全都放上天秤另一头之后，勉强可以维持平衡的状态。

    不过，在判断状况真的变得很不妙之后，佐特想必会不由分说地将所有人一口气带回地表吧。里拉很清楚这一点。

    「真的……非常感谢各位。」

    正因如此，面对即使明白这么做极其危险，仍愿意为了米菈而留下，愿意配合自己任性要求的这些包含佐特在内的成员，里拉怀着满心感谢朝他们低头致意。

    ◆　◆　◆

    合成兽数量多到无法光看一眼，就能判断到底有几只的程度，在它们逼近眼前的同时，剧烈的头痛不断侵蚀着朝斗。

    他知道这股头痛的原因。绝对就是目前座落于一行人正前方的「艾伊」。抵达这片湖畔，以自己的双眼确认到「艾伊」的存在后，朝斗的头便痛了起来。而在脉动开始后，这样的痛楚变得更激烈了。

    「还差一点。」

    「还不够。」

    不知道该说是心电感应、抑或思念波的这两句话，不停在朝斗的脑中回响。尽管说的不是日文，但不知为何，朝斗就是听得懂这两句话的意思。

    一开始原本像是轻声呢喃的这两句话，现在变得有如婴儿尖锐的哭闹声。要是不赶快想点办法，感觉自己可能会精神崩溃。

    『什么东西还差一点？还不够……是什么还不够？』

    在内心这么呐喊的同时，朝斗俐落地躲开从上方砸落的瓦砾，同时以短剑精准划开袭来的敌人咽喉。

    「那家伙果然很奇怪啊。」

    能够灵活避开从正上方这种死角砸向自己的物体，又能同时以流畅无比的动作瞄准敌人要害攻击。在这个世界，有几个人能够达到这种出神入化的境界？

    就算是身为兽人的卡兰，也得相当专注，才能做到这种程度，朝斗却能三番两次像这样流畅地回避、杀敌，同时继续前进。看到这样的朝斗，想必无人会涌现「他是个普通人」的感想吧。

    而且，看起来身体很明显出现异状的他，现在竟然还能够有如此惊人的表现。要是有人告诉佐特「朝斗还待在日本时，其实学习过一些神秘的古代武术」，或是「朝斗其实出身于忍者世家」，佐特恐怕都会相信吧。因为朝斗的一举一动，就是这么不像个凡人。

    「他挺厉害的嘛。明明是人族，而且那么年轻，动作竟然能灵活又犀利到这种程度。他到底是何方神圣呀？」

    「他是前迷宫奴隶，两年前还住在一个与暴力完全无缘的世界里。」

    每个动作都俐落又到位的人，至今竟然都在和平的地方生活？你是在跟我开玩笑吧——里拉感到难以置信。不过，回想起朝斗在非战斗时间表现出来的温和性格与知性气质，里拉开始觉得佐特这番话似乎也不是完全不可能。

    「比起这个，具体告诉我你接下来打算怎么做吧。」

    听到佐特简短的回应，里拉望向单方面屠杀合成兽的朝斗，再次发出「他竟然是……」的惊叹。面对这样的里拉，佐特反过来质问她下一步该怎么走。

    「老实说，我觉得湖水的光芒……现在还太微弱了。想要确实唤醒米菈的意识，我需要力量更强大的湖水……」

    根据里拉看过的文献内容，在「阿尔巴巨蟒」从沉眠中苏醒的状态下，湖水的力量将会攀升至最高峰。

    「不过，毕竟我也是初次造访这个地方。虽然可以透过祖先遗留的文献做出这样的推测，但我不知道『阿尔巴巨蟒』苏醒的状态，具体上是指什么样的状况。」

    唯一能明白的是，被祖先称为「阿尔巴巨蟒」的存在，大概会以三百年为周期，重复活动期和休眠期的循环。在勇者阿尔巴和里拉的祖先仍在世时进入休眠期的它，即将要进入活动期……不对，从现在的时期来看，就算它已经进入活动期也不奇怪。

    然而，现在看不到任何象征「阿尔巴巨蟒」已经进入活动期的迹象。

    或许，湖水发光的现象，便是活动期开始的征兆，抑或是已经进入活动期的证明。

    不过，根据里拉祖先遗留下来的资料中的情报，这种发光现象从休眠期便一直持续着。从这点来判断的话，「阿尔巴巨蟒」有可能尚未进入活动期。

    尽管不确定这片湖水和「阿尔巴巨蟒」之间有着何种关连，但应该不至于没有半点关系才对。

    因此，里拉做出「或许是因为『艾伊』几乎将湖水的能量吸收殆尽，导致『阿尔巴巨蟒』的苏醒受到阻碍」这样的假设。

    「虽然能做出这样的假设，但如果问到该怎么解决这个问题，实际上，我们还真的没有半点方法呢。」

    倘若可以硬是把「艾伊」拖离这个场所，情况或许会有所不同，但里拉可没有自恋到会以为自己有能耐对神族出手。

    所以，她现在把目标放在取得力量多少比较强一些、亦即比较靠近湖泊水源处的水。

    里拉把这个目标告诉佐特，以及同样在后卫的位置上不断发射箭矢攻击的艾拉。后者表示，既然这样，就得设法靠近那片湖才行，于是提高嗓门对在前方守护后卫的三人下达指示。

    而一旁的佐特，虽然一如往常地露出似乎又在打什么坏主意的表情，但要是不先处理持续增殖的合成兽，机会恐怕也不会到来，于是他决定专心支援前卫。

    「数量真的有够多耶，而且好像还愈变愈难缠了。先把敌人一口气清光，然后重整一下队伍的状态吧。帮我一下，里拉。」

    一开始，敌方的合成兽数量还不算多，而且是一旦受重伤，就会马上烟消云散的脆弱状态。甚至只是被里拉用发光河川的水冲走，就会消失无踪。然而，接二连三出现的合成兽，被「艾伊」赋予的力量愈来愈多，本身的存在密度也因此提升，变得不会因为碰到河水或受伤，就轻易消失。

    还不只是这样，不知道是不是因为「艾伊」就在附近的缘故，合成兽消失的方式也开始变得不太一样。最初跟合成兽战斗的时候，被打倒的瞬间，它们会当场化为一阵黑雾散去；但现在，就算被打倒，化为黑雾的它们也不会马上烟消云散，而会被「艾伊」吸收回去。

    这样的话，无论打倒多少敌人，「艾伊」的能量都不会因此衰退。不仅如此，在这里耗的时间愈久，「艾伊」从湖水吸收的能量就愈多，最后，祂的力量可能不减反增。

    再这样下去，只会每况愈下，因此佐特决定先用比较强力的招式将敌人一口气清空，然后重整我方的阵形。而被要求帮忙的里拉，也瞬间理解了佐特的意图，并开始支援他的行动。

    「我得开始展现自己也有好好在干活的事实才行。嘿咻……」

    佐特将自己的风系魔法龙卷风和里拉的水系魔法龙卷风结合，让威力增强，再由里拉在这个巨大龙卷风里混入大量的冰刃，然后将它发射到敌营之中。被这个龙卷风卷入的合成兽纷纷飞上半空中，被里拉的冰刃削成碎片，再被「艾伊」吸收回去。这个龙卷风以比「艾伊」孕育出合成兽更快的速度消灭它们，幸运没被卷入的合成兽，则是由艾拉放箭射杀。将合成兽全数清空后，结束使命的龙卷风也跟着消失。

    「感觉我好久没这么大显身手了耶。」

    老实说，有佐特跟里拉在场的话，这种程度的敌人无论数量再多，都不成问题。光是有他们其中一人在场，或许就足以应付了，如果是两人一起合作，结果更不在话下。

    「比起重『量』，现在改成重『质』了吗？好像电玩游戏的终极大魔王会做的事啊。」

    将合成兽一口气全数清空后，众人迅速赶到湖畔打算采集湖水，但事情果然没有这么简单。

    发现合成兽被全数歼灭后，「艾伊」或许也学到教训，又或许是判断这么做比较有效率吧，祂一反先前的做法，孕育出数量极少、甚至不到十只的合成兽。

    然而，这批合成兽的体型，是刚才那些完全比不上的庞然大物。比起艾拉等人讨伐的野猪型大王级魔物、佐特遇上的黑蚁型大王级魔物，以及里拉先前打倒的、体型足以匹敌大王级魔物的巨大蝾螈，这些合成兽的体型几乎要大上两倍。

    「像乌龟的家伙、像蝙蝠的家伙、像蜈蚣的家伙。虽然外观形形色色，但没有例外都是看起来很恶心的生物呢，让人斗志全消啊。」

    看着出现在眼前的巨大合成兽，佐特带着几分无奈轻喃。

    背上的壳像刺猬那样生着无数尖刺的乌龟、脸长得像猿猴的蝙蝠，以及生着兽足的蜈蚣。目睹这样的存在，还不会感到不适的，恐怕只有热爱珍奇野味的人了吧。

    「怎么办？这么大只的魔物，不管我怎么射箭攻击，都不会有效果呢。」

    「这种程度的敌人还不～会有问题啦。应该说这样反而比较好下手呢。」

    佐特自信满满地笑着这么表示，伸手抚摸即使在这种关头，仍倒挂在他的魔杖上熟睡的燕子腹部。

    「你的个性真的很让人羡慕耶。也罢。总之，这次的目标是那些大家伙。你就卯起来冲过去吧。」

    听到佐特的指示后，睡了好几个小时的燕子睁开双眼，松开原本抓着魔杖的脚，顺应重力往下掉。

    就要撞上地面的时候，燕子的身影消失了。下个瞬间，伴随「啪」的一声，飞在空中的蝙蝠合成兽的脸被打穿一个大洞。接着，两三次同样的冲击波反复出现，合成兽的要害也跟着被凿穿，巨大的合成兽就这样一头头被消灭。

    「不愧是对我造成心灵创伤的存在耶。我决定了，你的名字就叫做『黑丸』。」

    理由很简单。因为燕子看起来像一颗黑色丸状的子弹，因此简称「黑丸」。

    因为飞行速度超越音速，它无法灵活地转换飞行方向，只能一直线往前冲这点，也跟子弹一模一样。不过，基于这样的特质，遇到刚才那种担任前卫的同伴和魔物混战的情况，就有可能不慎攻击到自己人。要说缺点的话，这或许就是它的缺点吧。

    然而，黑丸拥有完全足以弥补这种缺点的超高速、贯通力和耐力。让佐特不禁涌现「这家伙搞不好比饲主还强耶」这种疑惑，转眼间黑丸便撂倒了一半的合成兽。结果，被它视为下一个攻击目标的乌龟型合成兽，将身体缩回自己的甲壳里。

    即使这样，黑丸仍毫不在意地朝巨大乌龟型合成兽冲了过去。然而，它虽然能撞碎合成兽背壳上无数的尖刺，却无法顺利对下方那坚硬又厚重、带有弧度的甲壳造成伤害，结果像是跳弹那样被猛力反弹到一旁。

    「嗯，不愧是乌龟型的合成兽。它的甲壳看起来硬得吓人呢。虽然跟我无关就是了。」

    被弹飞而嵌进地面后，黑丸仍活蹦乱跳地站起，为了再次攻击乌龟而飞出去。但在这时候，里拉释出的冰蛇，已经入侵了那只乌龟合成兽的体内，从甲壳内侧蚕食它的身体内部，让乌龟合成兽迎向消灭的命运。

    剩下的其他巨大合成兽，状态大概也都宛如风中残烛。失去攻击目标后，黑丸乖巧地飞回佐特身边。

    「欢迎回来。噢，你换到这边的魔杖来定居吧。这根魔杖的造型比较方便你倒吊。」

    佐特从黑影空间中取出一根当作备用魔杖的全新树枝，让黑丸移动到新的魔杖上。除了旧魔杖造型不太好让它倒挂以外，佐特一方面也判断之后说不定有机会把旧魔杖用来进行物理攻击。

    被佐特摸头慰劳后，黑丸倒吊在比较方便以双脚抓住的魔杖上，悠哉地进入睡眠，静待佐特下一次的呼唤。

    「在这种状况下，你还要睡啊？实在是胆识过人耶。我真心羡慕。」

    虽然感觉会消化不良，但对黑丸来说，比起这个，在新的栖木上慵懒睡一觉，是它更优先的选择。面对释放出压倒性存在感的神族，却是这种态度。真是个马上就开始像主人的使魔。

    「真是没完没了耶。」

    在佐特以手指逗弄正式进入睡眠模式的黑丸时，其他人紧握着武器，更进一步地提高警戒。

    一如里拉没好气的感想，「艾伊」再次吸收了消失的巨大合成兽形成的黑雾，企图孕育出不同的合成兽。

    看来，祂这次不打算以数量取胜，也不打算以有点强的魔物取胜，而是打算将所有力量注入新诞生的单一个体。比过去都要来得浓密的黑雾大量集中，慢慢凝聚成合成兽的外型。看到新出现的合成兽，佐特不禁停下逗弄黑丸的动作，双眼盯着它看到眼珠都快掉出来的程度。

    「你是从哪弄来这种生物的基因啊……」

    佐特茫然的轻喃，被宛如隆隆落雷的合成兽吼声掩盖过去。

    黑雾聚集而成的这头合成兽，是一只漆黑的龙。它的额头上还生着形状像是闪电符号、持续发光的白色独角。

    插图p205

    这头合成兽是身体像蛇那样细长的东方龙，而不是躯体较为巨大的西方龙。尽管「艾伊」的体积已经巨大到足以占据湖泊一半的面积，这头龙却巨大到即使用身体绕「艾伊」一圈，仍绰绰有余的程度。

    而从它发出叫声这点，可以明白这头龙型合成兽跟过去那些没有呼吸、也不会思考，宛如纸糊的偷工减料合成兽不同，以和实际生物没有什么不同的状态诞生。证据便在于，即使身体的一部分接触到湖水，它也完全没有要消失的迹象，不仅如此，它看起来甚至还和佐特等人一样，能够从湖水中吸收力量。

    「它要冲过来了！」

    「我来对各位施加强化肉体的魔法！沙特拉克！」

    「我明白。要是这样还躲不掉，我会想办法的。」

    相较于一直维持着诡异沉默的「艾伊」，龙型合成兽像一头真正的龙那样浮在半空中，积极地对佐特一行人展开攻击。

    实际上，「艾伊」或许并没有将佐特等人视为敌人，只是把他们当成养分、抑或是空气一般的存在吧。不仅如此，祂甚至还可能根本没有察觉到佐特等人的存在。倘若「艾伊」判断佐特一行人是有可能对自己造成危害的敌人，那么，他们绝对早就不在这个世上了。身为「艾伊」忠仆的合成兽会彻底歼灭他们。

    「下个攻击！它要横扫过来了！」

    质量如此巨大的存在，光是做出暴冲或横扫的动作，就会成为相当棘手又危险的攻击。因为有里拉的肉体强化魔法，以及佐特的风系魔法辅助，艾拉等人才能勉强躲过龙尾的横扫攻击。

    「事到如今说这些也没用，不过，如果我们在祂一开始释出小喽啰等级的合成兽时，就祭出终极手段的话，或许会比较轻松呢。搞砸了啊～」

    「这也只是一种结果论而已呀。是说，你所谓的终极手段是什么意……噢，好险。」

    「嘿咻。就是字面上的意思啊。想办法对那个大家伙和『艾伊』做点什么的我的终极手段。可是，他们都没有破绽呢……」

    稍稍闪过敌人攻击的佐特，即使面对单就魄力而言，不会输给「艾伊」的龙型合成兽，他依旧维持着平时那种泰然自若。此外，嘴上抱怨敌人没有破绽的同时，他仍没有停下手边的动作，持续将刚才画上魔法阵的细长布条缠绕在他使用至今的那根旧魔杖上，准备施展他的终极手段。

    从他的样子看来，佐特并非在装模作样，而是真的有什么能对付那头巨大怪物的伎俩。

    「你也是能耐跟一般人完全不同的存在呢。」

    「再多夸奖我一点吧。最近，愈来愈多人忘了我其实是个很厉害的魔法师，我正感到伤脑筋呐。」

    佐特表示，即使这头合成兽光看外表就能明白它很强大，不如之前的魔物那么好对付，但只要能让它露出破绽，自己就能透过终极手段扭转局势。看着这样的他，赛斯再次感受到眼前这名魔法师异于常人的事实。

    要是他的个性能再有威严一点，周遭人应该也会有不同的反应才对，不过，赛斯个人倒是挺中意现在这个像小老百姓一样吊儿郎当的佐特。

    「要是有人能让它们露出破绽就好喽～」

    「请你不要说得这么简单啦。」

    此刻，受到「艾伊」的脉动影响，这个地底空间的天花板早就已经开始崩塌，因此，光是得避免自己被瓦砾活埋，就已经十分消耗心力了。倘若还得在这种状况下分散敌人的注意力，想必会是极其辛苦的任务。

    到底该怎么做，敌人才会露出足以让佐特施展终极手段的破绽？在思考这个问题的同时，龙型合成兽仍锁定佐特一行人，从半空中朝他们扑来。

    『……原来是这样，好，我明白了。不够的东西就是那个对吧？我会想办法帮忙，所以，你再等一下吧。』

    『喂～你怎么啦？要是不专心对付敌人，可是会死的喔，朝斗～』

    就连在躲避敌人的攻击时，朝斗都一直以手抱头，同时还像是在跟谁说话那样自言自语。发现朝斗的样子不太对劲后，佐特开口呼唤他，结果前者抬起自己一直用双手按着的头，大声表示他有一些事想告诉佐特。

    面对再次展开攻击的龙型合成兽，两人和它拉开距离，重新摆出应战的姿势。在这段短短的时间内，朝斗向佐特报告他从一直在自己脑中回响的声音得来的详细情报。

    『不好意思，我打听到的情报就只有这些……』

    『你……该不会真的成功和神族对话了……？』

    实际上，朝斗得到的情报并不算多。他只是针对可能来自「艾伊」的「还差一点」、「还不够」的声音，反问祂究竟「是什么还差一点」、「是什么还不够」，然后得到了答案。

    虽然是仅止于此的事情，然而，朝斗对于「能够和神族沟通，代表着什么样的意义」一无所知，和确实明白个中意义的佐特，两人的反应截然不同。

    将必须转达的事情全都说出口之后，朝斗看似因为卸下重担而松了一口气；相较之下，佐特则是露出了大概是从以前到现在最烦恼的表情。察觉到他这样的变化，里拉开口询问：

    「沙特拉克？怎么连你都变得怪怪的啊？」

    「……细节现在就先别管好了。我绝对不是想把问题延后处理。」

    这么替自己找借口之后，佐特针对朝斗提供的情报，并补充自己的推测后转告给里拉。

    朝斗取得的情报，和「艾伊」诞生在这个世界上不可或缺的能量和物质相关。

    关于能量，因为祂找到了这片发光的湖，再加上至今吸收的那些魔物，所以已经是相当充足的状态。但「艾伊」表示，能让祂具现化、用以构成肉体的物质，却尚嫌不足。

    或许是还差一点的时候，这个阶层的魔物，就已经被祂狩猎殆尽了吧。还留在这一带的，就只剩栖息在河川里的鱼类或魔物，但察觉到危险的它们不会靠近湖泊，合成兽也无法靠近发光的水，因此无法吸收它们。

    也就是说，虽然能量已经储备得够多，「还差一点」就能够在这个世界上诞生，但用以构成肉体的物质却「还不够」，导致「艾伊」无法诞生。

    根据朝斗和「艾伊」交流后取得的情报，在目前的时间点，这便是最有力的假设。

    对「艾伊」而言，岩石或金属的分子没有任何意义。倘若这种方式有用的话，祂早就开始吞噬这一带的墙壁或地面了，但这样的物质没有半点用处。说起来，因为祂是尤萨斯创造出来的合成兽之神，基于这样的特质，「艾伊」必须吸收生物躯体的一部分，或是尸体这种含有「灵魂情报」的物质。

    虽然佐特对「艾伊」的了解并不多，但凭着朝斗和祂对话后取得的情报，以及自己上辈子协助尤萨斯进行研究后习得的知识，佐特大概可以推测出这样的原因。

    「难道，为了补充祂欠缺的物质，『艾伊』原本打算移动到地表上，间接导致阿尔巴小镇毁灭……？呜哇～这可不是开玩笑的耶。」

    佐特冷汗涔涔地这么自言自语着。这时，他发现一旁的里拉正用「难道……」、「不会吧……」这样的表情注视着自己。

    「干嘛啦。话说在前头，取得这些情报的人可不是我，而是朝……亚沙托喔。」

    「这也令人在意，但现在重点不是这个。」

    佐特原本以为，里拉或许也明白「能够跟神族对话」一事代表的意义，所以才会露出这样的表情，但似乎并不是他想的这样。

    「沙特拉克，你最近有没有狩猎大量的魔物，或是被尤萨斯委托什么任务？」

    佐特没料到里拉会提出这样的问题。狐疑地想着她为什么会这么问，但因为以佐特的身份第一次接下尤萨斯委托的那天，在各方面都很令人难忘，所以他回以肯定的答案。

    听到他的回答后，里拉恍然大悟地点点头，从怀里取出几张白纸。那些纸上描绘着令人有些眼熟的独特魔法阵，也能从中感受到魔力，所以应该是封印着某种魔法。

    「——咦，那些是我做的东西嘛。」

    跟尤萨斯一同前往地下四十三楼，卯起来收集大量黑蚁尸体的时候，佐特将它们全数封印在这些白纸里头。怪不得他觉得眼熟了。

    那天，两人一边进行作业，一边长时间承受着跟黑丸相同种族的大量燕群的猛烈攻击，为佐特带来了新的心灵创伤。因此，那天发生的事，让他有着极为深刻的印象。

    里拉是怎么拿到这些——不对，想必就是从尤萨斯那里取得的吧。佐特这么想，然后跳过这个问题，询问里拉是何时拿到这些纸张。

    「今天，走进跟这个地方相通的洞窟前，尤萨斯把这些做为调查报酬的一部分订金拿给米菈。他表示『你们一定会用到这些东西』。」

    「……之后，我绝对要逼问他到底已经算计到哪个地步。」

    看着尤萨斯交给米菈的、封印着大量黑蚁尸体的那些纸张，佐特以感慨万千的嗓音这么说。

    被尤萨斯在地下四十三楼打倒，由佐特带着眼神死透的表情回收的那些巨大黑蚁的尸体，数量十分惊人。虽然不知道「艾伊」还需要吸收多少物质，才能够拥有确实的形体，但如果祂的「还差一点」属实，佐特认为自己封印在纸张里的那些物质，份量应该已经绰绰有余了。

    「我辛辛苦苦回收的东西，在历经千回百转后，成了用来让你达成目的的道具。这让人有种很复杂的感觉耶。」

    「你的心胸太狭窄喽，沙特拉克。」

    「不过，这样一来，就能厘清脉络了。接下来呢……」

    这时候，佐特突然在意起现在的时间，便从黑影空间里取出自己的手机确认。现在，日本已经进入颇晚的时段。虽说刚才有小睡片刻，但时间毕竟也很短，再加上身旁还有里拉，佐特根本无法好好熟睡。

    确定逃不过熬夜的命运后，佐特半放弃地让自己进入深夜的亢奋模式。或许是因为这样，他开始觉得思考细节太麻烦，个性变得比平常更随便了。

    「我刚好想到一个作战计划……」

    佐特将自己想出的作战传达给所有人。简单来说，他已经明白「艾伊」需要的东西，而那些东西现在也已经在他的手中。既然这样，直接把这些东西给祂，让祂变得比较安分之后，再以佐特为了保险起见而在刚才准备好的终极手段，暂时让「艾伊」变成无力的存在。之后，一行人便能够趁这个机会，大大方方地前往湖畔收集湖水，然后再撤退。

    「至于其他的细节部分，全都丢给那个老爷子承担责任，应该就不会有问题了！完美！」

    「哪里完美啦，白痴。这也太随性了吧。」

    「佐特先生，你的脑袋有时会变得比哥兹还要糟糕呢。」

    「他大概是累惹呗。这也是正常的。」

    「你们很过分耶。我可是讲得很认真喔。」

    艾拉等人在不断闪躲敌方合成兽攻击的同时，对佐特自称完美的作战发表各自的看法。虽说有里拉和佐特的魔法辅助，但能够持续闪躲那个庞然大物发动的攻击，无疑是他们本身的力量也很强大。而能跟上一行人动作的朝斗，着实异于常人。

    「虽然很想期待你的终极手段，不过，要是不先想点办法处理那头怪物，恐怕也没办法动手吧？」

    一如里拉所言，尽管她试着以坚冰长枪来牵制龙型合成兽的动作，后者却完全不引以为意地持续朝他们袭来，如果不先设法对付这个敌人，别说想执行佐特的作战计划了，要是一个没弄好，一行人可能还会陷入在无计可施的状况下被迫撤退的窘境。

    「喂，自称在水边就无敌的里拉小姐。想办法对付一下它啦。」

    「我有说自己在水边就无敌没错，但没说会变成最强大的存在呀。」

    如果要里拉持续回避敌人的攻击，一个人存活到最后，她倒还做得到，但也无法做出更积极的行动了。倘若能让敌人陷入毫无防备的状态，再以自己最强威力的魔法攻击它，或许还有点效果；然而，在目前的状况下祈祷这种事发生，只会白费力气。现在，看到一行人再三躲过自己的攻击，反而让龙型合成兽的竞争意识变得更强。

    此外，除了单调的冲撞和横扫以外，它也开始祭出其他攻击。

    突然，视野在一瞬间被白光占据，下个瞬间，足以让脑袋迸裂的巨响传来。

    「——————！」

    那是谁的叫声呢。炫目的白光令人睁不开眼，就连自己的叫声也被掩盖过去的这种状况下，无人有能力知道答案。

    宛如一道落雷劈在自己身边的冲击，以及地面烧焦的气味。面对这至今从不曾体验过的攻击模式，艾拉一行人原本已经做好队伍全灭的觉悟，但发现无论等多久，肉体都没有感觉到半点痛楚之后，众人战战兢兢地睁开双眼，发现映入眼帘的，是态度一如往常那样捉摸不定的魔法师背影。

    「竟然连拥有魔力的合成兽都能孕育出来啊。除了很厉害以外，实在没有其他形容词了耶。」

    倘若受到攻击的是其他魔法师或强大的魔物，经过刚才那一记放电，想必胜负就已经分晓了吧。几秒之间，足以将双眼灼伤的强烈闪光填满了这个地底空间。刚才那记雷击，就是如此强烈的一记攻击。

    不过，或许该说是运气好吧，刚才的雷击为佐特等人造成的伤害几乎为零。理由很简单。因为佐特和里拉拥有能跟这种落雷攻击相抗衡的手段。

    而这样的手段，就是先由佐特打造出一道真空线，刻意制造容易让落雷通过的路径，借此让空气中的电气避开一行人的所在处。接着，里拉再把混合杂质的水，和她以魔法创造出来的超纯水混合，同样刻意打造出一个电气容易通过的区域，成功让合成兽的电击落在一行人后方。

    「好怀念喔，沙特拉克。过去，我们也曾经像这样，跟会放电的魔物战斗过呢。」

    「虽然是一段让人不愿回想的回忆，不过，我姑且承认是因为这样的经验，才得以让现在的我们幸存下来吧。」

    然而，这样的手段并非每次都管用。这次是因为敌人发动攻击的前兆很明显，两人才有办法即时对应；要是他们施展魔法的时机再慢个半拍，现在一行人恐怕已经化为焦炭了。就算不至于如此，倘若那个庞然大物在放电的同时朝这边冲过来，他们就完全无计可施了。沐浴在让人无法睁开眼睛的强烈光芒下，要是为了回避敌人的冲撞，而逃到防护魔法的范围之外，就会被遭到电击；要是没能回避冲撞，就会被这股惊人的质量粉碎。

    「为了避免这样的结果发生，在对方想到这招之前，得赶快想点办法才行……」

    但问题在于，就算打倒了这个敌人，「艾伊」也会马上创造出更加强大的合成兽。最理想的情况，就是无视这头龙型合成兽，直接冲向「艾伊」所在的位置；或是将它打倒，然后赶在新的合成兽出现之前，对「艾伊」施展佐特的终极手段。

    而且，问题还不只是如此。在龙型合成兽使出放电攻击后，已经接近半毁的这个地底空间，坍塌的速度变得更快了。就算有办法制住这头合成兽，要是继续拖拖拉拉下去，最后还是只能被迫两手空空地返回地表。

    （不管怎么做，时间都不够啊——）

    正当佐特怒瞪着龙型合成兽，思考下一步该怎么走的时候，艾拉焦急的嗓音在他耳边响起。

    「喂！亚沙托！」

    「佐特先生！你现在有办法追上那个吗！」

    「咕！竟然在这种时候，做出干扰我们行动的攻击吗？」

    没想到，朝斗竟然被「艾伊」的触手抓住，现在已经被带往众人无法触及的湖泊上方附近。祂到底是什么时候……佐特这么思考，最后判断恐怕就是龙型合成兽刚才以激烈的放电，夺去众人视力的那一瞬间。

    基于「艾伊」已经一阵子没有任何动静，一行人多少有些疏忽了；不过，他们万万没想到刚才的放电攻击只是颗烟雾弹，敌方的目标原来是朝斗。

    佐特为了追上朝斗而飞向半空中。像是为了阻止他的营救行动般，龙型合成兽介入他和「艾伊」之间，以尾巴朝佐特横扫过来。

    「可恶！没办法了，里拉！」

    在佐特闪躲合成兽攻击的时候，朝斗被触手带往更远的地方。现在，两人之间的距离，遥远到就算佐特马上飞过去，也无法赶上。

    虽然不知道「艾伊」掳走朝斗的目的为何，佐特可不打算眼睁睁看着自己的伙伴被抓走。

    不知该说是幸运或不幸，思考该如何营救朝斗时，佐特在一瞬间想到了可以跟自己方才拟定的作战计划同时执行的方法。老实说，他死都不想用这个方法，但要是错过这次，接下来恐怕不会再有机会出现。

    （没办法喽，毕竟是我找他来参与这次的任务，可得负起责任才行。）

    在没有时间犹豫的情况下，佐特用了贵重的零点几秒的时间，在脑中开了一场检讨会，最后，天秤倒向「让同伴平安无事归还」的责任感那方。

    做出这个决定后，佐特随即付诸实行。准备施展终极手段的他，将有黑丸倒吊的那根魔杖插进地面，以像是抢夺的动作从里拉那里揪住某个东西后，下个瞬间，他独自以传送魔法移动到「艾伊」上方的半空中。接着，他取出尤萨斯送给他的黑色珠子，看似打算发动什么魔法。

    然而，在魔法发动前，龙型合成兽便以和它的巨躯不相称的敏捷动作，卷起自己长长的身体。下一秒，合成兽的头便来到佐特眼前，然后将他一口吞下。

    艾拉等人所在的方向传来刺耳的尖叫声，但佐特完全无暇顾及他们。

    （你果然也被这东西钓过来了啊。）

    这或许也是本能吧——被龙型合成兽吞下的佐特在内心这样自言自语，同时，为了避免被它的尖牙撕成碎片，他奋力将自己的身体挤进合成兽的体内。

    （不过，这东西只是个诱饵罢了。真遗憾呢。）

    其实，佐特反而是希望合成兽能将他一口吞下，才会刻意掏出黑色珠子，明显地在手上把玩它。

    透过这一连串的攻防战，佐特判断这头合成兽比一行人所想象得更有智慧。说不定，它是为了让一行人忽略「艾伊」打算掳走朝斗的真正意图，才会施展出高调的放电攻击，好让众人将注意力集中在自己身上。

    直接冲向朝斗，只会让佐特成为像是在暗示「欢迎攻击我喔」的绝佳标的。这种情况下，结果有可能是佐特独自被龙尾打飞，或是合成兽将他和朝斗一起吞进肚子里。单就「被合成兽吞下去」的目的来说，尽管后者看似可行，考量到佐特作战计划的下一步棋，他得避免这样的事情发生才行。所以，他才会刻意移动到「艾伊」的上方，让自己独自被合成兽一口吞下。

    （咕呃！它的体内压力好大，感觉全身的骨头都快被拆了……）

    一如当初的目的，顺利被合成兽吞下固然很好，但再这样下去，佐特很可能会被从四面八方来袭的肉壁压力挤扁。在内脏还没被挤出来之前，佐特迅速将他刚才从里拉那里抢来的东西留在合成兽体内，再以传送魔法逃出去。

    「咳咳！呜恶～我还以为自己会死咧～所以，朝斗现在人在哪里？」

    从合成兽的体内逃出来之后，佐特在尚未被它发现的状态下，匆忙寻找朝斗的身影。最后，他的视线捕捉到还差一点，就要抵达「艾伊」本体所在处的朝斗身影。

    发现朝斗之后，佐特连飞过去的时间都觉得可惜，随即以传送魔法来到朝斗身旁，在尽可能不要碰触缠住他身体的「艾伊」触手的状态下，抓住朝斗的身体，然后再次以传送魔法回到艾拉一行人身边。

    「我回来了。哎呀～连续使用传送魔法，对脑袋的负担果然太大了呢～」

    「咳！咳咳……咳咳！」

    「沙特拉克！我说你啊，就没有其他做法了吗！」

    「你这……对心脏很不好耶，混蛋！」

    从佐特听到艾拉的惊叫声，到现在将朝斗救回来，只经过了几秒钟的时间。

    面对被合成兽逼得走投无路的时候，才认真活用传送魔法的佐特，别说是初次见识到的艾拉等人了，就连里拉也吃惊得瞪大双眼。在这样的同伴团团包围下，佐特被迫听了一堆不知在担心他、还是在怒骂他的发言。

    「幸好你们两位都平安无事，但这样的做法未免也太惊天动地……」

    「泥有必要故意被它吞下去吗？」

    「你们看着吧。事情还没有结束呢。」

    将原本被触手紧紧箍住、现在不断猛咳的朝斗放下来后，看到龙型合成兽的头部仍位于「艾伊」的正上方，佐特点了点头，露出像是在说「一如我的计划呢」的坏心眼表情，然后发动了某个魔法。

    「使用魔道具的时候，必须遵守正确的使用方式，也不能将其用于目的以外的事情。否则，就会变成这样喔。」

    佐特道出这句话时，附近传来一阵「砰咚」的低沉爆炸声。

    在这个声响传来的同时，龙型合成兽的咽喉部分，突然像是青蛙肚皮那样迅速鼓胀起来，接着，又有几阵相同的爆炸声传来。每当一阵爆炸声响起，龙型合成兽的身体便开始膨胀，最后，它的躯体终于因此被撑破，大量的巨大黑蚁尸体跟着从其中涌现。

    「那是……沙特拉克，你是什么时候……」

    「趁被那家伙吞下去的时候放在它体内的。活该啦。」

    佐特从里拉那里抢来、然后留在合成兽体内的，是封印着大量巨大黑蚁的纸张。找一个宽广的场所，将纸张扯破，让描绘在上头的魔法阵瓦解，才是原本正确的使用方式。按照佐特的设定，以这样的步骤破解魔法阵的话，被封印在里头的东西会一点一点慢慢溢出。

    不过，佐特在刚才覆写了原本的设定，让被封印在纸张内部的东西一口气全数迸出来，因此导致了这样的爆炸事件。

    从合成兽头部飞散出来的大量黑蚁死尸，直接被位于正下方的「艾伊」接收。同时，巨大的龙型合成兽也化为一片黑雾，同样被「艾伊」吸收进去。不知道是因为忙着吸收那些黑蚁、又或是因为其他理由，「艾伊」看起来似乎不打算孕育出新的合成兽。

    除此之外，持续了好一阵子的脉动也平静下来，仿佛时间静止那样，「艾伊」不再有任何动作。但祂绝不是死去了。要比喻的话，大概像是虫蛹开始羽化的前一刻，抑或小鸡即将破壳而出的那一刹那，是只存在于这段须臾之间的静止。

    「好，露出破绽啦啊啊！轮到我的终极手段上场喽！」

    不过，佐特完全不在意这些。仿佛等待这一刻已久的他开口大喊，然后将事前准备的那根裹上画着魔法阵的细长布条的魔杖，奋力朝「艾伊」扔过去。

    在魔法辅助下，有如钻头那样华丽地高速旋转飞出去的魔杖，不消数秒便抵达「艾伊」的所在处。和「艾伊」的表面一接触，描绘在布条上的魔法阵瞬间开始发光，某个魔法跟着发动。

    「强大的敌人、难缠的敌人，以及其他各式各样麻烦的家伙。把这些东西全都打包起来，扔到宇宙的一角就好啦。」

    「就是这么一回事喽。Goodbye～」嘴上这么说的佐特，露出不管怎么看都像是个坏蛋的笑容。

    插图p223

    「等等等等等等！你说的终极手段就是这个？是这个吗！」

    「没错啊，你有什么意见吗？」

    在佐特发动他做为终极手段的魔法后，一阵光芒吞噬了「艾伊」的存在。待光芒消失后，众人眼前只剩下泛着银色光辉的湖，上空连半点影子都不存在。

    面对这个轻松俐落到令人不敢相信的结果，艾拉不禁喃喃表示「真的这样就结束了吗……」而其他人当下的心境，似乎也和她大同小异。散发出强烈存在感的「艾伊」，突然就在自己的眼前消失得无影无踪。一行人会做出愣愣张开嘴，像是脑袋还没跟上状况变化的反应，或许也是极其自然的。

    「那种足以匹敌神族的存在，就算认真跟祂打起来，也不会有胜算啊。」

    佐特表示，可以的话，他本人其实很想马上逃走，但因为没办法这么做，所以只能反过来，以强硬手段让对方离开这里了。

    佐特所谓的终极手段，是透过传送魔法，将敌人丢到极其遥远的地方的做法。

    因为无法正确得知传送目的地当下的情况，为了避免把标的物传送到有人居住的聚落附近，佐特基本上都会把对方丢到地底深处、或是远比大气层还高的空中。

    不同于用传送魔法让自己逃跑，这是用传送魔法，让敌人移动到某个远离自己的地方，所以，佐特不需要像对自己使用传送魔法那样事先计算精确的座标。也因为这样，即使佐特本人没有直接接触到「艾伊」，仍能透过某种媒介来发动传送魔法。计算座标也没有意义，因此，只要概略想着要把对方传送到某个「超级深」或「超级高」的地方就行了。就算标的物最后落入岩浆里头，又或是被抛到宇宙外太空，都跟自己无关。

    然而，光是要这么做，也得事先描绘出麻烦又复杂的魔法阵，而且，无论下多少工夫，目前的佐特仍无法指定精确的目的地。因此，对现阶段的他来说，这仍是一种难以在其他方面活用，有着瑕疵的魔法。

    「而且，好不容易画好的魔法阵，以及做为媒介的魔杖，都会跟敌人一起被传送走，基本上等于是抛弃式道具呢。」

    真要说的话，这种魔法其实不太好用。

    与其要冒着主动靠近强敌的风险，还不如自己逃跑就好了；倘若不是强大到必须让自己逃跑的魔物，也只要打倒对方即可。像这次这样，必须透过某种媒介间接触发魔法，也是很费工夫的事情，最重要的是，还无法回收自己打倒的敌人。

    如果是足以让自己判断「绝对打不过」的强敌，想必能从它身上采集到不少罕见又高价的素材。要把对方传送到绝对无法回收这些素材的遥远之处，这种矛盾的心情，也是这种魔法让人觉得不好用的原因之一。

    「……真亏这招对神族有用呢。」

    「秘诀大概就是，不只是标的物，要连同周遭的空间一起传送吧。」

    一如里拉所言，传送魔法对神族不管用的可能性很高。不过，佐特上辈子就曾经对等级跟「艾伊」差不多的敌人，一度成功施展过这个魔法。

    他当初得到的教训，就是不能只传送标的物，必须怀着把对方周遭的空间一并送走的觉悟动手。这样一来，就算对象是等级远超过自己的存在，也能轻松奏效。

    因此，倘若佐特是在朝斗被「艾伊」的触手抓住的状态下发动这个魔法，绝对会一起把朝斗传送到某个遥不可及的天边。

    「噢，现在不是待在这里说废话的时候了。喂，里拉，赶快去采集湖水，然后回去吧。」

    「已经要回去啦？虽然我说出这种话也不太对，不过，应该不用这样子赶时间吧？」

    如同里拉所说的，因为佐特的活跃表现，会带来威胁的「艾伊」和合成兽已经消失，这个地底空间的崩塌也止住了。

    虽然马上回去也不错，但这片湖水的光芒有恢复疲劳的效果。既然如此，应该也可以考虑在这里继续休息一阵子，等到体力恢复再回去吧——里拉这么表示。

    「你可别太小看神族喔。那些家伙没有『死亡』这种概念呢。就算被埋在地底下、或是被扔到宇宙去，祂们也有办法回来。这是我个人的经验谈。」

    「这怎么可能……」

    「就是有可能啊……」

    说着，佐特露出遥望远方的眼神。过去，他曾经对能力相当于神族的对手使用过这个终极手段，因为成功而暂时松了一口气的时候，对方却仿佛将时间倒转那样再次出现在他的面前。

    神族是超越人智的存在，因此，人类的常识无法套用在祂们身上。佐特费尽千辛万苦学会的传送魔法，对祂们来说，却有如基本技能之一。祂们可以在毫无前兆的情况下，突然现身在人们眼前。

    而出自尤萨斯之手的「艾伊」，没有理由做不到相同的事情。祂恐怕早已掌握了这个地底空间的座标，或是佐特等人的灵魂气味之类的线索吧。无人能保证祂不会循着这些线索，在下一刻就重返此处。

    「说得简单点，这其实只能当成争取时间的手段而已啦。」

    更何况，再次对神族施展同一招的话，管不管用都还是个问题。佐特再次深切感受到这真的是个很不划算的魔法。

    正因如此，他才想赶快达到目的，然后赶快离开。然而，事情似乎没办法进展得这么顺利。

    『那个……不好意思，佐藤先生。』

    『……噢。虽然我有种很不好的预感，不过，你的身体没事吧？』

    『是的，我的身体没有问题。非常感谢你把我救回来。』

    刚才险些被「艾伊」掳走的朝斗，带着一脸严肃的表情过来向佐特搭话。被触手紧紧缠住，似乎没有为他的肉体造成影响，但他现在以手按着头，看起来仍为头痛所困扰。

    听到佐特询问自己「你的头还在痛吗」，朝斗表示，在「艾伊」被佐特以魔法传送到别的地方后，说话声便从他的脑中消失，头也不再痛了。

    然而——

    『我原本以为脑袋里的声音消失了，但刚才又出现另一个声音……』

    『……顺便问一下，那个声音这次说了什么？』

    『祂说……』

    听到朝斗的发言，佐特满脑子都是不好的预感。他接下来的回答，让人想听、却又让人不想听。佐特怀着这种复杂情绪，静待朝斗的下一句话，却听到艾拉等人发现湖水出现变化的发言。

    「喂，湖水的光芒变强了啊。」

    「是『艾伊』消失造成的影响吗？」

    「还不知道会发生什么事，总之，先往后退一点呗！」

    「这……难道是……」

    湖水的光芒似乎变得更强烈了。里拉看似察觉了什么，同时，佐特也判断朝斗打算告诉自己的事，或许和这个现象有关连。

    随着湖水的光芒愈来愈强，朝斗的表情也愈来愈痛苦。他的样子，看起来明显比刚才听得到「艾伊」声音时更加难受。观察至此，再怎么不愿意，佐特也能察觉到湖泊散发出来的某种存在感。

    『不是一、两个声音，而是无数的声音重叠在一起，而且说的都是同一句话——』

    『——「早安」……』

    朝斗说完这句话的同时，湖水的亮度也来到最高峰。觉得苗头不对的佐特，连忙准备施展传送魔法。但在魔法发动前，湖水的水位便突然升高，满溢而出的大量湖水淹没了一行人。

    「嘎……咕哈！」

    被宛如只会在台风天出现的巨浪吞噬，佐特因为这样的冲击而几乎失去意识，紧咬着牙撑了下来。在这段短短的时间内，溢出的湖水愈来愈多，这个地底空间被湖水填满，恐怕也只是时间问题。

    在湍急的湖水猛流中，佐特茫然地想着「真亏自己的身体没被这股水流粉碎」。为了寻找其他同伴的踪影，即使水花不停喷溅，他仍勉强自己睁开眼确认周遭的情况，然后发现只有自己身边的水流和其他地方不一样。说得正确一点，勉强位于视野范围内的其他同伴，身边的水流同样较为和缓一些。

    「是里拉吗……！」

    在比较靠近佐特的位置，里拉站在水面上，试图以魔法控制水流。刚才那阵巨浪的冲击，让她花时间编好的发辫再次松开。尽管如此，里拉仍拼命操作水流，在保护佐特等人的同时，试着将他们聚集到同一处。

    然而，毕竟水流实在过于湍急、又或者有其他因素影响，里拉看起来陷入了苦战。

    「我真的开始觉得吃力了耶～」

    不过，现在不是说这种话的时候。就算是里拉，想驾驭这种急流，然后将所有人集中到同一处，也是相当困难的事情。再说，水量增加的速度太惊人了，水位变得直逼天花板，也只是时间问题而已。

    用力吸一口气调整自己的呼吸后，佐特指示仍倒挂在魔杖上的黑丸，要它前往里拉身边，接着再发动传送魔法。

    （第一个……）

    首先，佐特移动到距离自己最近的卡兰身边，揪住他的手臂后，再以传送魔法移动到赛斯和艾拉身边。

    （然后是第二个……跟第三个……）

    为了不让艾拉跟自己被冲散，赛斯紧紧抓着她的手，真是帮了一个大忙呢——佐特这么想着。因为，这样一来，他就能少用一次传送魔法。

    （不妙，我的专注力快不行了……）

    想使用传送魔法，必须经过缜密的座标计算，因此会对大脑造成不小的负担。现在，或许是因为在短时间内接二连三发动传送魔法的缘故，佐特感觉脑袋开始变得一片茫然。尽管很想吃点冰糖或巧克力来补充糖分，不过，想当然耳，他不可能有这样的余力。

    他必须移动到朝斗身边，最后再抓着里拉一起返回地表才行。但现在的佐特，已经消耗到甚至无法马上判断出自己还得使用几次传送魔法。

    然而，他至少还能理解，若是在这种状态下使用传送魔法，最坏的情况下，有可能让大家被卡在地底动弹不得。

    「我已经保住亚沙托了，沙特拉克。」

    当佐特一边想着「感觉真的遇上超级大危机了耶」，一边试图让自己专注的时候，里拉的声音传入他的耳中。

    「……有那么一瞬间，我觉得你简直是天使呢。结果，因为对这样的自己感到愤怒，我的脑袋反而变清楚了。」

    「不要只是一瞬间，你也可以一直这么认为啊。」

    在佐特抓住卡兰，然后移动到赛斯等人身边时，里拉判断或许无须继续操作水流了，便以像是在水上滑行的方式捞起水中的朝斗，然后赶来佐特身边。

    「幸好亚沙托是大病初愈的状态呢。因为他的身体还没长多少肉，所以轻到我也搬得动。」

    「总之，托你的福，我们应该能得救了。针对这件事，我向你道谢。」

    「嗯～这么坦率的沙特拉克，总让人觉得很不对劲耶。你吃了什么奇怪的东西吗？」

    看到佐特很罕见地老实向自己致谢，将朝斗夹在腋下的里拉满面笑容地这么调侃。

    或许也明白分离的时间即将到来了吧，最后，里拉以有些落寞的表情握住佐特的手，而后者也没有多说什么，就这样发动了传送魔法。

第二卷 第七章～「流星河」～

    「这里是……那片结冰的湖……？」

    「因为得把底下的异变情况，告诉还待在这里的冒险者啊。」

    佐特一行人最后抵达的，是位于迷宫地下四楼那片被米菈冻结的湖泊底部，亦即他们一开始踏入的那个新发现的洞窟入口。

    在他们进入洞窟后，已经过了好一段时间，所以哥兹和雅格应该已经返回据点了。不过，考量到或许还有其他冒险者继续在这里凿冰，为了将底下发生的异变告诉这些人，让他们赶紧去逃难，佐特才刻意选择这里为传送魔法的移动目的地。然而……

    「没半个人在耶～」

    「也没有人类活动的气息呢。」

    刚来到这个地下四楼时，明明还有一堆人在这里挖冰块，现在却连一个人影都没有。佐特用手机确认时间后，发现现在外头是深夜时分，这才理解为何这里看不到半个人。不过，在阳光照不到、没有昼夜之分的迷宫内部，就算外头是深夜，因为这种理由，导致这个阶层空无一人，还是不太对劲。

    「在这里想太多也没有用。我来叫醒大家，你就趁这段期间让脑袋休息一下吧，沙特拉克。」

    虽然是有点诡异的状态，继续思考这个问题确实也没什么意义。总之，现在可以稍微喘一口气了。佐特这么想着，于是接受了里拉的好意，取出自己收纳在黑影空间里的冰糖，丢了几块到嘴里补充糖分。

    「呃！这里是……」

    「是迷宫的地下四楼。托沙特拉克的福，我们勉强逃回这里了。」

    「不过，这里看不到半个人耶。我稍微搜寻一下，确认真的没有人留在这里之后，就返回地表跟公会长报告。」

    里拉将手贴上失去意识的艾拉等人的额头，对他们施展治愈魔法。没过多久，大家都清醒过来了。

    对最后清醒的艾拉说明来龙去脉后，佐特确认自己因为摄取过糖分，变得比较有余力后，指示众人掩住自己的耳朵。

    尽管不明白佐特的目的为何，艾拉一行人仍照着他的指示去做。

    「好，那我要开始喽。」

    确认所有人都已经掩住自己的耳朵后，佐特轻咳两三声，清了清喉咙后，便同时发动扩散魔法和收音魔法。

    『有人在吗！在的话回应我一下！紧急状况发生了！有听到的话，就回应我一下！重复一次——』

    「……嗯，真的没有人在呢。」

    重复这样呐喊了三次后，佐特静待反应出现，但仍没有发现半点动静。他判断这样一来，这个阶层除了自己一行人以外，应该没有其他人了。

    「好了，接下来怎么办呢？我实在没有力气到其他阶层做一样的事情耶。」

    「沙特拉克，关于这一点……」

    佐特目前仅存的体力，实在不足以让他前往比这个地下四楼更深、或是更浅的楼层，一一确认是否还有其他冒险者，并通知他们尽速避难。尽管有些过意不去，但就算发生什么事，恐怕也只能请那些人自求多福了——当他这么想的时候，里拉将手掌贴在地上，像是在寻找什么似的开口了。

    「看来，我们或许也没办法太悠哉了。刚才暴涨的湖水，已经快淹到这里来了。」

    「啥！不不不，这怎么可能啊？你知道我们刚才潜得多深吗？」

    就算湖水增加的速度再怎么异常，也不至于在这么短的时间内淹到这里来才对。毕竟佐特一行人刚才往下潜到很深的程度，而且，除了他们选择的路线以外，底下还存在很多其他的岔路。实在很难相信湖水能够在这么短的时间内，填满上述所有的空间。

    「湖水似乎是直接往上方涌过来。」

    「真的假的啊……水应该是往低处流的东西才对吧。宇宙法则都被扰乱了耶。」

    「这我哪知道呀。因为它确实正在以惊人的速度涌上来嘛。简直像是生物一样。」

    「不过，我们刚才进去的那个洞窟，里头的空气确实不断被挤出来呢。」

    「……虽然很轻微，但窝好像听到惹地层震动的声音。」

    尽管里拉的发言令人难以置信，但赛斯和卡兰都提出了足以证明这是事实的证据。佐特也从洞口将空气送往内部，确认里头的状况，然后发现确实有什么直逼这里而来。

    「糟糕，水涨的速度太不正常了。应该说它的速度还不停在增加。」

    「唔～这样暴涨的水势，感觉不会只填满迷宫就结束了。不对，应该说绝对会溢出地表上吧。」

    而且，从湖水暴涨的程度来看，很可能会造成大规模的水灾，而不是只淹到脚踝的小灾情。

    「咦？这样的话，城镇不是超不妙的吗？」

    「导致阿尔巴小镇毁灭的原因，或许不是『艾伊』，而是这场大洪水呢。」

    「没办法了。各位，最后一次的传送要开始喽。」

    照这样看来，出了迷宫，在外头悠哉漫步的时候，很可能又会冷不防地被大水吞噬。得设法把这个事实告知地表上的其他人，尽可能减少城镇的损害才行。

    为了返回地表，佐特挤出所剩的精力施展传送魔法，但踏到地表上之后，在眼前等着的，却是他完全没料到的一片光景。

    ◆　◆　◆

    「嗨，你们总算回来啦。很慢耶。」

    「你为～什么会在这里啊，哥兹？」

    「人家也在哟。」

    「连雅格都……呃，现在不是聊这些的时候。情况紧急，有件事非得跟公会长报告才行。」

    「你找我吗？我人已经过来喽，而且，我也已经理解大致的来龙去脉了。」

    「……那个，到底为什么连你都在这里呢，公会长？」

    离开迷宫后，佐特一行人发现眼前除了哥兹和雅格等阿尔巴小镇的冒险者以外，在他们的身后，还聚集了许多这里的居民，以及商人公会的成员。从所有人都带着大包小包的行李这点看来，可以判断他们或许是到这里来避难。但佐特实在没想到竟然连公会长都现身了。

    看到佐特一行人完全无法理解为什么会变成现在这种情况的反应，公会长以「这也是理所当然」的表情开口说明。

    「是某个臭老头半威胁地要求公会高层把居民引领到这里来。」

    「噢，我懂了。原来是某个很擅长魔法的老爷子干得好事啊。」

    屡次被尤萨斯洞察先机之后，佐特现在也有点习以为常了。总之，佐特以手势表示自己会负责对公会长说明，要其他人去和哥兹等人交流分享情报。看出他的意图，艾拉一行人刻意以夸张态度表现出和伙伴重逢的喜悦，然后就这样若无其事地移动到一段距离外。

    「这也是那个爱惹麻烦的老爷子的指示吗？」

    为了让公会长把注意力放在自己身上，佐特一边望向居民聚集的方向，一边这么问道。仔细观察那群人的话，可以发现过去曾一起挑战黑蚁型大王级魔物讨伐任务的葛拉尔和霍布的身影。有他们这种实力高强的冒险者在一旁监视，就能避免居民之间发生冲突或纠纷。在和这群人相隔一段距离的地方，情绪总是相当亢奋的那对魔法师父子，正在地面描绘魔法阵，准备发动大规模的魔法。

    「没错。真受不了，希望他也能为被迫配合的我们着想一下呢。」

    「这我超级懂。」

    「而且，那个老爷子每次都不知道在打什么主意，因为害怕被他卷入麻烦事里，搞得我们提心吊胆的。」

    「我完全可以理解。因此，我现在正在计划收集他年轻时令人羞耻的黑历史，打算来好好调侃他一番呢。」

    「那个老爷子也有过年轻的时候吗？我还以为他一出生就是那种满脸白胡的模样呢。」

    「你们给我的评价还真伤人啊。」

    正当佐特和公会长同仇敌忾地说着尤萨斯的坏话时，说曹操，曹操就到。被当成话题的本人，现在带着苦笑走到两人面前。

    「出现了吗？身为幕后黑手的妖怪老头。在这里遇上我算你倒楣！尝尝我怨恨的一击吧！」

    看到尤萨斯现身，佐特随即高高跳到半空中，以风系魔法进行细微的调整后，锁定尤萨斯为目标，再以重力加速度落下。同时，他还耍了点花式动作，以昔日的特摄片都逊色三分的超猛飞踢直击尤萨斯的脸。

    不过，这种破绽百出的飞踢，当然不可能命中尤萨斯。若只是被他闪开就算了，但尤萨斯用两根指头挡下这记飞踢后，还把佐特整个人往一旁甩去。

    「啊痛！」

    「你这个蠢才。」

    「哼！您的运气不错嘛。因为我现在体力几乎已经耗尽了，今天就姑且放您一马吧。」

    尽管无力地趴倒在地，只剩一张嘴的佐特仍不服输地这么叫嚣。看到这样的他，尤萨斯无奈地叹了一口气，以「蠢才」两个字斥责。

    当然，佐特本人也不觉得这样的飞踢会管用。他只是想透过这个方式，把自己被尤萨斯卷入阿尔巴毁灭，以及「艾伊」相关问题的麻烦事之中，因而不断累积的怨气发泄出来而已。因为尤萨斯也明白这一点，所以只有口头斥责他一下就结束了。就某方面看来，这其实有点像是师徒两人在打闹嬉戏。

    「不过，我也能明白你想说什么。所以，我就告诉你一切的真相吧。」

    听到尤萨斯这句出人意表的发言，佐特只觉得他八成又想说些似是而非的话来敷衍过去，因此露出明显怀疑的表情。

    相较之下，看到前徒弟做出跟自己预料中完全相同的反应，按捺不住笑意的尤萨斯大笑出声，然后又这么强调：

    「是真的。现在，我的目的差不多也达成了。所以，事到如今，没有什么好隐瞒的了。」

    在这样的开场白之后，尤萨斯看着前徒弟不明白自己为何突然笑出来，因此眉头皱得更紧、脸上写满猜疑的模样，一边在内心感叹「他这种地方，真的和过去没两样啊」，一边以明确的语气开口。

    「我会创造出『艾伊』，全都是为了今天这个日子。」

    「这是什么——」

    正当佐特打算询问「这是什么意思」的时候，迷宫入口传来像是岩石被撞飞的爆炸声，巨大的发光水柱跟着冒出。

    水柱直接撞碎迷宫入口和位于上方的地表而喷出来，像是直奔云霄的一条龙那样冲上天际，看起来完全没有要落下的感觉。尽管现在正值深夜时分，但因为巨大水柱散发出强烈的光芒，让这一带明亮得有如白昼。

    看到这一幕之后，公会长为了尽到自身的职责而离开佐特等人身旁，和在附近待命的公会成员一起朝居民与冒险者的聚集处走去。

    「原来如此，『阿尔巴巨蟒』啊……因为引导勇者阿尔巴的『流星河』时常被比喻成蛇，我还以为真的只是一种比喻罢了，原来这就是理由吗……」

    目送公会长等人走远后，佐特先把想询问尤萨斯的问题抛到一边，再次将视线拉回从迷宫里头喷出的水柱，然后这么自言自语。刚才在迷宫里险些被大水淹没时，因为距离太近，所以没能看出来；像现在这样拉开一段距离观察的话，就显而易见了。

    构成那道发光水柱的，是体型巨大到足以生吞人类、数量多到远超过四位数的巨蟒。一大群乍看之下破万、甚至破亿也说不定的无数巨蟒聚集在一起，形成了这道水柱。

    虽然不知道祂们是外观像水的蛇、又或是外观像蛇的水，但可以确定的是，这群巨蟒不是普通的生物。

    「我现在明白『阿尔巴巨蟒』身上的鳞片，为什么每一片都呈现蛇头的造型了。」

    由数不尽的大量水蛇聚集而成，直奔天际的那条巨蟒，看起来确实像是生着蛇头模样的鳞片。说得简单点，大概就是异世界版的Swi○my吧。

    同时，佐特也明白了另一件事。一行人先前选择的那条路，正是这条蛇会行经的通道。思考至此，大概也能解释那个有着发光湖泊的地下空间，为何会生着类似红树林的植物了。虽然先前的谜团在令人意外的时间点解开，但对其他冒险者和城镇居民而言，现在恐怕不是悠哉思考这些的时候。

    「要来了！所有人都有留在结界的范围之内吧！」

    「儿子啊！轮到我们上场喽！」

    「遵命，老爸！」

    从迷宫里头满溢出来的水蛇，并没有全数窜上天空，有许多条水蛇现在正在地面乱窜。因为祂们一条条都十分巨大，要是被卷入，绝对无法得救。为了避开这些水蛇的袭击，魔法师父子展开结界保护躲在里头的人们。

    这个结界并非呈现会和水蛇正面冲突的平行状，而是呈现菱形，且锐角部分刚好正对着水蛇们的移动方向。透过这样的方式分散祂们带来的冲击，就能避免结界轻易被突破的危机。虽然这么做恐怕会让城镇建筑物被大量流弹波及，但人命是无可取代的。

    湍急的水流从人们身旁狂奔而去，吞噬了整个城镇，让人几乎产生自己现在被困在泛滥的大河正中央的错觉。要是尤萨斯没有强制让城镇居民像这样避难，这些人不是会被倒塌的建筑物压死，就是会被巨蟒的水流冲走吧。

    「这就是里拉所说的『阿尔巴巨蟒』的苏醒吗？」

    尤萨斯以短短的「没错」回应了佐特的提问，并道出佐特也约略察觉到的一件事。

    「被你们称做迷宫的这个地方，是这条巨蟒沉睡的巢穴呐。」

    真要说的话，这座阿尔巴迷宫真正的霸主，应该是这条「阿尔巴巨蟒」才对——尤萨斯仰望着天空补上这一句。

    「名副其实的『流星河』，对吧？」

    在这短短的时间内窜上高空的「阿尔巴巨蟒」，将前进方向转变为「魔花树海」所在的方位。看到这一幕，佐特涌现了「如果银河里的星星全都变成流星，天空大概就会是这个样子吧」的想法。一如尤萨斯所言，这般美不胜收的天空，跟「流星河」这个名字再相称不过。

    避难中的居民，原本也因为遭遇这场前所未见的大灾难而陷入恐慌，但目睹「阿尔巴巨蟒」开始转化成「流星河」的时候，众人全都被这片梦幻的景色夺走了注意力，恐慌的反应也因此沉寂下来。

    「三百年前，我也看过和这个相同的景色呐。虽然地点和方向都不同。」

    面对看这片景色看到入迷而不发一语的佐特，尤萨斯以像是自言自语的口气继续往下说。

    在三百年前，勇者阿尔巴和同伴与这条巨蟒初次相遇的时候，刚好是祂准备进入休眠期的时节。那时，尤萨斯等人目睹了「阿尔巴巨蟒」像这样高高窜上云霄，飞往沉眠之地的光景。在他们之中，深深被这番美景打动，因此将其命名为「流星河」的，似乎是里拉的祖先。

    「我们拼命追赶这条在空中奔驰的发光巨蟒。在祂消失踪影后，仍努力追寻祂遗留下来的些许气息，最后抵达的便是这个地方。」

    之后，一行人发现了通往地底的巨大洞窟。当时的尤萨斯和阿尔巴一行人花费了几年的时间，才抵达洞窟最深处，然后和在那里沉睡的巨蟒重逢。

    「阿尔巴是个很容易被神族那种高阶存在相中的男人呐。或许因为波长很合吧，他听得见这类存在的声音。」

    不知道是不是因为这样的特质，尚未进入深度睡眠的巨蟒察觉到阿尔巴的存在，然后跟他订下了一个契约。

    「……哦～能听到神族的声音……是吗？」

    听到这句话，佐特将视线从空中移开，以不会被尤萨斯发现的程度，转动眼球偷瞄和哥兹等人一起仰望天空的朝斗。

    虽然不知道朝斗是不是容易被神族相中的存在，但波长合得来这点应该不会有错。毕竟过去也曾出现过好几个这样的人，朝斗并不是史上头一个。以阿尔巴为首的这类存在，几乎都会经历极其乖舛的人生，最后成为伟大的英雄、或是悲剧的重罪之人，因此名留青史或遗臭万年。

    但佐特总觉得，朝斗至今为止的人生，已经是普通人所无法体验到的了。他在内心将双手合十，祈祷朝斗之后会经历的乖舛命运，能比历史上那些人的命运再正常一些。

    「我也不清楚他们缔结的契约详细内容为何。因为我听不到神族的声音嘛。」

    直到咽下最后一口气，阿尔巴都不曾对他人泄漏契约的内容。或许这正是契约内容之一也说不定。

    最后，阿尔巴在这个地方落地生根，和包含尤萨斯在内的同伴一起开垦土地，活用从不知不觉中被称为迷宫的洞窟里采集回来的各种珍贵资源，让这块土地日渐繁荣。

    「不过，这一切都是因为巨蟒以霸主的身份存在于这座迷宫里，才能够成就的结果。」

    尤萨斯表示，这样的繁荣期，也只能持续三百年左右，亦即到巨蟒进入活动期为止。

    栖息于迷宫里的魔物，多少都有受到巨蟒的力量影响。而且，不只是魔物。就连植物和矿物，也都因为巨蟒的力量而变质。明明位于地底，却打从一开始就透着亮光——像这样的空间之所以会存在，也是因为巨蟒的力量外泄导致。正因如此，这个迷宫才能采集到地表世界所无法入手的珍贵素材或资源。

    曾几何时，这块土地开始被称为「迷宫都市阿尔巴」，而洞窟也以「阿尔巴迷宫」这样的称呼闻名，在迷宫深处沉睡的巨蟒，则在历史上留下了「阿尔巴巨蟒」这样的名讳。

    然而，对「阿尔巴巨蟒」来说，这里充其量只是一块用来沉眠的土地。进入移动期之后，它理所当然不会静静待在这个地方，而会移动到他处。这样的话，这座阿尔巴迷宫也会慢慢失去力量，然后变回一个真正的普通洞窟。

    「所以，为了避免这样的事情发生，你透过『艾伊』吸收祂的力量，让祂无法从沉睡中醒过来，是吗？」

    「这只是其次的效果，无法长久维持下去。我会创造出『艾伊』，是基于其他理由。」

    倘若「阿尔巴巨蟒」的休眠期一直持续下去，迷宫就能保有现在的力量，这个城镇也能一如过去那样，以来自迷宫的产物换取经济繁荣。不过，这毕竟只是暂时的延命措施，并不是解决问题的根本之道。

    要是因为某种原因而让「阿尔巴巨蟒」苏醒，这个城镇就会在瞬间毁灭。宛如走钢索的这种和平毫无意义——过去的尤萨斯这么想，然后做出一个决定。

    倘若「阿尔巴巨蟒」苏醒的未来无可避免，那么，只要取而代之地创造出新的神族即可。

    一如阿尔巴深深为蓝色太阳着迷那样，曾几何时，尤萨斯也开始对超越人智的存在心怀憧憬。当年，以自身所拥有的一切知识埋头进行研究后，尤萨斯逐渐涌现了「想用自己的双手打造出凌驾神祇的生物」这样的渴望。

    在无数次的失败后，可说是尤萨斯这三百年以来集大成的「艾伊」终于诞生。

    「可是，这应该不是基于『为了国家』之类的理由吧？您绝对只是因为自己想这么做而已吧？而且，还因为这样害得众多问题发生。例如大王级魔物、大王级魔物跟大王级魔物。还有我吃的一堆苦头。」

    「你说『害』？什么叫『害』啊，应该是『托我的福』才对吧。」

    「啥～？哪来的福啊？」

    「倘若我没有创造出『艾伊』，这个城镇早就被『阿尔巴巨蟒』的洪水毁灭了呐。」

    「唔。」

    这么说确实也有几分道理。倘若「艾伊」没有在发光湖泊上空持续吸收「阿尔巴巨蟒」的力量，延缓祂苏醒的时间，这个城镇想必早就面目全非了吧。而且，就某方面而言，「下层魔物为了躲避『艾伊』而逃往浅层」这样的预兆，或许间接抑制了未来可能出现的损害。

    「那么，我所吃的苦头呢？」

    「谁管你啊。」

    尤萨斯挺起胸膛，表示他对自己的所作所为没有半点后悔，对于佐特的连番炮轰，也只是以鼻子哼笑一声带过。

    「做为迷宫力量来源的『阿尔巴巨蟒』进入活动期，离开这块土地的期间，『艾伊』将代替祂担任迷宫霸主，负责提供力量给这座迷宫。」

    这样一来，迷宫的力量便不会枯竭，冒险者们也能够一如往常地进入迷宫狩猎魔物，或是采集特殊的矿石。

    现在，能从阿尔巴迷宫采集到的产物，不只是这个城镇的经济来源，对国家而言，也是能在各大陆交易中赚取外汇的输出品之一，地位十足重要。在由拉王国，因为腹地里拥有说是国家产业之一也不夸张的迷宫，想当然耳，从事和迷宫相关职业的人也很多。除了冒险者或冒险者公会的职员以外，还有负责对迷宫里采集到的素材进行加工作业的工匠、或是买卖成品的商人。此外，也有人从事负责居中联系这些职业的工作。倘若把这些人也算进去的话，想必会得出一个相当庞大的数字。

    在这样的情况下，如果在由拉王国中规模数一数二的阿尔巴迷宫枯竭，无人能够判断到底会有多少人因为这样而丢了工作。考量到这一点的话，「艾伊」这次带来的相关损害，或许渺小得不值得一提。不仅如此，尤萨斯或许还会被视为成就了「解决王国未来可能面临的问题」这番丰功伟业的人物。

    做自己想做的事，同时在不会招致他人怨恨的范围，确保不容忽略的所有利益。尽管其中当然有令人无法接受的地方，但只要能让人多少涌现「好像是这么一回事」的想法，就是尤萨斯赢了。

    不愧是活了几百年的人物，他在这方面的平衡感也抓得很好。实际感受到这一点的佐特，领悟到对这个人再多说什么也没用的事实。

    「不过，祂会这么轻易让出自己睡觉的地方吗？对方可是神族呢。」

    「天知道。如同刚才说过的，毕竟我听不懂神族的语言嘛。」

    「喂喂～这是最重要的地方耶～！」

    除了尤萨斯亲手打造出来的「艾伊」这个例外，他无从得知「阿尔巴巨蟒」最后做出了什么样的判断。要是身边有个像阿尔巴那样能够和神族沟通的人物存在，事情就简单多了，但尤萨斯比任何人都清楚，想满足这样的条件，简直比登天还难。

    对神族来说，三百年的时光，或许跟一瞬间差不多吧。如果只是这样的一段期间，「阿尔巴巨蟒」或许会意外干脆地允诺，但也可能不会。如同字面上所言，这是「只有神知道」的状态。

    「可以的话，我原本想透过『艾伊』打探『阿尔巴巨蟒』的看法……」

    「非常抱歉～祂现在说不定还在大气层之外哩。」

    听到佐特的回应，尤萨斯不禁伸手揉了揉眉心。就某方面来说，尤萨斯最大的失算，或许就是佐特身为一名魔法师的成长幅度吧。

    虽然他从以前就知道佐特隐藏着什么终极手段，但没想到这招既然连神族都管用……这么想的时候，尤萨斯也涌现了自己过于低估佐特的自觉。

    他可不会一直是个不成材的徒弟。正因为这样，尤萨斯才会把等同于自己研究结晶的东西送给佐特，当成他毕业的证明，没想到离不开徒弟的人却是自己——尤萨斯开始反省起来。

    「不过，关于这点，应该不需要太过担心喔。」

    佐特无视尤萨斯独自召开反省大会的举动，望向朝这里跑过来的朝斗这么说。朝斗仍是以手按着脑袋，看起来一脸头痛难耐的表情。从他这个佐特几乎已经看习惯的模样来判断，十之八九又有神族在他的脑中说话了吧。不过，朝斗的表情并没有焦急的感觉。

    赶来两人身旁后，朝斗先是朝尤萨斯一鞠躬，接着向佐特道出一如他所想的问题。

    『不好意思，佐藤先生，我有一件事不知道该如何判断。我想，应该是这些像水一样的蛇的声音……』

    『哦哦～』

    『祂说：「归还的时候要弄得干净整齐喔。」这是什么意思呢？』

    归还的时候要弄得干净整齐喔。

    听到这句话，佐特再也按捺不住笑意而大笑出声。

    虽然尤萨斯和朝斗因此以诧异的眼神望向他，但这也是无可奈何的事情。朝斗或许是把浮现在脑中的那句话原封不动地转达给他了吧，佐特笑着表示「原来也有个性这么轻佻的神族啊」，然后仰望天空。而且，根据朝斗的说法，这条「阿尔巴巨蟒」在苏醒后，还向他道「早安」呢。

    美到感觉不属于这个世界、又充满幻想氛围的这条「流星河」的本体，没想到会是这样的一个角色。这或许也是理所当然的，但通称为神族的存在，似乎也各自有着不同的性格。此刻，佐特对于神族的印象稍微有点转变了。

    「看来是没问题了。对方的回答是『归还的时候要弄得干净整齐喔』呢。」

    光是顾着笑，无法让话题继续进展下去，所以佐特强忍着笑意，将这件事告诉尤萨斯。光是这短短一句话，便足以让尤萨斯了解这是朝斗刚刚带来的情报。接着，基于这句话的内容和朝斗的样子，尤萨斯罕见地露出「难道……」的诧异表情，直直盯着朝斗看。

    「哼……哼哼……哼哈哈哈！」

    『我也会无缘无故突然笑出来，所以没什么资格说别人。但这个人干嘛无缘无故突然笑出来啊？』

    『真的没资格说别人呢。在我看来，两位都是会无缘无故突然笑出来的怪人喔。』

    不过，尤萨斯理所当然不会在没有任何理由的情况下，突然哈哈大笑起来。他只是再次深深体会到，原来这个世上真的有「命中注定」这回事。

    在「阿尔巴巨蟒」即将苏醒的时期，昔日同伴的后代里拉的女儿，成为阿尔巴的冒险者——听到这样的传闻时，尤萨斯也涌现了相同的想法。

    此外，虽说是为了让阿尔巴小镇再次繁荣三百年，但这样的做法，恐怕也会让城镇本身暂时陷入半毁的状态。为此事多少有些责任感的尤萨斯，在亲自造访这座迷宫都市的时候，竟然和本应在二十多年前死亡、跟年轻时的自己有几分相似的那名徒弟重逢。在那个当下，他很确定真的有所谓的「命运的安排」。

    （光是这样，就已经充分过头了，现在竟然还……）

    没想到，连拥有跟阿尔巴相同素质的人物，都现身在这个地方。这不是命运安排又是什么？

    尤萨斯这么想着，决定在自己的身体变化被两人发现前，向他们道别。

    「这样一来，我就没有后顾之忧了。而且，没想到还能在人生的最后，听到这么有趣的故事呐。我可得向你们道谢才行。」

    我会委托公会长，在几天后把酬劳交给你们——笑了几声后，尤萨斯这么表示，便转身踏出步伐。看着这样的他，佐特涌现些微的异常感。

    那是个可能只会让人怀疑是自己多心，微不足道的异常感，但佐特确实感受到了。他感觉眼前这个存在的力量正在急速消失，就好像火焰燃烧殆尽那样。

    「你说人生的最后？这是什么——」

    ——这是什么意思？说着，佐特为了拉住尤萨斯而追了过去。换作是平常，他想必不会这么做，只会简单以一句「下次见」结束这段对话。

    然而，无论怎么呼唤，都不愿停下脚步的尤萨斯，感觉实在太反常了。这么确信后，佐特直接伸手揪住尤萨斯的肩头，企图以这种方式拦下他。

    「啥……？」

    「哎呀呀，所以我才打算早点离开呐。真受不了……你只有在这种时候，直觉特别敏锐啊，让人伤脑筋的家伙。」

    佐特揪住尤萨斯的肩头后，被他揪住的那一侧的手握着的魔杖倒了下来，接着，有东西从他的袖子里「咚」一声落到地上。佐特望向地面，发现那是属于尤萨斯的、一条满布皱纹的手臂。下一刻，他的手臂化成一阵黑雾消失。

    「这就是我无法自行前往『阿尔巴巨蟒』的沉眠地，只能委托你们跑一趟的理由。」

    大概是觉得既然事情已经变成这样，也无法继续隐瞒下去了吧，尤萨斯停下来，转身望向佐特，伸出他原本藏在长袍之下的另一只手，让它暴露在「流星河」的光芒之下。结果，照到光的手跟刚才那条手臂一样，在一瞬间化为黑雾消散。

    虽然是不可能发生在正常人身上的变化，但佐特看过这种「化为黑雾然后消失」的现象。而且还是最近看到的。就在几个小时前。

    「对死灵、思念体这类存在密度较为稀薄的对象而言，这种湖水的光芒似乎过于刺激，会对它们造成负面影响。」

    看到尤萨斯的手臂消失，佐特想起里拉所说的「阿尔巴巨蟒」散发出来的光芒的特性。尤萨斯的手臂消失的方式，跟「艾伊」孕育出来的合成兽消灭的方式一模一样。从这两个事实导出的可能性最高的答案，就是——

    尽管理性不可能猜不出答案，感性却无法接受这种答案。看着佐特这样的反应，尤萨斯无情地道出让他正视现实的发言。

    「这就是我之所以能存活三百年以上的原因。不，这样的说法有点奇怪。因为，我其实早已是故人了。」

    一切都是为了今天这个日子。凭当时年纪尚轻的尤萨斯的实力，他不可能在保有人类血肉之躯的状态下，存活三百年以上的时间。

    既然这样，成为非人的存在也无所谓。不是活着的状态也无所谓。只要自己能持续「存在」，直到「阿尔巴巨蟒」再次苏醒那天，让尤萨斯能够以双眼确认自己的目的达成，要跟恶魔交易他都愿意。

    「你要把我当成实验体或活祭品都无所谓。就算让我变成非人的存在也没关系。只要能拥有更多时间，就算因此送命，我也在所不惜。」

    这是佐特的前世沙特拉克曾经对尤萨斯说过的话。

    当时，尤萨斯万万没想到世上竟然存在着跟自己拥有相同想法的笨蛋，所以捧腹大笑了好一阵子——他回想起那时的记忆。

    沙特拉克的想法，跟自己年轻时的想法一模一样，因此，尤萨斯能明白他并不是随口说说而已。或许就是从那时开始，在尤萨斯心中，沙特拉克从「不得要领的徒弟之一」，变成了「和年轻时的自己有几分相似的笨蛋徒弟」。

    「没能见证『艾伊』成为短期的迷宫霸主的瞬间，虽然让人有点遗憾，不过，反正应该不会有问题吧。」

    尤萨斯早已决定要在「阿尔巴巨蟒」苏醒那天离世。因为，既然目的已经达成，就没有必要继续活下去，而且他也活得够累了。这三百年以来，自己一直都维持着戒慎恐惧的心情。尤萨斯觉得差不多想休息了。

    就算自己死了，尤萨斯也不担心之后的事情。「艾伊」是个好孩子，而最后一个令自己牵挂的问题，亦即「阿尔巴巨蟒」的想法，透过朝斗，他也已经明白对方愿意暂时让出迷宫霸主的宝座。要是还有其他愿望，未免太奢侈了。

    而且，要是真的发生什么问题，还有佐特在。虽说超级怕麻烦，但这个前笨蛋徒弟多少还是愿意出手帮忙解决问题。没有什么好担心的。

    「真受不了。我就是不希望紧抓着人世超过三百年，人不像人、鬼不像鬼的这个存在消灭的模样，暴露在其他人眼前呐。竟然糟蹋我的一片苦心。」

    虽然现在说这些也无济于事，不过，尤萨斯开始觉得，能让一手拉拔长大的前徒弟送自己最后一程，似乎也不错。

    望向现在仍说不出半句话，只是愣愣看着自己的前徒弟，尤萨斯竭尽最后的力气，一边笑着一边说教，接着就这样失去了意识。

    ◆　◆　◆

    「喂……这是骗人的吧？」

    那个尤萨斯竟然死了。感觉不管怎么杀都死不了，在这片大陆上，没听过他名讳的人反而占少数的大魔法师尤萨斯，竟然会在这种地方、这么干净俐落地死去。

    因为事情发生得太过突然，佐特至今仍觉得很没有真实感；然而，他发现在脑中一角，有个自己已经理解眼前的一切全都是真实。

    不知不觉间，从迷宫涌出的水柱，以及在地面乱窜的「阿尔巴巨蟒」都消失了，「流星河」为夜空带来的光芒也变得黯淡。

    佐特没有发现这样的变化，只是脱下自己身上的长袍铺在地上，让看起来仿佛只是睡着的尤萨斯躺在上头，然后无语地伫立在他的遗骸旁。

    原本在一旁负责指挥冒险者行动的公会长走了过来，确认倒在佐特前方的人物长相后，他沉默地靠近佐特，开口朝他搭话。

    「就算像这样亲眼看到，还是没有半点真实感啊。我原本以为，从我还是个孩子的时候，就是个老爷子的这个人，在我将来年老垂死之际，依旧会是个精神奕奕的老爷子呢。」

    「我也有同感。不过，你以前就跟他有交流吗，公会长？」

    「……你啊，好歹知道一下自己待的这个城镇的冒险者公会长的名字吧。」

    听着公会长仿佛从很久以前就认识尤萨斯的说话语气，佐特忍不住开口这么问，但不知为何，对方却以一脸无言的表情望向他。

    这么说来，我还真不知道公会长叫什么名字耶——看到佐特表现出现在才发现这一点的态度，公会长叹了一口气，然后报上自己的名字。

    「『杰拉·艾尔马里翁』。这是我的名字。」

    「……啊～原来如此。」

    光是「艾尔马里翁」这个家族姓氏，便让佐特明白了一切。

    这么说来，为了筹措研究经费，佐特回想起尤萨斯偶尔会以魔法教师、历史的活证人或是教育指导者的身份，为贵族授课。在这些贵族中，也包括艾尔马里翁家。不过，佐特当时纯粹以为是因为艾尔马里翁家在这个国家中，也算是数一数二的名门，给得起高额的聘雇金而已。不过，在得知尤萨斯过去曾是勇者阿尔巴的冒险伙伴后，佐特大概可以推测除了金钱关系以外，还存在着其他的理由。

    因为，艾尔马里翁家便是当初让勇者阿尔巴入赘的那个家系。「阿尔巴·艾尔马里翁」便是勇者阿尔巴成为贵族后取得的名字。现在，拥有「艾尔马里翁」这个家族姓氏的人，便是继承了勇者阿尔巴血脉的存在。

    「我和我的父亲，以及我父亲的父亲，每一代都受到这个人诸多照顾呢。所以，在他面前实在抬不起头呢。」

    「我想也是。」

    熟知自己黑历史的人，是自己永远敌不过的存在。和公会长杰拉这么闲聊的时候，为了避免打扰佐特等人，从刚才开始就待在一段距离外的朝斗，现在再次朝他靠近。

    佐特原本以为他又接收到了什么电波，但这次似乎不太一样。

    『佐藤先生！你看那里！』

    佐特顺着朝这里跑过来的朝斗所指的方向望去，发现躺在地上的尤萨斯身旁，有一个瘦小的人影。

    他是何方神圣、又是什么时候出现的？虽然佐特内心涌现了各种疑问，但在俯瞰尤萨斯的瘦小身影转头望向他这边时，佐特脑中的疑问瞬间被抛到九霄云外。

    「你是……『艾伊』吗？」

    以人类年龄来说的话，这个瘦小的人影有着和五岁幼童差不多的外型。因为稚嫩的外表、再加上这一带很昏暗，佐特无法判断祂是男是女。

    唯一能明白的，就是祂有着端整到不像人类的中性容貌，看起来类似金属质感的灰色发丝，以及和这样的头发不相称的、白皙到病态的肤色。

    这个孩子穿着像是把尤萨斯的衣物简化后的服装，乍看之下，看不出任何能让人联想到「艾伊」的特征。除了体型大小不同以外，最关键的是，佐特等人刚才目睹到的「艾伊」，是在黑色的巨大球体中蜷着身子，宛如还待在母亲肚子里的一名胎儿。

    不过，佐特记得祂散发出来的氛围。那种跟「阿尔巴巨蟒」有些不同，足以将一切粉碎的强烈存在感，眼前这个孩子也有。因此，此刻出现在佐特等人眼前的这个孩子，绝对就是「艾伊」没错。

    「那么大一个胎儿，长大之后怎么变得这么瘦小啊……」

    『……根据祂的说法，现在出现在我们眼前的只是思念体，本体还飘浮在遥远的上空……』

    『啊，这样啊？』

    是说，祂也能理解人类的语言啊——佐特这么想。他原本以为，想跟神族交流的话，无论是我方要传达话语、或是要接收神族的意旨，都只有像勇者阿尔巴或朝斗这种波长和神族相符的人才做得到，不过，看来对方可以听得懂自己说的语言。

    『祂表示，因为可以读心，所以也不需要以话语沟通。』

    然而，若是一般人试着去解读神族的话语或意旨，恐怕会在瞬间发狂吧。看着从刚才就面无表情地望向这里的「艾伊」，佐特总觉得或许是这样。

    公会长也跟「艾伊」差不多，从刚才开始就不发一语。不过，考虑到他是第一次在这么近的距离之下，目睹神族这种存在，却还能保持冷静，只有默默流了几滴冷汗，而没有惊慌失措这点看来，他也不愧是勇者的后代子孙。

    换做是自己，八成会吓得拔腿就跑吧——佐特这么想着，开始思考「艾伊」刻意以思念体的形式出现在这里的理由。

    或许是看穿佐特的想法了吧，「艾伊」沉默地望向尤萨斯，然后再次将视线移回佐特身上。

    『那个，佐藤先生……』

    『噢，没关系，你不用说了。我已经明白了。』

    朝斗原本打算把「艾伊」的意旨传达给佐特，但后者打断了他的话。就算不实际说出来，佐特也已经从「艾伊」的态度，感觉出祂想表达的意思。

    「这样一来，我把你轰到宇宙的事情就扯平喽。」

    说着，佐特从黑影空间里取出一个东西。是躺在面前的这名人物，做为徒弟毕业证明而送给他的黑色珠子。

    看到那颗黑色珠子，「艾伊」原本没有任何情绪起伏的表情，首次出现了变化。祂静静闭上双眼。

    「这是？」

    随即从「艾伊」的强烈存在感中恢复正常的杰拉，询问佐特他掌心里那颗黑色珠子是什么东西。朝斗或许也怀抱着同样的疑问吧，虽然没有实际问出口，但他仍一直望着佐特。

    「没能成为『艾伊』的众多生命的聚合体。」

    佐特这么简短回答。

    成功创造出目前现身在佐特等人面前的这个「艾伊」之前，尤萨斯曾孕育出无以数计的失败作品。其中也不乏或许还差一步，就能够晋升神族的「艾伊」候补。但到头来，这些全都成了失败作品而遭到废弃，佐特也曾好几次协助尤萨斯进行这样的废弃处理。

    这颗黑色珠子，凝聚了这种已经跟神族极为接近，最后却还是沦为失败作品的「艾伊」候补的力量，换句话说，等于是劣化神族的魔核。

    插图p261

    听完佐特的说明，杰拉忍不住将视线移往「艾伊」身上。后者仍毫无反应地闭着双眼，只是静静伫立在尤萨斯身旁。

    『朝斗。虽然这个问题很突然，不过，每个人都曾经许过的愿望，同时也是人类有史以来不断追求的共通梦想。你觉得会是什么？』

    『……是……长生不老之类的吗？』

    听到朝斗的答案，佐特以「这个答案很接近了」回应，缓缓将自己的魔力注入手中的那颗黑色珠子里头，并朝尤萨斯走近。看到他的行动，朝斗的脑中浮现「难道……」的某种揣测，但同时，他的理性也判断这是不可能的事情。

    杰拉则是仔细地观察佐特的一举一动，或许是对他打算做的事情相当感兴趣吧。

    『正确答案是————』

    佐特将开始散发出强烈光芒的珠子靠近尤萨斯的胸口，咏唱了一段短短的咒语后，尤萨斯原本消失的双臂又长了回来，失去生命力的那张面容，也开始慢慢变得红润起来。

    在黑色珠子的光芒慢慢黯淡下来，终至完全消失后，取而代之的是，原本完全没有动静的尤萨斯咳了一声，接着开始呼吸，最后睁开双眼。

    『让死者复活。』

    ◆　◆　◆

    「……我可不是为了让你做这种事，才把珠子给你的。」

    「这种事情我也知道啊。您以为我当您的徒弟几年了？」

    苏醒之后，尤萨斯开口说出的第一句话便是这个。而且，还是包含佐特在上辈子曾经听过的责备中，蕴含的怒气值数一数二高的发言。

    尤萨斯的音量并不大，嗓音却宛如地壳震动的声响那般低沉有力。尽管不是受到责备的当事人，但连杰拉和朝斗都不自觉地挺直背脊，冒出涔涔冷汗。

    「是我向神族请愿也就罢了，但这可是神族拜托我做的事情，所以，我怎么能拒绝啊？而且，『艾伊』也说这么做的话，我把祂轰上外太空的事情，就可以一笔勾销了呢。」

    （这个人太厉害了吧，竟然能在这种情况下若无其事地说谎。啊，「艾伊」捎来「我没说过这种话」的电波了。）

    （这家伙搞不好是个很了不得的人物啊。又或者纯粹是个笨蛋而已。）

    现在，尤萨斯表现出来的这股平静的怒意，足以让幼童吓到停止哭泣。不过，直接面对他的佐特，却仍是一如往常的态度。看到他这样的表现，朝斗几乎都要反过来萌生肃然起敬的感觉了。不过，不知道是不是错觉，他说话的速度感觉比平常快了一点。

    「你说……这是『艾伊』的意旨？」

    佐特将漆黑的色泽褪去，变得半透明的魔核勾在手上，一边旋转它一边道出的这句话，让尤萨斯有了反应。

    创造出「艾伊」时，尤萨斯将几个命令……不对，应该说是「请求」一起埋进祂的体内。

    第一，在「阿尔巴巨蟒」处于休眠期时，待在祂的附近、吸收祂的力量，借此争取时间，直到能代替尤萨斯前往那里的人出现，直到祂醒来为止。

    第二，在「阿尔巴巨蟒」的活动期开始，直到祂再次进入休眠期的这三百年之间，取代祂担任迷宫霸主，让阿尔巴迷宫维持现状。

    第三，当上短期迷宫霸主后，在尤萨斯试着说服「阿尔巴巨蟒」时，负责从中介入，翻译双方的语言。

    最后一个请求，便是在一切结束后，绝对不要让打算辞世的他复活。

    「那个『艾伊』竟然会……」

    「艾伊」是个相当坦率又乖巧的孩子。在现身于这个世上之前，祂便已经拥有神族的力量，也能明白尤萨斯从过去到现在的想法，以及他接下来打算做的事情。祂是在理解一切的状态下协助尤萨斯。

    实际上，「艾伊」采取的行动完全符合尤萨斯的意图，虽然因为佐特的介入，发生了一些出乎意料的状况，但祂仍没有打算抛下短期迷宫霸主这个责任。

    不过，没想到现在，对「艾伊」来说最无关紧要的那个请求，竟然遭到祂背叛了。

    「不对，也不能这么说……『艾伊』确实没有直接让我复活。」

    让尤萨斯复活的人是佐特。不过，虽说是「艾伊」的请求，但尤萨斯不觉得这个徒弟会如此坦率地允诺。

    使用那个魔核的话，便能轻松让一个人类复活。当然，也可以用在持有者本人身上。

    也就是说，倘若佐特因无法预期的意外而丧命，那颗黑色珠子可以让他复活一次。

    佐特等于是拥有了让世上所有的生物望眼欲穿，却也绝对无法取得的第二条生命。然而，这个笨蛋徒弟却为了这种老家伙而放弃它。

    他真的明白自己做出了多么愚蠢的事情吗——尤萨斯以蕴含了这种质疑的眼神怒瞪着佐特，但被他瞪视的本人，却只是闷不吭声地移开眼神。

    「既然是送给我的东西，要怎么运用，应该是我个人的自由吧。而且，难得您都复活了，思考一下自己的第二人生怎么样呢？」

    「你这个蠢才！问题不在这里！」

    看到佐特完全没在反省的态度，尤萨斯第一次提高音量。

    听到他的怒吼声，杰拉和朝斗感受到仿佛五脏六腑都在翻搅的恐惧。然而，被怒骂的当事人却只是望着其他地方，以小指头掏着耳朵，一副若无其事的态度。

    撇开尤萨斯骇人的魄力不谈，这样的光景，看起来简直像是学校的顽固教师在对问题学生训话。

    （看到这里，我反而涌现了一种尊敬感耶。）

    （你也太扯了吧。）

    换个角度来看的话，因为尤萨斯的怒气全都集中在佐特身上，所以其他事情就可以蒙混带过了——或许是佐特刻意将事态诱导至此也说不定。

    虽然不知道佐特是基于什么样的想法让尤萨斯复活，但朝斗等人也明白，他会这么做，想必不光是因为「艾伊」的请求。同时，他们也很清楚，就算询问佐特理由，他也绝对不会说出真相。

    「若是要问身为经验者的我，我觉得第二段人生也是很不错的喔。好啦，因为我明天得很早起床，所以就先失陪喽。」

    （他逃走了。）

    （逃走了呢。）

    看来，佐特还是无力招架尤萨斯的说教。或许是判断如果乖乖待在这里，只会被尤萨斯继续训个没完，他仿效不知何时消失踪影的「艾伊」，打算速速离开。

    看到这样的他，杰拉有些佩服地想着「他还是老样子，开溜的动作特别俐落呢」。

    『啊，对了。朝斗，我有件事想拜托你。能替我照顾一下这只燕子吗？要是把它带回日本，感觉就太危险了。顺带一提，它叫做「黑丸」。』

    『呃……噢，是没问题啦。』

    『谢谢。那么下星期见啦～』

    在尤萨斯再次开口之前，解决了后顾之忧的佐特，施展从刚才就开始准备的传送魔法，一瞬间逃离了现场。

    被留在原地的只有尤萨斯，他以手掩着双眼，平静地喃喃表示下次见面时，要收回让佐特从徒弟毕业这个决定。

    还有觉得尤萨斯复活固然很好，但现在因为不知道该如何打圆场，而在原地伤透脑筋的公会长杰拉。以及把魔杖连同熟睡的黑丸一起收下后，一边像佐特那样用手戳黑丸的肚子，一边思考今天该在哪里落脚的朝斗。

    ◆　◆　◆

    「有够恐怖的～最后一次看他这么生气，是什么时候的事情了啊？把某个师兄弟逐出师门的时候吗？」

    老实说，因为想止住双腿颤抖的反应，就已经耗费了佐特所有的精力，所以他才想趁自己变得更狼狈之前开溜。虽然也可以就这样直奔自己在日本的家，但他目前还留在这个世界。刚才，某人从远处发射的魔法小蛇缠上他的脚，指示他过来这边。想返回自己的小窝，佐特得先跟这个人把事情了结一下才行。

    会做出这种事的只有一个人。虽然不知道她找自己有什么事，但佐特只想快点搞定，回去盖着柔软的棉被入睡。

    「所谓的假日究竟是……」

    此刻，日本时间已经来到隔天了。今天发生够多让人精疲力尽的事了，还得在睡眠不足的情况下出门捡垃圾的话，他绝对撑不住。

    「我在累到爆炸的时候，刻意用了更让人疲累的传送魔法到这里来。如果你是为了什么无聊目的找我，我可会给你一记头锤。」

    缠在佐特脚上的蛇，将他拖往跟阿尔巴居民聚集处完全相反的方向，那里空无一人。在这里的话，可以悄悄和他人私下见面，感觉也是把自己找过来的人会中意的地方。佐特怀着这样的揣测前进，然后感受到前方传来人的气息。

    「嗨，沙特拉克。」

    该说是必然的结果吗？他看见里拉躲在阴影处，坐着等待自己的到来。

    虽然已经习惯了，但这个举起手、以亲昵态度跟自己打招呼的人，里头可是造成佐特前世心灵创伤的那个里拉。在迷宫里头的时候，因为时常处于手忙脚乱的状态，佐特多少陷入了想要否定现实的混乱。但像这样两个人在安静的场所见面，让他再次意识到这个事实，而变得有点忧郁。

    「虽然不知道你找我有什么事，但我真的很累了，麻烦你长话短说。啊！你该不会是忘记采集湖水回来了吧？」

    「没事的。我已经采集到了。」

    说着，里拉取出装着发光湖水的小瓶子。佐特见状后，总算是松了一口气。

    事到如今，他也不打算问哥兹等人怎么了，里拉有没有让他们操心之类的问题。对方可是里拉，她想必有好好应付这样的场面，也有以巧妙的话术含糊带过关键的部分吧。比起这个，一行人刻意冒着生命危险，和「艾伊」打拉锯战的理由，便是为了采集「阿尔巴巨蟒」那发光的水。倘若里拉这时候告诉佐特她没能采集到，佐特应该会真的发飙吧。

    「不过，为了保险起见，我也有采集一些回来就是了。」

    煮泡面时用掉几瓶矿泉水，因而获得了几个空瓶。

    佐特刚才乘隙转开宝特瓶的盖子，将湖水装进里头。据说，这种水是极为珍贵又罕见的东西，所以或许能运用在某些方面、抑或是以高价售出——他怀着这样的想法将湖水收集回来。

    可是，倘若这不是理由，那里拉又是为了什么把他叫来这里？这么问之后，里拉露出一如往常的微笑，以手指捻起自己的头发说道：

    「可以帮忙我绑头发吗？」

    「我要回去了。」

    听到里拉这句话的下一刻，佐特便开始准备发动传送魔法。因为过度疲累，他没能像以往那样在一瞬间传送自己，结果被里拉一把揪住手。

    「别这么说嘛。拜托你啦，沙特拉克。」

    「我不要！是说，你应该马上就会消失了吧！就算现在整理头发，也没有意义啊！」

    「就是因为快消失了啊！在这段短短的时间里，我能留给这孩子的，就只有这个了。」

    「……啊？」

    里拉一反常态，气急败坏地提高音量。感觉到那只揪着自己的手跟着使力，佐特在片刻的苦恼后，他输给了里拉注视着自己的真挚眼神。

    「……只有一下子而已喔。编好你的头发后，我马上离开。」

    「谢谢你，沙特拉克。」

    「米菈她呀，小时候调皮得要命。因为嫌长头发太麻烦，所以总是把头发剪得短短的。」

    「现在也多少看得出来她这样的本性呢。」

    像之前在迷宫里时那样，佐特替里拉固定住后脑勺的头发，后者仔细地将头发一撮撮编成发辫，同时聊起米菈的过去。

    她表示，年幼时期的米菈，总像个小男孩那样到处跑来跑去，每天都跟住家附近的捣蛋鬼一起玩耍到天黑，然后在浑身沾满泥巴的状态下返家。虽然跟现在这个有着冷静温和形象的她大相径庭，但佐特见识过米菈为了自己感兴趣的事物而失控的模样，反而有种恍然大悟的感觉。

    「因为她当年是个这样的孩子，所以，我没能教她怎么编发辫呢。」

    在里拉过世后，米菈才开始留长发。尽管她试着有样学样地弄出里拉那样的发型，但总是没办法成功，每次都在半成品的状态下结束。

    就算是熟练的人，要一个人把发辫编好、再整齐地盘在后脑勺，仍需要耗费好一段时间，一如里拉拜托佐特帮忙她一样。在没有直接向里拉学习编发方式的情况下，一旦米菈的记忆随着时间经过而逐渐模糊，就有可能再也编不出一样的发型。

    「所以，我希望至少留个范本给她。」

    「哦～还真是个伟大的母亲耶。可是，也不一定得找我帮忙吧？去拜托雅格啊。他的女子力超高，而且也跟米菈住在一起嘛。」

    「你说这种话就太不解风情了，沙特拉克。」

    听到佐特直截了当的意见，里拉轻笑出声。

    不过，她编发的动作愈来愈迟缓，最后完全停了下来。为里拉这样的变化感到不解的佐特，正想询问她「你怎么了」之前，里拉再次开口了。

    插图p271

    「嗳，沙特拉克……你为什么死了呢？」

    「啥？」

    还以为她想说什么呢，结果是问我「你为什么死了」这种莫名其妙的问题？这家伙在说什么啊——佐特只涌现了这样的感想。

    「……」

    里拉完全没有要动手继续编头发的感觉。因为站在她的身后，佐特看不见她脸上的表情。面对以沉默表示「你不回答这个问题的话，我就不继续编头发」的里拉，佐特叹了一口气。

    接着，他从里拉一动也不动的手中夺走她的发辫，代替她迅速编了起来。

    「咦？」

    「都已经亲眼看过你仔仔细细编头发的过程两次了，我多少也会一点啦。」

    说着，佐特以俐落的动作将发辫完成，再以发夹将它固定在里拉的后脑勺，最后拍了她的脑门一下，以示作业结束。

    「啊好痛！你真的用力打我对不对！」

    「如同刚才说的，既然你的头发编好了，那我就要走了。你要赶快成佛喔，拉拉莱小姐。」

    「等等，沙特拉克！」

    「再会啦～」

    抛下这句话之后，佐特执行了今天第二次的逃亡。

第二卷 终章～冒险的预感～

    「好困……超困的。」

    「佐藤先生，你没睡饱吗？」

    「噢，不是的。我昨天出远门之后，不小心又花时间观星，结果就……」

    「哦～听起来很不错呢。不过，你不要紧吧？总觉得你走路摇摇晃晃的呢。」

    「因为昨天实在太累了，我今天会老实待在家里补眠。比起这个，垃圾袋都装满了呢，我去拿新的袋子过来。」

    「谢谢你。那这包垃圾也能麻烦你吗？」

    「好的，我明白了。」

    「有年轻男丁帮忙就是不一样耶～啊，对了，我们希望你下个月可以担任里民会的代理干部呢。」

    「咦？」

    「因为下个月有很多地区都会举办活动，人手十分缺乏呢。如果有男人来协助的话，各方面都会轻松许多。毕竟佐藤先生感觉很认真、人也很好嘛。只要在下个月的每周末两天来帮忙就好了，能拜托你吗？」

    「好……好的。」

    「谢谢你！因为每个人都以自己很忙为理由而拒绝，我们正伤脑筋呢！那么，之后就麻烦你喽～！」

    「……啊！糟糕，因为睡意和对方的气势，我竟然就这样屈服了……该怎么办呢……」

    ◆　◆　◆

    从窗户外头洒落的阳光，让朝斗自然而然醒了过来。

    因为长年无人清理的缘故，附着在这扇小小玻璃窗上的污渍，变得再也无法去除，看起来灰蒙蒙一片，但仍足够让人感受到晨光。

    朝斗现在住的，不是佐特过去出资让他休养身体的那间高级旅馆，而是一般的菜鸟冒险者会选择的廉价旅馆。

    这里有很多扇窗子无法密合，导致冷风不时灌进来，一下雨就会漏水的地方也不少，绝对算不上一间优质的旅馆。不过，跟他身为迷宫奴隶时代所处的环境相比，几乎算得上是天堂了。这里有墙壁、有屋顶，也不需要睡在冷硬的地板上，光是这样，便已经让朝斗相当满足。

    「好冷喔……」

    感受到早晨的冰冷空气，朝斗将脸埋进质地薄又粗糙的劣质毯子里。

    维持了这样的状态几秒后，他努力战胜想一直躺在床上睡懒觉的欲望，以缓慢不已的动作开始做外出的准备。

    将一块布放入房间里的水瓶里浸湿后，朝斗以它将脸和身体擦拭过一遍，接着喝了一口水壶里的水。将口腔润湿后，他把佐特调制的几种药放进口中，用水冲进胃里。

    （马上就可以告别这种痛苦的事了呢。）

    佐特交给他的大量药品，诸如让虚弱的身子恢复体力的补药、调整身体机能的肠胃药等等，都已经快要见底了。佐特曾说过，把这些药全都吃光的时候，朝斗应该就能百分之百恢复健康了。一如他所言，这些药的效果十分优秀，尝起来却很吓人。所以，可以不用继续吃这些药，着实让朝斗打从内心觉得开心。

    「手脚和关节都不痛了。头不会晕晕的。肠胃感觉也很健康。很好！」

    换好衣服后，朝斗将贵重物品和护身用小刀确实藏在外出服下头，稍微活动筋骨来确认自己今天的身体状况后，便结束外出的准备工作。

    「走喽，黑丸。你的主人今天会过来呢。」

    佐特交给他保管的魔杖，目前立在房间的一角。朝斗对倒吊在魔杖上熟睡的黑丸这么喊话，把魔杖连同它一起带出旅馆。从一大早，外头的主要通道上就有很多来来去去的人。

    满载货物的马车和身穿皮铠的冒险者，在主要通道上忙碌地交错往来。若是少了才刚升起的太阳和迷蒙的朝雾，眼前这片景象，或许热闹到会让人误以为现在是日正当中的时刻。

    「这里的人还是一如往常的多。就算是日本的大都会，也不会一大早就这么热闹呢。」

    在主要通道上前进片刻后，早上才离开迷宫的冒险者们的谈笑声从远处传来。他们或许是打算为这次也顺利从迷宫中生还一事庆祝，再加上赚到不少钱，所以态度跟着变得豪迈大方了吧。

    此外，公会职员为了不识字的冒险者朗读委托书内容的音量，也大声到不会输给这些冒险者。

    「总觉得这里好像一天比一天热闹耶。虽然也是好事啦。」

    看着城镇里充满活力的光景，为了不被这片蓬勃的朝气压倒，朝斗以轻拍脸颊的方式让自己鼓起干劲，一边注意不要撞到其他行人，一边朝目的地前进。

    在那条「阿尔巴巨蟒」苏醒后，到今天刚好经过了四个星期。

    从迷宫返回地表那天，「阿尔巴巨蟒」引发的大洪水，让这个迷宫都市阿尔巴遭受了险些全毁的损害。各公会长依据尤萨斯提供的情报，事前指示居民进行避难，所以没有造成人员伤亡，但位于城镇中心的建筑物几乎全数倒塌坍方。

    其他免于坍塌命运的建筑物，一楼的部分也逃不过大水冲刷的命运。朝斗之前曾住过一段时间的高级旅馆，因为恰巧位于靠近城镇中心的精华地段，损害也相当严重，现在是完全无法让客人入住的状态。

    （唔～该用什么当礼物才好呢？要是不趁早存钱做准备，感觉就会错过把礼物送出去的时机，所以得快点才行。可是，挑得太随便也不好……）

    朝斗陷入无家可归的状态，一开始的几天，都睡在工匠公会临时准备的紧急休息处。得知这件事之后，哥兹等人邀请他到自家据点来留宿，于是朝斗便暂时借住在那里。

    幸运的是，哥兹等人的据点位于城镇的郊区，没有直接受到洪水冲刷，所以损害也比较小。尽管房舍并非百分之百维持完好的状态，但想让他人入住，仍是绰绰有余。因为受到一行人的照顾，朝斗一直想要送点什么给他们做为回礼。

    （虽然他们要我别在意，但总不能什么都不表示嘛……）

    一开始听到这样的邀请时，朝斗原本想推辞，但在哥兹和艾拉这两个态度强硬的人物面前，他实在无计可施，最后就被他们强行带走了。在赛斯和卡兰透露出同情的注视下，朝斗被两人以手臂穿过腋下拖走的画面，若是让佐特看到，他想必会捧腹大笑吧。

    当然，艾拉等人也知道朝斗只是太客气了，也明白硬是勉强他住下来的话，只会让他更无法放松。

    不过，他们无法眼睁睁看着曾一起在战场上跨越生死关头的同伴，和一群不认识的人七横八竖地睡在同一间窄小的房间里。至少，在朝斗有能力住在一间像样的单人房之前，哥兹一行人希望能让他待在可以好好休养身体的环境里。

    为此，他们向朝斗表示「因为是我们硬把你拉来的，所以不需要答谢喔」，但朝斗确实因为这样，而得以好好调养身体。让他人如此为自己着想，自己却没有任何表现——这样的行为，不存在于朝斗的选择之中。

    （好歹也要带个点心礼盒过去打招呼才行。）

    为了寻找价值等同于点心礼盒的礼物，朝斗顺便参观了这个城镇的很多地方，然后再次感受到充斥在城镇里的活力，实在无法想象在将近一个月前，这里才刚发生过前所未见的严重天灾。

    目前被他踩在脚下的这条主要通道，一开始也被掩埋在大量的土石和瓦砾之下。要在不使用任何工程机械的状态下进行清理作业，想必会是相当严苛的体力活。而且还得花上让人不愿想象的漫长时间。

    在这样的情况下，只花了不到一个月的时间，整个城镇就能恢复到这种程度，其实大部分必须归功于尤萨斯。

    被佐特复活的那天，尤萨斯的表情看起来像是会暴怒好一阵子那么严重。不过，该说他不愧是见识过大风大浪的人吗？最后，他成功压抑住自己的怒气，让情绪沉淀下来。

    或许是在内心狠狠发誓「虽然这次被佐特逃掉，但下次见面的时候，绝对要好好训斥他一顿」后，尤萨斯也顺便借此整理好自己的心情了吧。看到他恢复冷静，朝斗开口询问了这次委托任务的酬劳。

    尤萨斯原本的计划，是将自己一部分的遗产做为报酬，再透过冒险者公会长杰拉交给朝斗等人。然而，他现在像这样复活，就没什么遗产不遗产的了。但因为尤萨斯的经济状况相当宽裕，在支付报酬这方面不成问题。

    要把足以让朝斗今后一辈子不愁吃穿的金额当作酬劳，其实也无妨，但就像把黑丸送给佐特那样，尤萨斯也询问朝斗除了金钱以外，有没有其他想要的东西。

    「你现在有什么想要的东西吗？或者，希望我能帮你实现的愿望也行。」

    无论是土地、地位或是其他任何东西，只要是我能力所及的范围，我都会为你准备——尤萨斯对朝斗道出这种像是RPG的敌人会说的台词。

    实际上，朝斗等人为尤萨斯所做的事情，的确有着这样的价值，再加上朝斗还是听得懂神族语言的贵重人才。为了在日后也能继续维持这条人脉，尤萨斯打算尽可能实现他的要求。

    不但亲手打造出神族，就连送给佐特的那个可以让死者复活的道具，原本也是出自尤萨斯之手。现在，无论朝斗提出多么强人所难的愿望，尤萨斯觉得他基本上都有能力实现。

    然而，面对这位几乎无所不能的大魔法师，朝斗提出的要求，却是和金钱地位完全无关的内容。

    「请你协助这个城镇的复兴作业。我们需要你的力量。」

    听到和自己的预测大相径庭的朝斗愿望，尤萨斯露出略微吃惊的表情，在场的杰拉也不禁扬起单边眉毛。

    透过魔法，确实能轻松移动来自坍塌建筑物的大量而沉重的碎石瓦砾。此外，因「阿尔巴巨蟒」以巨大水柱的型态喷出，地面跟着被喷飞炸开，迷宫入口现在则是垂直裂成一个大洞。不过，只要借助尤萨斯的力量，这些部分应该也能马上恢复原状。这样一来，原本得花上几年时间，才能彻底完成的城镇复兴作业，速度想必能加快许多。

    不过，真要说的话，这应该是像杰拉这种负责管理经营整个城镇的高层人士，就算得承受压力大到胃痛的折磨，也得询问尤萨斯是否有意愿出手协助的事情。倘若朝斗愿意以这样的委托做为自己的酬劳，对杰拉等人来说，当然是令人感激涕零的恩惠。不过，问题在于朝斗为何会提出这种要求？

    「要是城镇没有恢复到可以提供工作机会的程度，我就无法自己挣钱了。」

    既然这样，一开始要求金钱做为报酬不就好了吗——询问朝斗理由的尤萨斯和杰拉这么想。不过，两人随即发现朝斗这样的要求，并非光是为了自己。

    再说，仔细想想，直到前一阵子，朝斗都还是一名迷宫奴隶。而且，从使用的言语听来，他甚至不是这个国家出身。能够做为靠山的，就只有佐特一个人，而佐特每七天才会造访这个城镇一次。若是这样的朝斗一下子获得巨款，之后会发生什么事，大概连个孩子都能想象出来。

    「唔……」

    考量到这样的前提，朝斗这个「协助这个城镇进行复兴作业」的要求，或许其实还不赖。这甚至能让包括杰拉在内的各大公会长欠他一个人情，也能让住在这个城镇的居民和冒险者全都愿意站在自己这边，是个再理想不过的手段。

    毕竟，朝斗愿意为了这个城镇，而放弃本应由自己独得的丰厚报酬。面对做出重大贡献的他，身为城镇高层人士的杰拉等人，不可能不做任何表示。至少，也得提供朝斗能够温饱的金钱，以及生活环境方面的援助。当然，光是这些援助，完全不足以偿还他这个大人情，但要是不这么做，身为城镇支配者阶级的他们，面子可会挂不住。

    「……等你学会读写这个国家的语言，就来找我吧。我会替你安排肉体劳动以外的工作。」

    既然要赚钱，不会有生命危险的工作，总是比较划算吧——听着尤萨斯和朝斗的对话，一旁的杰拉这么开口。

    虽然不知道这只是凑巧、又或是经过精打细算后的行动，朝斗没有被眼前的利益蛊惑，而是做出了可以算是在目前这个时间点最理想的选择。或许是对这样的朝斗涌现了某些想法，抑或单纯觉得很中意他，抛下这样的一句话后，杰拉便返回自己的工作岗位上。

    「呃～他……？」

    「他的意思是，为了金钱而伤脑筋的时候，随时可以找他帮忙。或许有点难懂，但那家伙从小时候就是这副德性了。早点习惯吧。」

    听完尤萨斯的说明，朝斗才终于理解。意思是，顾虑到朝斗可能会被小混混盯上，杰拉表示，比起直接给朝斗一笔现金，他会安排合适的工作给朝斗，并支付他和工作内容相符的报酬。这番话甚至暗示，若是朝斗厌倦了冒险者生活，杰拉也愿意雇用他担任公会职员。

    该说不愧是流着政治家血液的人物吗？凭着这个请求，朝斗不但成功回避了自己可能遭遇到的风险，还替自己拉拢了同伴，甚至打造出工作方面的人脉，可说是极为杰出的一手。

    「他是……这样的人吗？那就没问题。我习惯了。」

    「呵呵，这样啊。」

    托双亲和亲戚的福，朝斗和各式各样的人见面交流的次数，比同年龄的人要高出许多。只有在这种时候，他会忍不住感谢自己的家庭。

    「遇到佐特的话，帮我跟他问好。还有，也替我感谢他一声。」

    「我明白了。不过，你不直接跟他道谢，是因为佐特先生溜掉了吗？还是说，你觉得不好意——」

    「这个嘛，天知道喽。」

    在朝斗说完话前，看似心情还不错的尤萨斯，笑着以手温柔地轻拍他的头一下，没再多说什么便离开现场。

    一如朝斗的要求，到了隔天，尤萨斯开始积极地协助城镇的复兴作业。他把又重又多的瓦砾集中到一处，将它们彻底粉碎，然后再次重组成建材，还将迷宫附近被严重破坏的地面恢复原状，透过魔法发挥了三头六臂的能力。

    因为他的大活跃，阿尔巴小镇每天都在慢慢恢复成过往的景色。看到这样的发展，尤萨斯判断之后应该无须借助自己的力量，表示要离开一阵子之后，便消失无踪了，直到现在都还没有回来。

    将这件事告诉在上周造访阿尔巴的佐特后，后者以「反正他八成又在策划什么诡计啦」回应。因为尤萨斯的目的已经达成了，所以应该不至于吧——朝斗原本这么想，但因为也很轻易能够想象出尤萨斯策划诡计的感觉，两人不禁一起笑了出来。

    ◆　◆　◆

    『喔，到了。』

    回想起这些的同时，朝斗也抵达了他的目的地，亦即冒险者公会附设的酒馆。打开酒馆大门入内后，最近刚认识的、已经在桌前用餐的一名冒险者见状，举起手向朝斗打招呼，并以拇指示意店内深处的某张桌子。

    他或许是在告诉朝斗「你要找的人就在那里」吧。向这名冒险者道谢过后，朝斗朝他指的那张桌子走去。

    『早安。』

    『嗨～早啊。吃过早餐了吗？还没的话，这顿我请你，先坐下来再说吧～』

    『好的，要让你破费了。』

    朝斗造访的这张餐桌前，坐着一如往常以一脸「有够难吃」的表情，品尝价格低廉是唯一优点，不应该是超优秀魔法师会吃的餐点的佐特。而包括这次在内，这样的应酬对话，已经是第四次了。

    朝斗一边想着「这个人差不多该停止这种奇怪的兴趣了吧」，一边在佐特对面的座位坐下，拾起提供识字的冒险者阅读的菜单。至今，朝斗把所有的空闲时间，都拿来学习赛斯等人教他的这个世界的文字。基于这样的努力，会出现在菜单上的简单词汇，他现在已经完全看得懂了。面对这样的朝斗，佐特要他不用客气，尽管点自己平常吃不到的菜色。

    决定要点的餐点后，佐特呼唤在一段距离外满面笑容地看着这里的酒馆看板娘安，将自己要点的菜色告诉以轻快脚步靠近的她。

    「呃～我要鸡肉串烧、燕麦粥、香料炖豆子和兔肉，以及小麦做的白面包和根茎类蔬菜的特制汤品。」

    「好的～啊，顺带一提，今天的主厨推荐料理，是用今天早上刚送达的新鲜叶菜类制作的特制沙拉哟。」

    「那也帮我来一份。」

    「喂～小安，别伺机海削我好吗？」

    最近在语言学习方面进步许多的朝斗，以这个国家的语言流利地向安点菜。再次以「好的～」回应他之后，安心情大好地走向厨房，将菜色转达给厨师。看着她的背影，佐特以手托腮，以有些无言的语气开口。

    『朝斗，你是不是愈来愈会吃啦？』

    『现在，我大概是在补充来得比较晚的成长期中所没能摄取到的营养吧。』

    一如朝斗所言，跟一个月前相较之下，他的体格几乎判若两人。

    虽然身高没有改变，但他过去瘦骨嶙峋的四肢，现在已经长出健壮的肌肉。瘦弱到感觉只是用手指弹他的额头，就足以让脊椎因冲击而折断的身子，现在也变得结实许多。因为朝斗的身材原本就偏瘦，所以看不太出来，但他现在脱掉上衣的话，袒露出来的一定不是以前那种瘦排骨的模样，而是锻炼到极限，呈现动人机能美的肌肉铠甲吧。

    这番巨大的变化，就连在替他进行诊察时发现这个事实的佐特，都忍不住轻喃「简直是从笔头菜变成芦笋的超级大变身啊」。

    在那种瘦排骨的状态下，还能做出有别于常人的俐落动作，现在这个长出肌肉、生理机能也完全恢复的身体，又能做到什么程度的表现呢？在佐特涌现这种感想的时候，朝斗只是以悠哉的态度，满心期待着自己的餐点送上来。

    『……你每天都有好好吃饭吗？』

    『有啊。只是，今天是暌违一星期吃大餐的日子嘛。』

    看到朝斗以满面笑容回应自己的提问，佐特以「看到他这么开心，请客也值得了吧」说服自己。

    实际上，这确实是朝斗暌违一个星期的豪华早餐。他目前留宿的那间廉价旅馆，基本上是以单纯过夜为目的的场所，所以不会提供早餐。朝斗三餐都是自己在外头解决。

    这间公会附设的酒馆，提供的餐点虽然不算便宜，但反过来说，提供的餐点过于廉价的餐厅，除了食物的品质以外，就连客人的素质都很有问题——佐特曾给过朝斗这样的忠告。比起去那种地方用餐，然后背负无谓的风险，到定价稍微贵一些，但还在公会监督之下的这间酒馆吃饭，绝对会安全许多。所以，朝斗基本上三餐都是来这里吃。为此，他现在已经被看板娘安记住长相了。

    因为冒险者公会的建筑物就在旁边，基于这样的地理位置关系，没有人会在这间酒馆里闹事，只要把餐点的金额想成是包括保障人身安全的费用，也就不会觉得太贵了。

    不过，毕竟朝斗的经济状况不算宽裕，某种程度的昂贵餐点，他可以将其视为必要支出而坦然接受，但如果能吃得便宜点，当然再好不过。

    为此，意识到营养均衡的他，平常基本上都是点伪燕麦粥、以盐巴调味的青菜碎渣豆腐汤，以及纯粹以量取胜，至今都还不知道取自于什么生物的某种肉排。

    因为是替菜鸟冒险者研发出来的餐点，这些菜色都有着价位尚可、份量惊人的特色，是朝斗很常点来吃的东西。尽管滋味也跟价位成正比，但对于一阵子之前，都还无法吃上一顿像样饭菜的朝斗来说，这些已经算得上是美味的大餐了。只是，无论价钱再怎么低廉，他都不会去点那种吃起来索然无味的地瓜。

    不过每个周末造访这个世界一次的佐特，总是会请他吃饭，因此，只有在这一天，朝斗可以尽情点自己平常因为价格过高而无法出手的餐点。

    『啊啊，老实说，不管你点了多少饭菜，大概都不至于对我的钱包造成影响，所以倒是无所谓啦。另外……对了，这个给你。趁我还没忘记的时候。』

    打算在等待餐点上桌的时间解决这件事，佐特从怀里取出某个东西。

    『那是……！』

    那是佐特和朝斗初次相遇时，被后者紧紧握在手中的那副眼镜。镜片脱落、镜架也严重扭曲变形的它，看上去已经无法胜任眼镜这种工具的职责。尽管如此，朝斗仍将这副眼镜视为护身符，小心翼翼地收藏至今。

    现在，基于某种理由，朝斗已经不再需要戴眼镜。但让这副眼镜继续维持这么凄惨的状态，佐特总觉得有些不舍，于是就试着修复它。

    因为这副眼镜是特别订做的，若是随便拿去眼镜店委托他们修理，说不定会变成和朝斗下落相关的线索。为了避免这样的事态发生，佐特只跟眼镜店订做了镜片，剩下的扭曲变形的金属镜架，则是他以炼金术慢慢修好的。

    『怎么样？虽然没看过这副眼镜原本的造型，但做出来的成品，我还挺有自信的喔。』

    『很完美。没想到能修复得这么接近原本的样子……』

    『对吧？我可是下了不少工夫啊～尤其是这个刻著名字的部分——』

    「噢，你们果然在这里呀，佐特先生、亚沙托先生。」

    两人一边等待餐点送上桌，一边这么闲聊的时候，一旁有个声音朝他们搭话。转头望向这个平静嗓音传来的方向后，一如两人所想，站在那里的人是米菈。

    「可以跟你们一同用餐吗？」

    米菈现在的发型，不是过去那种试着模仿母亲，却总是只能做到半完成状态的模样，而是将细心编好的发辫固定在后脑勺，让她看起来更有女人味。

    这样的发型，将她原本清秀的脸蛋衬托得愈发动人。虽然是必须花一点心力打理的发型，但为了不要遗忘母亲里拉留给自己的这个发型，偶尔空闲的时候，米菈便会请雅格或艾拉协助自己练习编发。

    「吃过早餐了没？我请你吧～」

    「谢谢你。嗯～有什么推荐的菜色吗？」

    听到米菈希望一起用餐的请求，因为没有理由拒绝，朝斗和佐特欣然同意，于是三人围着同一张桌子坐下。像询问朝斗时那样，佐特表示若是米菈还没吃早餐，他可以请客，而米菈也决定不要过分客气，大方接受他的好意。

    「今天的主厨推荐餐点，好像是新鲜的沙拉。」

    「那么，我就来一份好了。」

    「那我也再加点什么吧。」

    「呵呵，佐特先生，你真是的。」

    现在，米菈变得很爱笑了。

    虽然之前并非没有看过她展露笑容，不过，米菈笑的次数变多了，笑容也变得不一样。回想起来，她先前那种嘴角上扬、看起来十分优雅的浅浅微笑，或许是在模仿母亲里拉吧。但现在，米菈的笑容感觉变成了表情比较丰富，宛如向日葵那样灿烂的笑容。而她对佐特的态度，也比过去来得亲昵不少。

    虽然不知道这是什么样的心境变化，但看着仿佛挥别了什么而豁然开朗的米菈，佐特想起里拉曾说过她小时候是个调皮鬼的事情。

    平常总是给人冷静印象，散发着成熟气质的冰山美人，竟不经意流露出像个孩子那般的天真笑容。看到她这样的笑容，佐特觉得里拉说米菈小时候像个男孩子那样调皮捣蛋的往事，应该都属实没错。

    （啊，回想起那家伙，总觉得又开始不爽了。）

    「他突然变得不开心了呢。」

    「从他这样的表情看来，应该是想起我的母亲了吧。」

    那天，在佐特逃离尤萨斯、又逃离里拉之后，尽管脸上带着不太愉悦的表情，里拉仍若无其事地和哥兹等人会合。

    之后，在杰拉等人发布的避难命令解除后，里拉和哥兹一行人一起返回据点，将遭受洪害的建筑物内部稍微整理过后，便开始用「阿尔巴巨蟒」的发光湖水调制药剂。

    这种药剂的调制作业并不算复杂，只要备妥需要的材料、理解正确的步骤并照做，约莫数十分钟就能完成。做完这种药剂后，里拉和伙伴们一起享用雅格准备的餐点，度过了仅此一夜的欢聚时光。

    这天，所有人就这样睡下，到了隔天起床后，里拉的灵魂已经消失了。

    不过，在喝下药水前，里拉留下了一封给米菈的信。

    取回身体主导权后，睡醒的米菈发现枕边有一叠折得很整齐的纸张。里拉写给她的信有很多张，字里行间都透露出她担心孩子的深厚爱情，米菈流着泪读完了这些信。

    除此以外，里拉也留下了给艾拉等人和朝斗的信。她以漂亮的手写字，以及严谨优美的字句，为了大家照顾米菈一事致上谢意。在这些信件里头，也有一封给佐特的。

    ——虽然有，但只有这封信折得很随便，而且——

    「笨拙的混蛋。」

    里头就只有以潦草字体写下这一句话。

    看着这封信，佐特的脸部表情微微抽搐着。米菈在一旁观察他这样的反应，好奇地思考佐特和母亲两人究竟是什么关系。

    米菈不太记得里拉人格浮现那段期间发生的事。就像是作了一场梦那样，她只能回想起断断续续的模糊景象。不过，尽管如此，她也能明白佐特和里拉的关系不太寻常。

    过去，米菈曾听佐特说过他和里拉互相认识。但要说只是互相认识，他们俩的距离又太近了；不过，说是朋友的话，感觉好像又不太对。

    （佐特先生到底是何方神圣呢？）

    在米菈的记忆中，直到辞世的前一刻，母亲都维持着脸上没有半点皱纹的年轻模样。不过，她确实养育了米菈十年以上的时间，也增长了同等程度的年岁。在遇到尤萨斯以前，米菈也不曾遇过比里拉更了解魔法相关知识、或是魔法实力比她更优秀的魔法师。

    然而，根据艾拉等人的说法，佐特的魔法实力和里拉并驾齐驱，而且不知为何，里拉还亲昵地用「沙特拉克」这个名字称呼佐特。

    （好想听听母亲过去的事喔……）

    除此以外，他是在什么时候、什么地方和母亲认识的？是怎么在这么年轻的岁数，便培养出如此高强的实力？「沙特拉克」这个名字又是？米菈想询问佐特的问题多到堆积如山，然而，她也明白就算对他抛出这些问题，佐特也不会轻易道出答案。

    每个人多少都有不愿被别人知晓的过去，这不是可以打破砂锅问到底的事情。艾拉等人或许也明白这一点，才没有深入追究。不过，米菈仍默默期待着佐特有一天会主动跟自己聊起里拉的事。

    「让各位久等了～」

    「餐点送上来了呢。」

    在米菈思考这些的时候，刚才点的餐点陆续被端上桌。虽然几乎都是朝斗一个人要吃的，但光看到各色料理摆满整张桌子，就让人有种莫名开心的感觉。

    从热腾腾的蔬菜汤和燕麦粥窜起的蒸气抚过脸庞，烤鸡肉串的焦香味，以及香料炖菜足以促进食欲、带有刺激感的香气，让人肚子不自觉地咕噜咕噜叫。刚出炉没多久的白面包散发出柔和的小麦香，尽管还没放入口中，却已经能想象出它的柔软口感。

    「唔，这是……不好意思，我要加点。」

    「好的～我推荐特制炖兔肉哟。」

    「那么，请给我白面包和这道菜。」

    在近距离之下，米菈被能够勾起强烈食欲的香味直接攻击，她判断光是沙拉恐怕无法满足自己，于是又加点了其他餐点。在安的推荐下，她点了制作过程比较费工夫、价格也比较贵的特制炖菜。

    「总觉得小安最近变得格外会做生意耶……」

    看着八成已经预料到这种发展，于是在一行人附近待命的安心情大好地离去，佐特深深感受到人类的成长。

    「这里有一位名叫佐特的魔法师吗？」

    今天还真常在吃饭时被搭话耶——佐特这么想着，停下用餐的手，望向这个声音传来的方向，然后发现在酒馆里吃饭的其他冒险者们也望向同一个方向。

    「哇咧……！」

    出现在佐特视线前方的，是大量的其他冒险者的后脑勺。而在这些后脑勺凝视的方向，站着一个人，对方打开酒馆大门，气质看起来跟一般冒险者完全不同。

    佐特看到那个身影，不禁哀嚎了一声，随即连忙掩住嘴巴，然后垂下头，以不会引人注目的程度偷看入口的方向。

    （她为什么会出现在这种地方？呜哇，我只有不祥的预感而已耶……）

    这名人物是个美丽的女性。她身穿有着细致雕花的白色金属铠甲，蓄着一头光泽比铠甲更加闪耀的银色长发。

    光是看一眼，就能明白这名女性不同于凡人。看到这样的她，佐特随即以斗篷藏住脸，朝斗也立刻隐藏自己的存在感，米菈则是愣愣地眨了眨眼。

    或许是被这股至今不曾见识过的高贵气质给震慑住了吧，原本闹哄哄的酒馆，现在变得鸦雀无声。

    看到众人的反应，这名人物看似有些伤脑筋地皱起眉头，以稍微温和一些的语气再次开口。

    「本公主再问一次。这里有一位名叫佐特的魔法师吗？」

    第二次这么问后，酒馆里的其他冒险者才终于明白这句话的意思，于是一起转头望向佐特所在的方向。

    （你们别看我这里啦！唉，糟糕，她过来了。）

    原本望向反方向的一堆人，一口气全都转过来望向自己，实在是很诡异的画面，但佐特现在没有心思介意这种事。这名人物在冒险者们的视线诱导下，伴随着清脆的脚步声，毫不迷惘地朝佐特等人所在的餐桌走近。仍试图垂死挣扎的佐特，再次将斗篷的帽子拉低遮住自己的脸，但感受到这名人物足以刺穿自己的犀利视线，他明白自己已经彻底被锁定了。

    （干脆溜掉好了？就这样溜掉吧？啊，可是我还没付饭钱呢。）

    一瞬间考虑用传送魔法逃离现场，但佐特想起自己尚未支付这顿早餐的费用。都说要请朝斗他们吃饭了，在这个节骨眼溜掉真的妥当吗——还在纠结这个问题的时候，对方已经来到自己的眼前。

    插图p295

    「这是我们第一次面对面说话呢。不过，本公主还是要说。好久不见了，魔法师佐特。」

    像这样直接被对方搭话的瞬间，一切都已经来不及了。既然如此，也只能想办法熬过这段时间了——佐特这么想着，然后露出营业用笑容回应她。

    「哎呀～哈哈哈，我的长相果然被你记住了吗？好久不见了，菲尔玛莉斯殿下。」

    「毕竟那可是本公主第一次被人这么明确地无视呢。算是一次相当珍贵的体验喔。」

    面对完全放弃一切的佐特，这名女性，亦即「公主骑士」菲尔玛莉斯·艾尔慕拉以鼻子轻哼一声，以半开玩笑的语气回应。

    （嗯？她的反应让我有点意外耶。）

    之前，她曾领着自己的私人军队「公主骑士团」前往讨伐黑蚁型大王级魔物「安特」，却因为它压倒性的强大力量而惨败。菲尔玛莉斯因此失去了众多同伴，也深深体会到大王级魔物这种存在的可怕之处。

    勉强从「安特」的讨伐任务中活着返回地表的她，为了靠自己的双手将同伴救回来，试图以「组织公主骑士团救援部队」这样的理由叫住佐特等人，却遭到佐特彻底无视。

    为此，佐特原本以为就算她对自己说话时处处带刺，也是很正常的事情，事实却出乎他的预料。

    「哎呀～大概是因为我那时紧张得要命，所以没发现你呢。之后听闻别人告诉我这件事，我也非常惊讶呢。」

    （骗人。）

    （骗人。）

    （我有直接听哥兹他们说过喔。尽管公主骑士已经追到自己眼前，那家伙却还是彻底无视她呢。）

    这当然是骗人的。朝斗和米菈很清楚，在目前仍是一片寂静的酒馆里，听到这两人对话的其他冒险者，全都窃窃私语起来。佐特也大概明白周遭人在想什么，但他并不在意，只是露出宛如贴在脸上的笑容，静静观察菲尔玛莉斯的反应。

    「一如本公主听说的，你倒是挺有胆识的嘛。换做一般人，在面对王族的时候，可没办法这样说谎不打草稿呢。唔，真是新鲜。」

    （啊，她果然完全不相信耶。话说回来……）

    佐特总觉得她看起来一副游刃有余的样子。一口气失去众多倾慕自己的同伴，照理说，应该足以让她坠入绝望的深渊才对。对一般人而言，这是足以在内心留下一辈子伤痕的事情，但菲尔玛莉斯的表情看起来却很柔和。虽然不知道她被带回王都后发生了什么事，但她看起来已经完全打起精神了。

    「……菲尔玛莉斯殿下，你给人的感觉不太一样了呢。不会用贵族那种用字遣词了。」

    「那时是因为我太激动了，说话语气才会变成年幼时期那样。」

    或许是自己不愿提起的部分被吐槽了吧，她板起面孔，有些不悦地撇过头去。看到她这样的反应，佐特以平板的语气回了一声「哦～」之后，又轻声开口：

    「……且慢～」

    「汝真的胆识过人呢……」

    跟日本的皇家用语类似，这是身份高贵者偶尔会使用的独特说话方式。听到佐特开口吐槽这点，菲尔玛莉斯的脸颊微微抽搐，呈现出她未经掩饰的反应。现在，她或许是刻意用这种文诌诌的方式说话吧。感觉得出来，这才是她原本的说话语气。

    （不过，她不会表现出愤怒的情绪，也不会明显摆臭脸耶。唔～伤脑筋，该怎么办呢……）

    根据过去的印象，佐特原本以为菲尔玛莉斯是个更喜怒哀乐形于色的人。但他的预测错了。要是她认为佐特是在侮辱自己，并因此失去冷静的话，就会有隙可乘，事情也会变得比较简单呢——佐特不禁苦恼起来。

    不过，仔细想想，佐特曾经见识过的「公主骑士」菲尔玛莉斯，也仅限于她输给黑蚁型大王级魔物「安特」之后的模样。

    而且，第一次看到菲尔玛莉斯的时候，正是她的同伴全军覆没、她本人也身受重伤的状态。无论是什么样的人，想必都无法在这种状态下维持平常心吧。

    考量到这点，这一刻出现在佐特眼前的这个菲尔玛莉斯，或许正是身为公主骑士的她原本的模样。

    而一如佐特细细观察着菲尔玛莉斯，菲尔玛莉斯同样也在仔细打量他。不过，在和佐特对上视线几秒后，菲尔玛莉斯突然疲惫地深深吐出一口气。

    「本公主想对你说的话还不少，不过，也罢。就让一切付诸流水吧。本公主突然觉得这么做好愚蠢。」

    「虽然还是搞不太清楚，但谢喽～」

    不同于嘴上说的这句话，佐特的表情完全不打算隐藏「怎么看着别人的脸叹气啊，真是没礼貌的家伙」这样的想法。看着佐特「反正你一定无法理解我的心情吧」的态度，菲尔玛莉斯又叹了一口气。

    虽然菲尔玛莉斯的脸上多少可以看出一些疲态，除此以外，她没有表现出任何负面感情或沉重的情绪。佐特实在无法想象她为何能振作到这种程度。不过，他选择暂时放下这些再怎么想，也不会明白答案的问题，重新直直望向菲尔玛莉斯。

    （她在瞪我耶。好可怕喔～）

    不过，该说是王族特有的领袖魅力吗？菲尔玛莉斯并非只有说话文诌诌，她的个性能让人感受到身为人的一面，还能一开口就成功让众人的视线聚焦，甚至让他们无法移开视线。佐特能感觉到她拥有这样的魅力。

    将视线从菲尔玛莉斯身上移往周遭后，佐特看到了朝斗不知在何时佯装成无关的外人，一边隐藏自己的气息，一边移动到其他桌，然后悄悄从一旁观察菲尔玛莉斯。除了这样的朝斗以外，包含米菈在内，这个酒馆里的冒险者，几乎都被菲尔玛莉斯散发出来的气质给震慑住了。

    （这下子，我恐怕得把自己对她的评价大幅提升了呢……）

    容貌、行事做风、领袖魅力。不管从哪一点来看，只要时势倒向她这边，菲尔玛莉斯便是足以名留青史的女中豪杰。面对这种难缠的对象，佐特脑中想的，就只有「该怎么设法逃掉」这个问题。

    「那么——」

    「噢，就算你想扯开话题，然后趁机逃跑，也是没用的。本公主已经打听过许多关于你的事。例如……」

    在这种酒馆也不方便说话，不如我们换个地方吧——原本打算这么提议，然后乘隙开溜的佐特，正准备从座位上起身的时候，却被菲尔玛莉斯以一根手指按住额头，推回座位上。接着，她没有移开自己的手指，而是凑近佐特的耳畔，以其他人听不到的音量轻声表示：

    「——你的传送魔法，如果像现在这样，在跟他人有肌肤接触的情况下施展的话，就会连对方都一起被传送走……之类的。」

    「唔。」

    她得到的这个情报没有错。某种程度上，佐特也可以把跟自己有一段距离的东西一起传送。然而，若是在自己碰触他人、或是被他人碰触的状态下，想要只让自己移动，就是很困难的事情。虽然也不至于是不可能的任务，但必须经过极为缜密的运算，至少也得全神贯注地进行十几秒的运算，才有可能做到。

    在一般情况下，这样的制约对佐特来说并不会造成任何问题，但对现在的他而言，却是相当致命的条件。

    （这位公主殿下的眼神相当认真。是说，呃，我真的动不了了耶。）

    菲尔玛莉斯的食指目前仍抵着佐特的额头，一旦他试图起身，就会马上被压回座位上而无法动弹。就算想用传送魔法逃走，一如菲尔玛莉斯所言，她会跟着他一起移动。

    毕竟，他也没办法在众目睽睽之下，以飞踢击退贵为一国公主的人物。而菲尔玛莉斯散发出来的魄力，又让他无法集中精神。判断在这种胶着的状态下，自己恐怕很难开溜，佐特为了争取一段能让自己想出什么妙计的时间，顺带提出一个从刚才就令他相当在意的问题。

    「……可以请问一下吗？你是从谁那里听说这个情报的？」

    从菲尔玛莉斯刚才的发言听来，佐特认为她是从其他人口中得到跟自己有关的情报。若是他的前世沙特拉克也就算了，在这个世界，了解佐特的人应该不多才对。既然如此，菲尔玛莉斯到底是跟谁打听到这样的情报，让他觉得很在意。

    「魔法师尤萨斯·哈札。你们认识对吧？」

    菲尔玛莉斯没有卖关子，反而像是引颈期盼佐特提出这个问题似的，直截了当地道出答案。

    听到这个名字的瞬间，酒馆里的冒险者一片哗然，佐特也整个人僵在原地。他万万没想到会在这个时候听到这个答案，有种突然被人偷袭的感觉。

    （我就想说他现在会在哪里、做些什么，没想到竟然……）

    「他对你的评价相当高呢。说你是能够当着他的面直接表达自身意见、少数能跟他站在对等立场上的魔法师。又说要是没有你的话，自己的研究恐怕不会有这么大的进展。对了对了，他甚至还说你是他的救命恩人喔。」

    （那……个……死……老……头……）

    听到菲尔玛莉斯这番话，佐特真心浮现了「当初果然还是应该让他就那样死掉吧」的想法。

    尤萨斯告诉菲尔玛莉斯的这些话，内容确实没错。不过，这跟指着一只蜥蜴，然后说它是恐龙的行为差不多。而且，他想必是刻意采用这样的说法。

    虽然，尤萨斯八成又像过去那样，是基于某种理由而采取这样的行动，不过，在某处窃笑的尤萨斯身影，此刻鲜明地浮现于佐特的脑海之中。他这么做，有一半绝对是为了报复自己吧。佐特好歹也当了他的徒弟很长一段时间，尤萨斯这样的意图，他可以轻而易举地想象出来。

    「上个月，王都发生了夜晚突然变成白昼的异常现象。取代太阳的，是出现在空中的一道道细长光芒，数量多到数不清，而且相互交织，是一片会让人联想到传承故事里的『流星河』的光景。」

    佐特觉得，自己之前竟然还有点担心离开这个城镇的尤萨斯，简直是愚蠢到极点。菲尔玛莉斯无视他在内心狠狠咬牙的反应，接着进入正题。

    「经过确认后，我们得知王都以外的城镇和村落，也都发生了同样的现象。想当然耳，这造成了一场混乱，但更令人吃惊的事情发生了。」

    菲尔玛莉斯以认真的表情凝视着佐特。面对这几乎能将他吸进去的、真挚而笔直的视线，佐特甚至忘记要一如往常地开玩笑带过。

    「因为生重病而只能等死的病患，在将黑夜转换为白昼的谜样光芒照射下，竟然逐渐恢复了健康。而且，出现这种现象的，还不只是一两人而已。

    倘若加上病情较轻微，以及算不上生病，只是身体状况不太好的人，几乎所有沐浴在这种光芒之下的人，都受到了相同的影响。」

    能够治愈疾病的神秘光芒——听到菲尔玛莉斯这番话，佐特的视野一角捕捉到朝斗像是为了确认自己的视力，悄悄将手掌伸到眼前的模样。

    「之后，我们又继续调查，结果发现那些神秘光芒似乎是源自于这个阿尔巴小镇。」

    （我知道啊。应该说，我就是当事人啦。）

    就算说佐特就是始作俑者之一，或许也不算夸张。

    一瞬间，佐特还以为菲尔玛莉斯是为了打听这件事而造访阿尔巴，但他发现她的眼神透露出「我的话还没说完」的意思。

    「在这些神秘光芒消失的隔天，这次，在遥远的上空，出现了一个巨大的黑色太阳。报告指出，黑色太阳朝这个阿尔巴小镇所在的方向下沉，最后在半路消失了。」

    （黑色太阳？……啊！）

    （是「艾伊」吧。）

    （是「艾伊」呢。）

    听到黑色太阳一词，佐特原本一时还会意不过来，但他随即判断这应该是指被自己送上外太空，然后就放任不管的「艾伊」。

    不过，从朝斗、米菈和酒馆里其他冒险者的反应看来，他们应该都是初次耳闻这件事。

    一个巨大的黑色物体坠落在自己生活的城镇，而且又突然消失。这样的事态没有被任何人发现，相关消息也没有传开的话，未免太奇怪了。或许是「艾伊」基于各方面的考量，悄悄地回到迷宫里头，所以才无人目击到吧。

    （既然这样，如果可以做到不被这个城镇以外的人发现的程度，就更完美了。）

    在始作俑者之一的人物毫无责任感地这么想的时候，菲尔玛莉斯微微眯起双眼，以短短一句「最后……」延续这个话题。

    「就在前几天，以王都为中心的宽广范围，发生了前所未见的地震。」

    （这我就不知道哩。）

    从周遭的反应看来，除了佐特以外，其他冒险者也对地震一事毫不知情的样子。

    「建国以来，从不曾有过在这么短的期间内，连续出现异常现象的纪录。我们不确定这是大型异变即将出现的前兆、又或是已经开始了。」

    不管怎么说，国家都不能放任这样的异常事态不管。菲尔玛莉斯表示，国王做出了要正式对这些现象展开调查的结论。

    想当然耳，必须最优先调查的场所，就是「流星河」的发源地，同时也是被人目击黑色太阳最终下沉处的这个迷宫都市阿尔巴。

    此外，还有另一个必须进行调查的地方。

    就是从阿尔巴窜出的「流星河」，亦即真正的迷宫霸主「阿尔巴巨蟒」可能前往的场所——

    「为了抵达位于『魔花树海』最深处，据说是勇者阿尔巴也曾造访过的『沙金瀑布』，我们想借助你的力量。」

    「……这就是你来找我的理由吗？」

    到底是谁告诉菲尔玛莉斯，佐特曾造访「沙金瀑布」一事，或许也不用说了。就算试着思考对方为何要告诉她这件事，也只是白费力气。因为，不管再怎么思考尤萨斯的行动理由，他也不可能会明白。

    「既然是跟那个人有关的事情，事到如今，我就不计较太多、也不放在心上了。只不过，你应该还有其他理由才对吧？」

    看到佐特像是在表示「你就一吐为快吧」的态度，菲尔玛莉斯吃惊得微微瞪大双眼。她脸上的表情像是在说「没想到你连这一点都发现了，本公主要对你刮目相看了」。

    只是，现在仍被她以手指按着额头的佐特，样子看起来很逊就是了。

    「……本公主也没有要隐瞒的意思。只是，面对这次的一连串异常变化，理所当然有很多人心生恐惧，然而，并非如此的人也不少。」

    「有这种人啊？另外，因为这样看起来真的很蠢，可以请你不要一直按着我的额头吗？」

    「不行，因为你会逃走。虽然你一副不关己事的态度，不过，没有特别感到恐惧的人，多半都跟你们一样是冒险者。」

    「咦？……啊～听你这么说，我有种恍然大悟的感觉呢。」

    遭遇未知的事物时，人们会涌现两种感情——恐惧感和好奇心。这两者在心中占的比例因人而异，但如果是冒险者，后者的情绪会比较强烈。若非如此，就无法胜任冒险者这样的职业了吧。

    好奇心比常人更多出一倍的这些冒险者，在经历这种只曾出现在传承故事里，宛如故事情节般的超日常变化后，会变得有点亢奋躁动，也没什么好奇怪的。

    接下来会发生什么事？出现在夜空中的「流星河」坠落的地点，又有着什么呢？就像寻找埋藏在彩虹消失处的宝藏那样，就某方面而言，这才是跟「冒险者」一词真正代表的意义相符合的反应。

    「自己或许能成为第二个勇者阿尔巴，并因此名留青史——许多男人怀抱着这样的想法，前仆后继地出发前往『魔花树海』。」

    「没办法，男孩子就是这样啊。」

    除了佐特以外，酒馆里的其他男性冒险者也纷纷点头表示「我懂、我懂」。在一段距离外听着两人对话的安，以及和佐特同桌的米菈，则是露出有点微妙的表情。不过，这确实是男人至少都会憧憬过一次的梦想，就像是长麻疹那样。

    听到佐特这么说，菲尔玛莉斯对按着他额头的食指使力，让他的脑袋不断前后摇晃，然后这么反驳。

    「轻率地闯入『魔花树海』，也只会白白丧命。本公主岂能让国民因为这种理由而赴死？你这蠢货。」

    「我觉得你还是多少体谅一下艾马尔多拉大人的辛劳比较好喔。」

    「呜咕！」

    面对似乎一激动就会露出本性的菲尔玛莉斯，被她摇晃着脑袋的佐特，祭出苦差事不断的贵族艾马尔多拉的名字。或许是被戳到痛处了吧，菲尔玛莉斯停止摇晃他的脑袋，变得说不出半句话来。

    「嗯，总之，我大概理解整件事的原委了。」

    说得简单点，就是「迷宫产业是让这个国家获得外汇的重要产业之一。与其让从事这类产业的个人或少数集团，一头热地踏入『魔花树海』，最后白白送命，不如由国家来召集有志之士，以组织的方式加以运用，更能减少相关灾情」。

    人类的好奇心是很难按捺的东西。更何况，无论如何，相关调查势必还是得进行。既然这样，转念一想，不妨招揽士气高昂的冒险者组成调查部队，倘若调查顺利进行，有可能会对「魔花树海」的开拓带来正面影响——菲尔玛莉斯或许是这么想的吧。

    拥有王族地位、领袖魅力和行动力的她，确实是最适合领导这群冒险者的人物。

    「可是呢～那个跟这个是两～件～事～」

    「哇！呃，等等，佐特先生！」

    「哼！」

    佐特从怀里取出钱包扔给米菈，接着，判断「既然无法站起来，我就倒下去好了」，他将身子连同自己的座椅用力往后仰。

    「我这个月要当里民会的代理干部，所以不行。」

    他已经理解这个国家的顾虑，也明白菲尔玛莉斯想找他担任「魔花树海」调查部队的参谋兼导游兼方便的传送魔法使用者的理由。不懂的只有尤萨斯的意图。但因为这是一如往常的事情，所以佐特选择无视。

    综合上述事项，加以判断后，佐特导出的结论是「因为里民会的工作很忙，所以免谈」。

    「接着就麻烦你了。」

    「等等，你说的里民会是什么啊！」

    「咦？咦？你说接着就麻烦我……呃？」

    （我要不要也趁这个机会溜掉呢……）

    趁着菲尔玛莉斯一个不注意而收回手指时，佐特望向朝斗和米菈，抛下这句强人所难的台词后，便以传送魔法逃离现场。

    剩下的，只有椅子「磅」一声倒地的声响，以及尴尬地望向彼此的可怜被害人。

第二卷 后记

    首先，非常感谢购买本书的各位。

    因为已经是第二集了，或许没有必要做自我介绍，但还是说一下吧。我是撰写《周末冒险者》的るうせん。

    我想，这次会购买《周末冒险者》第二集的各位，应该都是已经看过第一集的读者。看过第一集之后，选择再拿起第二集的各位，希望本作能为你们带来至少有「既然有第二集，也看一下好了」这种程度的乐趣——这是我一边写这篇后记，一边在思考的事情。倘若真的是这样的话，没有比这令我更开心的事情了。

    我在第一集的后记有稍微提过，我其实非常不擅长撰写文章。大家可能会觉得「都写了两本小说的人在说些什么啊」，但我不是在自谦，是真的不擅长。还在念书的时候，我最不擅长的科目是英文，接下来就属作文了。就算用了半堂课的时间，仍迟迟无法下笔撰写作文的开头，是经常发生在我身上的状况。

    这样的我竟然能出书，写的还是不会让人看了第一集之后就厌倦，而是愿意拿起第二集的作品。如果把这件事告诉当年的自己，我想必绝对不会相信吧。就算告诉昨天的自己，可能也不会相信。

    现在偶尔回去看《周末冒险者》第二集，我还是会涌现「这真的是我写出来的吗？」这种半信半疑的想法。或许有不少人会觉得第二集跟第一集呈现出来的氛围不太一样，抑或食物要素很少吧。

    对于期待角色们享用难吃饭菜、或是用餐描写的读者，感到有些抱歉。虽然我也觉得好像写得不太够，但为了避免故事过于冗长，还是得忍痛删掉不少桥段。我也很想写跟食物相关的内容，但基于故事进行的方向，用餐场景出现的次数并不多，所以怎么样都无法塞进故事里。

    怀着这种悔恨的我，就算被说成「写这种东西谁会开心啦」，我下次还是想尽情描写难吃的饭菜。

    此外，出现在《周末冒险者》里头的难吃饭菜，基本上都是参考笔者我实际吃过的料理而写出来的。

    最后，请让我对现在捧着这本书的各位读者表达感谢之意。

    非常感谢大家。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)