★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虽然稍微比我年长一点，但可以当我女友吗？>


第一卷 爱上27岁的JK 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：风

    录入：贫乳探究者

    修图：视奸

    古今中外，公主们往往容易一见钟情。

    无论灰姑娘、白雪公主、人鱼公主、拇指姑娘、睡美人，甚至茱丽叶，知名的公主们大多一见面就坠入情网。

    公主一下子被对方掳获芳心，迷得神魂颠倒，自以为「这就是命运的邂逅！」，跳过交往阶段直接接受对方的求婚。这算什么啊，结果就只看对方的脸吗？还是王子这个身分？有钱有势的大帅哥难道最厉害吗？

    不光是公主。

    王子也差不多。

    只看外表就被迷得神魂颠倒，一股脑地心想「喔，多么美丽的女孩，就娶她为妻吧」，跳过交往阶段直接跟对方的求婚。其中更有只看睡脸就坠入情网的狂人。受不了，女人终究也是靠长相吃饭吗？年轻貌美就是女人的一切吗？

    总之，这些故事全都是闪婚。双方迅速达阵后，故事以一句两人从此过著幸福快乐的生活作结。即便是悲剧的罗密欧与茱丽叶也同样进展飞快，整个故事的过程不过才花了两个多星期的时间。

    现代的后宫爱情喜剧也是一样，有些作品也被质疑『搞不懂女主角为何会爱上主角』，不过就我个人的观点来看，古典文学反而更值得吐嘈。

    真令人费解。

    为什么这些王子公主会爱上对方啊？

    少用「一见钟情」这种取巧的藉口一语带过。

    之类的。

    唉。

    在认识她之前，我确实沉醉于指谪带来的扭曲快感之中。

    如今──在我实际体验过「一见钟情」后，想法有了一百八十度的转变，彻底悔改了。一见钟情的确存在。如今我能体会古今中外王子公主们的心情。英国推理作家似乎曾这样说过：「一见钟情以外的都不算爱情。」虽然这句名言看似不近情理，但我也稍有所感了。

    那天的那个瞬间，我一见钟情了。

    不。

    或许──是我在潜意识里想要这么认为吧。

    因为喜欢上她，我才希望那是一见钟情。因为爱上了她，我才深信最初的邂逅是特别的。这是命中注定，两人之间的一切都是神圣无比──我不否认自己有可能过度妄想了。

    或许这正是一见钟情的真面目也不一定。

    说穿了就是浪漫情怀造成的自我洗脑。

    其实不是在第一眼就爱上对方，而是喜欢上对方后才重塑记忆，一厢情愿地认为『现在回想起来，第一次见面时就有种命中注定的感觉』。这类事后诸葛的牵强附会，说不定就是人们口中的「一见钟情」。

    总之。

    唉。

    掩饰害羞的开场白就到此为止，准备进入正题吧。

    先从我们的相遇说起。

    现在回想起来──等到真相大白后再回忆当初，那真的是一场宛如童话故事般奇妙荒诞，滑稽可笑的邂逅。

第一卷 爱上27岁的JK 第一章 很久很久以前，有位非常美丽的公主。

    「……唉。」

    星期一早上。在不习惯的拥挤电车中，我轻轻叹了口气。

    现在正值上学通勤的尖峰时刻。我上车的那站别说找到位子坐了，连抓住吊环都办不到。唉，只为了抓不到吊环就抱怨连连，或许会被首都圈的居民们耻笑也不一定，不过对于住在东北地方都市的我而言，电车就是要坐著搭的交通工具。

    平常我总是早搭两班车，坐在座椅上优雅地享受上学时光。星期一我还会固定去站前的超商买※JUMP带上车看，早早抵达教室后再悠哉地重看一次，连书末留言和下周预告都不放过。（译注：日本的少年漫画周刊。）

    可惜受赖床这个单纯的要因影响，今天没能坚持住往常的习惯。

    唔，早知道我就别看漫画，早点上床睡觉了。为什么最近的漫画APP都在半夜12点准时更新呢？尽管理智上明白最好等起床后再看，最后却还是忍不住熬夜了。

    为了半夜12点更新的漫画APP而熬夜，导致早上赖床睡过头，没能看到JUMP而心情郁闷低落──这就是我，桃田薰，高中一年级生的五月日常片段。

    当拥挤的电车和错过漫画周刊的失落感不断消磨我的精神时，电车停靠到了其中一站。

    车门开启后又涌入更多乘客，将我一再挤入车厢深处。我好不容易才在对侧车门附近确保了自己的空间。

    就在这个时候──

    ──一位女高中生吸引了我的注意力。

    「…………」

    我满心只想著「真漂亮」和「真可爱」。

    身穿深蓝色制服外套的她，一直看著车窗外的景象。

    她有著雪白的肌肤，端正的五官。虽然脸庞仍保有几分稚气，纤长的睫毛与薄唇却显得女人味十足。一头柔亮的黑色长发带出清纯的气质，而稍微卷过的发尾，十分符合时下女高中生的时尚。

    即使身在充满独特热气的拥挤电车中，我却有种惟独她散发著清爽而幽淡的微光的错觉。

    「……」

    我猛然回过神来，连忙将视线转向车外的景象。糟糕，看太久了。

    不过她就是那样美丽可爱，令人不禁看得入神。

    而且……好大。

    制服外套内撑起薄衬衫的双峰，具有使男人一见便能痴狂的魔力。该说丰满还是巨硕呢？如此骇人又美妙的丰胸，让人忍不住想控诉其存在本身就是一种性犯罪。百褶裙底下的双腿套著黑色的长筒袜，v纤合度的比例十分完美──

    不对。

    我干嘛老是注意性感的部分啊，一大清早的也未免太想入非非了吧。

    可是……好奇怪啊。

    没记错的话，那件外套应该是桐凛女学院的制服，也就是这一带以只有贵族千金才能就读而相当知名的私立高中。可是这班车却是开往远离桐女的方向。且除了她以外，车上也不见其他穿著桐女制服的学生。如果是搭错车的话，那也早该在哪里下车了……难道是忘了带什么东西吗？

    我心生一股奇妙的异样感，不由得再度朝她望去。没错，是因为情况不大对劲，绝对不是受性欲的驱使。我压根儿没想过能有幸目睹丰硕的果实随列车行进而摇曳的模样。

    我稍微将视线扫向旁边时──

    忽然发现她一脸苍白。

    直觉告诉我她并非身体不适。因为她那端正的脸庞因恐惧而显得十分僵硬。紧绷的嘴唇微微颤抖，垂落体侧的双手把百褶裙都抓皱了。

    我马上就发现了原因。

    「──！？」

    是痴汉。

    我亲眼目睹了痴汉的犯罪现场。

    混在人群中的手熟稔地抚摸著女高中生的臀部。

    那只手来自站在她背后的男人。男人戴著眼镜，穿著像是上班族，一副正人君子的模样，实在不像是会涉入性犯罪的人。可是他的手部动作毫不迟疑，另一只手还若无其事地假装在滑手机。

    感觉好像是惯犯。

    喂喂喂，真的假的……

    一大清早的在搞什么鬼啊。

    啊，不，其实早上痴汉意外地多吗？

    看到卑劣的魔手迫害无力抵抗的美少女，我心底顿时涌现出了义愤填膺的情感，可因为是第一次碰到这种异常状况，我的脑袋一时之间陷入了混乱。

    该、该怎么办呢……？

    既然都看见了，我当然无法置之不理，更不能对她见死不救。我想帮助她，可是该怎么做才好……把场面搞得太难看的话，对她可能也没有好处。为了举证犯人的罪行，最好还是冷静地拍下证据照片吗？──就在我拚命思索时──

    她朝这边看了过来。

    我俩四目交接。

    一对上那双含泪的眼眸──我脑海里的种种算计瞬间一扫而空。

    身体比思考更快采取行动。

    「──喂！」

    我强行挤开旁人向前迈步，一把抓住了那名像上班族男性的手。「咿！什么？」男人嘴里发出悲鸣。

    「死老头，你在干嘛啊？」

    我死命压抑恐惧，尽可能装出凶狠的样子。其实我吓得半死，想到对方说不定会突然恼羞成怒，双腿差点就不受控地发抖。

    真正的我是个以全勤奖为目标的正派优等生（回家社），如今却为了唬住对方而竭力饰演不良少年。

    我粗鲁地用力揪起对方的手。

    幸好那男人身形削瘦，个子也比我矮。

    「你、你是怎样！？干嘛突然……？」

    「少装傻了。你从刚才就一直──」

    这时，女高中生的脸突然映入我眼帘。惊恐扭曲的表情好像随时就要哭出来了。啊，搞砸了。我不该随便出手的。

    因为我大声嚷嚷的关系，旁人纷纷投来狐疑的目光。「发生什么事了？」「听说有痴汉呢。」「痴汉！？真的假的！？」「太蠢了吧。」「谁？是谁干的？」「是不是搞错啦？」「最近好像愈来愈多被误会是痴汉的案子呢。」「自我意识过剩的女人真讨厌。」车厢内满是看热闹的眼神和闲言闲语。甚至有人拿起手机对著这边想要拍摄。

    这下别说逮住痴汉了，连她也会沦为笑柄。

    可恶，该怎么办才好啊？

    经过苦思后……

    「──不、不要一直摸我屁股啦！」

    我这么大喊。

    加害者的男性和身为被害者的她都目瞪口呆。

    周围也弥漫著一股诡异的氛围，不久后失笑声四起。「呃，不会吧，是男生被性骚扰吗？」「那应该不是痴汉，而是痴女吧？」「不对，好像是男生摸男生喔。」「太好笑了。」「反正人都有恋爱的自由啊。」当下我心里瞬间涌现出了强烈的羞耻感。

    不过现在已经不能回头了！

    硬著头皮演下去吧！

    「真、真是的……就算我的屁股可爱得让人忍不住想摸，你也不要一大早就发情啊！」

    「你、你在说什么啊……？我对男的才──好痛！」

    我用力抓紧男人的手腕，阻止他反驳。

    像上班族的老头！算我拜托你了，配合一下吧！比起痴汉，被当成热爱肢体接触的怪人要来得好多了吧！不要把事情闹大啊！这次我会放你一马，给我识相一点！

    不晓得是意识到我狂使的眼色……还是被我凶神恶煞的样子给吓著，男人一句话都没说。

    「哼，不准再犯啊！」

    乾脆地这么说完，我又回到原本的位置瞪著窗外……我没有勇气回头。因为大家正叽哩呱啦地讨论著我啊。

    电车一停靠在下一站，加害者男性便立刻逃也似地下了车。可惜这里不是我要下车的那站。虽然我超想逃离现场，但现在下车肯定会迟到，为了全勤奖也只好忍耐了。

    由于像上班族的男性离开了，旁人的好奇心转而集中在我身上。传言转了好几次后，最后甚至变成：「就是那家伙，听说那个男生是痴汉呢。」愚昧无知的大众真的好可怕啊……

    结果在到站前的10分钟内，我被迫承受著围观群众的闲言闲语。虽然旁人事不关己地窃窃私语令人心累──幸好谁也没发现她遇到了痴汉，只有这点令我感到欣慰。

    抵达目的地的车站后，我急忙地下车，小跑步地穿过剪票口。

    唉，要是风声传出去了该怎么办啊？

    刚才那节车厢里好像有不少同校的学生。要是哪个没常识的笨蛋把我的照片上传到IG（Instagram）……啊──我的高中生活可能就要完蛋了。

    沉重的忧郁几乎压垮了我，我不禁放慢走路的速度。

    「──等、等一下！请留步！」

    这时，背后传来一道声音。我停下脚步转头一看，只见刚才遭遇痴汉的女高中生跑了过来。

    「哈、哈，还……还好赶上了。」

    她双手撑著膝盖调整呼吸。我想本人可能没意识到，不过她向前倾身的姿势让丰满的胸部变得更加显眼。

    不妙，正眼一瞧，胸部真的好大啊……而且脸蛋长得好可爱。

    柔顺的长发，鲜明的五官。妆也不浓，是所谓的自然妆感。整个人都散发著一股自然美。制服的尺寸整体偏小，更加突显了她肉感的体型。

    虽然她也是个美少女，却跟学校里的漂亮女生不太一样。

    该说性感吗……？总觉得她有种一般高中女生所没有的成熟气质。

    「那、那个，刚才真的很谢谢你！」

    缓过呼吸后，她深深地低下了头。

    「我……真的好害怕……怕到不知如何是好。谢谢你，多亏有你出手相助。还有……对不起，给你添麻烦了。」

    「啊，不、不会……」

    我吞吞吐吐地回应。

    看她如此郑重地致谢道歉，我反而觉得不好意思。

    「我没做什么啦。倒是……我才要向你道歉。其实该把那男的交给车掌或站务员才对。」

    照理说这才是正确的做法。为了公正地惩治罪恶──给予痴汉合理的社会制裁，揪出犯人并交由法律制裁才是正道。

    可是我却凭著自己的判断，掩盖了那家伙的罪行。

    「没有的事，请别这么说！」

    她以坚决的口吻否定了我的道歉。

    「你是为了不让我丢脸，才故意装作是自己遇害的吧？」

    「……嗯。」

    「对不起，都是我害你当众出糗。」

    「别、别在意啦，是我自愿的。」

    「……多亏有你的帮助，真的很谢谢你。」

    她眯起水汪汪的双眼，露出爽朗的微笑。

    我顿时害羞起来，忍不住别过了脸。

    「啊。糟糕，已经这么晚了。」

    看了车站外墙的时钟，她惊慌失措地叫道。现在已经过了上午八点，我们都得各自前往学校了。

    在这里分手之后，我恐怕就再也不会见到她了吧──想到这里，强烈的失落感瞬间向我席卷而来。

    好想再跟她多聊一会儿，好想再见她一面──我心里强烈地这么想著。

    该、该怎么办呢……？

    眼下是适合问她联络方式的状况吗？不，这样说不定会给她带来困扰，况且在这个节骨眼上问，感觉好像仗著救命之恩，逼迫她交出联络方式。即便心里不情愿，她似乎也会出于歉疚而告诉我，反倒令我难以启齿……不，果然还是──

    我左思右想，耗费了许多时间思考，却始终没有向前踏出一步。

    「那、那个。」

    这时，她紧张地拔尖嗓音说道。

    仔细一看，她白皙的脸颊已染成了一片通红。

    「不、不介意的话……方便请教你的联络方式吗……？」

    说到后面，她的声音小到快听不见了。我惊讶地直眨著眼。

    「呃……之后我想再重新为今天的事情好好道谢……不、不行的话也没关系。」

    「当、当然可以！我很乐意！」

    我们取出手机互换Line ID。

    「你叫桃田薰啊？」

    交换过联络方式后，她看著手机萤幕低声呢喃。我点头称是，同时盯著自己的萤幕。看来她跟我一样，都是在Line上面使用本名的那种人。

    我终于知道她的名字了。

    「织原姬，是吗？」

    「……是的。」

    确认过名字后，她──织原难为情地点了点头。

    「啊、啊哈哈。好、好丢脸，姬这个名字很怪吧。小时候还算可爱，到这个年纪就──」

    「不会啊。」

    我说道。

    连我自己都不明白为何会脱口说出这种话。

    「我觉得……很适合你。」

    「～～讨、讨厌，你在胡说什么啦……真是的。」

    织原的脸变得愈来愈红。我的脸色一定也跟她差不多吧。我又害羞又尴尬，整个人都不知所措了起来。

    「……谢、谢谢你，桃田同学。」

    低声这么说完，织原露出了羞涩又开心的微笑。由于她的笑容实在是太耀眼了，让我的胸口不禁紧缩发疼。

    此时的我还不明白这股疼痛的原因是什么。

    ▲

    「……你有喜欢的女生了？啧，去死一死算了。」

    好友浦野泉的反应一如想像中的辛辣。

    现在是午休时间。

    我照例另外找了间空教室，和阿浦两人共进午餐。除了我们之外，这里就没有其他人了。开学后才经过了一个月，午休时间的教室就已经被那些个性外放又聒噪的家伙给占据了，该说他们是现充还是派对动物呢？

    我怎么样都无法适应那种氛围，便刻意来到校舍边陲的空教室，和交心好友一起吃午餐。

    「我、我又没说喜欢。只是……有点在意对方，该怎么说呢，说不定是喜欢上她了吧……」

    「你好恶喔。明明长那么大只还说些这么娘的话，可恶的叛徒。」

    「什么叛徒……莫名其妙，我哪里背叛你了？」

    「还以为只有阿桃不会背叛我的……」

    阿浦长浏海底下的双眼满是强烈的恨意与斥责。

    「还以为你不会被青舂啊还是恋爱这种充满欺瞒的幻觉给骗倒，要陪我一起贯彻高贵的惨白少年之路呢……」

    「……什么惨白少年啊。」

    「快想起来吧，阿桃。以前国中每逢圣诞节或情人节这种垃圾节日的时候，你总是在跟我一起诅咒这个世界吧？我们不是还一起品尝美酒，一边讥笑那群随商业策略起舞的蠢蛋吗？」

    「别说了，阿浦。别挖我的黑历史出来晒啊。那种事情仅限国中时期，上了高中我想正常地交个女朋友啊。」

    而且我们不是喝酒，是喝香槟饮料。我已经受够只能两个大男生一起喝著香槟饮料诅咒世界的那种圣诞节了。

    「啧，你终究也是耽溺于恋爱这种愚蠢价值观的凡人之一吗？我最讨厌阿桃了。滚开啦，笨蛋。最好得性病死掉吧。」

    阿浦呕气地撇过头去，含著吸管啜蔬果汁。在这种状况下，我也只能低头叹气。

    浦野泉。

    他个子不高，体型纤细。仔细一看，五官倒还挺端正的，只可惜他顶著一头乱发，眼睛有如死鱼般毫无生气，完全糟蹋了一副难得的好脸蛋。黑暗的双眸偶尔也会绽放光彩，不过几乎都是在对现充的不幸冷嘲热讽时才会出现。

    我俩是从小学就结下的不解之缘。

    再加上另外一个男生，我们三人经常聚在一块儿。

    绰号阿浦的浦野泉小时候个性开朗活泼，是班上的领导人物，不过经过从天堂掉到地狱的国中时期，最后就变成这种再阴沉不过的死样子了。

    「还有，在电车上拯救被痴汉骚扰的女生是怎样，自以为漫画主角喔？」

    「我也没办法啊，就真的碰到了嘛。」

    「哼。反正那个桐女的一定也穿著跟低偏差值等比例的短裙，大肆地散发女性荷尔蒙吧？她肯定是大腿张很开的婊子啦。平常就穿得像是要诱惑男人的样子，也难怪会遇到痴汉──」

    「喂。」

    我的声音低沉到连自己都吓了一跳。听到织原被人讲得这么难听，我心中产生了近似烦躁的心情。想必此刻我的眼神一定很可怕吧。阿浦发出一声怪叫，差点从椅子上摔下来。

    「怎、怎样……你、你想用暴力吗！？动手等于承认你说不过我喔！好，是我赢了！你输得一塌糊涂！」

    「……冷静点，我不会对你怎么样的啦。」

    基本上，这家伙软弱得要命。虽然面对熟人时态度嚣张，嘴巴又很坏，实际上却是个胆小怕生的人。在班上也总是无所事事地独自伫在一旁。每当隔壁班的我过来找他玩时，尽管嘴巴上说「你、你这小子来干嘛啊？」，他却还是笑嘻嘻地冲到我身旁来。唉，这家伙还算可爱啦。

    「……所以阿桃打算怎么办呢？」

    平静下来后，阿浦重新在椅子上坐好，开口问道。

    「你……要跟那女的交往吗？」

    「不，太快了吧。我们才刚交换联络方式而已。」

    「不然你想怎么做？」

    「所以说……我这不就是在跟你商量吗？」

    虽然运气好获得了她的联络方式，但缺乏恋爱经验的我完全不晓得接下来该怎么做。我要立刻主动联络吗？还是静待对方的消息呢？

    「原来如此。那我就给你个好建议吧──你找错人了。」

    「用膝盖想也知道。」

    这家伙跟我一样……不，是过著比我更惨淡的学生生活，对于恋爱的应对进退和微妙之处恐怕都一无所知。毕竟这家伙的恋爱经验顶多只有在二次元上才有点成绩。

    「这种事跟阿金谈吧，别找我啦。」

    「唉，我原本也是这么想的……可是找那家伙商量的话，好像会得到水准很高的建议吧？」

    「嗯──的确。感觉他会说『嗯？正常联络不就得了？』这种话。」

    「所以我才先找位于最底层的你聊啊。」

    「啊──原来如此……喂，你说谁在最底层啊？」

    稍微吐嘈我后，阿浦露出一脸认真思考的表情。

    「啊──嗯……虽然我也不太懂，但只要等就好了吧？毕竟阿桃是恩人，而且对方不也说了要向你致谢吗？既然如此，对方一定会找时间主动联络的。」

    「话、话是这么说没错啦……不过这种时候还是要男生主动才像话吧？好歹也先打声招呼啊。」

    「那就这样好了。」

    「可、可是……我又不想逼得太紧。我才不要仗著救命之恩踩到别人头上呢……」

    「……麻烦死了，所谓处男就是这种生物吗？」

    阿浦唾弃地说。不，你也是处男吧。国二还国三的圣诞节时，我们还自己的组了个像白痴一样的『终生处男同盟』在嗨吧。

    「受不了，不过才交换了联络方式，阿桃也未免乐过头了吧。现在对方八成已经对你没兴趣了啦。『唉──虽然那时候基于礼貌说要道谢，但真的好麻烦喔，还是别管了。』人家一定是这么想的──」

    这时──

    我放在桌上的手机突然震动起来，是Line的讯息通知。我一把抓起了手机。

    讯息──是织原姬传来的。

    『你好，不好意思打扰你吃饭。』她以不像女高中生口气的拘谨问候开头，再度郑重致谢后──这才进入了主题。

    『我想为早上的事情回礼，方便的话，明天放学后可以见面吗？』

    看完讯息后，我一定露出了很恶心的表情吧。一旁的阿浦露出不爽至极的表情咂了声舌低喃：「……去死一死算了。」

    隔天放学后。

    应织原的要求，我们约在车站大楼前的广场碰面。

    为了避免迟到，我提前了30分钟抵达，看著行人在被暮色渲染的街道上来来去去，等候对方的到来。

    ……说来有点丢人，我整个人都一直是心神不宁的状态，不仅无谓地从口袋里一再掏出手机确认，还对著车站大楼入口的玻璃门整理发型跟服装仪容。啊──可恶，头发老是弄不好，早知道就去理发厅一趟了。

    过了25分钟，织原在距离约定的时间5分钟前出现了。

    跟昨天一样，织原依然穿著桐女的制服。她一看到我，立刻小碎步地跑来。

    「对不起，桃田同学。你等很久了吗？」

    「没、没有，我才刚到。」

    我用常见的方式应答。其实我等了很久，毕竟30分钟前就到了，在此之前我还绕去书店跟游戏专卖店打发时间。

    我们约好5点半碰面。对于放学后直接回家的我来说，这时间点有点尴尬。我也不能先回家一趟，只好在车站前随便打发时间。

    「……对不起，约在这么奇怪的时间。因为今天……学、学生会事情很多。」

    「没关系，你不用在意。」

    「嗯……」

    对话就此中断。我不禁怨叹自己缺乏社交能力，连一句贴心的话都说不出来。在经过一段彼此摸索话题的沉默后，织原苦笑著开口说：

    「啊、啊哈哈……总觉得有点紧张呢。」

    「是、是啊。」

    「而且昨天才刚见面。」

    「嗯……」

    「真、真的超d呢。」

    「……咦？」

    见织原竖起大拇指这么说，我顿时愣住了。

    「呃……奇、奇怪？搞、搞错了吗？时下女高中生不是都把『真的超d』挂在嘴边吗？印象中无论在什么后面都加上这句话，就能让对话成立啊……怪了？还是『真的超d解』呢……？」

    织原满脸通红，困惑不已。彷佛全力搞笑却换来冷场的结果一般，她好像觉得非常丢脸。

    「真的超d……是吗？的确是有人这么说没错，不过我很少听到……」

    毕竟我没什么活泼开朗的朋友，自己也几乎不用这种用语。

    话说回来，「真的超d」到底是什么意思啊？简直莫名其妙。

    「啊啊，忘了吧！刚才的不算！全都不算！」

    面红耳赤地大叫后，织原轻咳几下掩饰失态。

    「那么……我们走吧。」

    这么说完，她带著我走了一小段路，来到高架桥下的一座没什么人烟的公园。

    冷清的公园里只有长椅和沙坑。

    听说我们高中的网球社偶尔会来这里打壁球，不过现在正值日落时分，公园里连个人影都没有。

    织原拢起裙o，坐到街头中一把被微光照耀的长椅上。

    我不禁苦恼该坐在离她多近的位置，最后还是决定隔著大约一个人的距离坐下。

    「首先……昨天真的很谢谢你。」

    织原端正坐姿说。

    「然后，作为回礼……」

    她从手提包里取出了造型十分可爱的便当盒。

    「我、我准备了便当。」

    「便当……是吗？」

    「太、太为难你了吗？不想吃也没关系，我自己吃就可以了……」

    「不，我超开心的！刚好肚子也饿了！」

    这是我生平第一次收到女生亲手做的便当。不会有男人收到这种礼物还不开心的吧。啊，想不到人生居然能遇到这种好事，活著真是太好了。

    「呼……幸好你喜欢。」

    织原手贴著胸，放心地吁了口气。

    「我一直在想要准备什么礼物才好。就算想送东西，我也不知道男生喜欢什么。而且我……那个，女高中生没什么钱嘛！没错，女高中生没什么钱！」

    她说得又快又急，还特别强调没钱和女高中生这两点。

    「女高中生真的很穷呢……俗话说蛇年出生的人不愁没钱，实际上根本不是这么一回事。」

    「蛇年……？」

    「嗯，对啊……哎呀？你不知道『蛇年不愁没钱』这句话吗？我倒是常听奶奶说呢。」

    「我知道。我也被人这么说过。」

    如同『猪年勇往直前』，『蛇年不愁没钱』也很常听到。冷静一想，这些谚语有太多值得吐嘈的地方了，不过现在先略过吧。

    「所以说……」

    「没错，我也是蛇年出生的。」

    「这、这样啊。」

    「好巧喔。所以织原同学跟我一样大。」

    「咦……？」

    「既然都属蛇，那你今年也是念高一吧？」

    「……是、是啊。嗯……没错，好像是。我今年高一，是念高一的女高中生……」

    织原的说法很不自然，像是现在才重新记住新的设定一般。不过就算同样都属蛇，早出生的人也有可能大一个学年，但我们好像还算平辈。

    「原来如此，我之前还以为你是学姊呢。因为织原同学感觉很成熟──」

    「什么！？」

    织原突然大叫一声，把脸凑了过来。等等，太近了吧。

    「我、我果然很老吗！？看起来不像JK吗！？还是太勉强了吗！？」

    「咦……？不……」

    她的表情显得相当急切。嗯──『成熟』是时下女高中生的禁句吗？我还以为是夸奖呢。

    「你、你不老啦。只是看起来很端庄又稳重，感觉很像大人。」

    「是吗……那就好。」

    织原深深吁了口气，好像终于放下了心中的一块大石头。

    「……怎么突然这么说呢？」

    「没、没有啦。好了，别管那些小事，快吃吧。」

    在她急忙地催促下，我打开了便当盒。

    然后立刻瞪大了双眼。

    正方形的盒子里装著三明治、炸鸡、玉子烧、培根芦笋卷以及小番茄。菜色丰富多样，令人食指大动。

    「我、我开动了。」

    轻轻合掌后，我首先锁定炸鸡，拿著便当内随附的可爱牙签，插入肉块送进嘴里。

    好吃。

    炸鸡就算冷了也十分可口。肉腌得相当入味，面衣也没软掉。一咬下去，肉汁顿时在嘴里喷发。接著我拿了三明治。嗯，这也很美味。配料有火腿、起司和莴苣，餐包切面还涂了乳玛琳。玉子烧是重甜的调味，感觉个人喜好会很两极，不过我最喜欢这种口味了。没错，玉子烧就是要甜。最好甜到不能当做菜来配饭。

    「如、如何？」

    见我埋头狂吃，织原不安地问道。糟糕，因为实在是太美味了，我只顾著默默地吃。

    「很好吃呢。」

    「真的吗？太好了。」

    织原开心地笑了出来。

    「我第一次吃到这么美味的便当呢，织原同学手艺真好。」

    「讨、讨厌，你过奖了啦。这很普通啊，我一个人住久了，为了省钱，每天早上都亲手做便当，所以手艺自然就变好了──」

    「一个人住久了……？织原同学，你才高一吧？」

    虽然好像有不少人上高中后开始一个人住，但总不会从国中就开始独自生活吧？

    「啊、呃，这、这是因为……我、我的家庭状况很复杂啦！」

    唔，这样啊。家庭状况很复杂吗？那就没办法了，还是别深究为妙。

    我暂时中断对话，把剩下的便当吃得精光。

    「多谢款待，真的很好吃呢。」

    「是你愿意赏脸啦。呵呵，看著男生豪迈地吃完自己做的料理，感觉真好。」

    开心地笑了笑后，织原忸忸怩怩地交绕双手手指。

    「其实我有点紧张呢，这是我第一次做菜请家人以外的男生吃……」

    「这样啊。感觉……好荣幸啊。真的很好吃呢，好想天天都吃──」

    我猛然惊觉，连忙闭上嘴巴。不过太迟了，织原早已羞红了脸。哎呀哎呀，我怎么会犯这么低级的口误呢！？

    「那个，我没有特别的意思！只是想表达便当有多好吃而已！」

    「别、别在意，我懂的！」

    两人奋力摆手。喘口气后，织原补充说：

    「谢谢你。我也想每天做菜给像桃田同学这样的男生吃。」

    同时她的脸上也浮现出了愉快的微笑。尽管她只是做出成熟得体的回应，我的心脏还是扑通扑通狂跳。

    这时，织原的表情突然蒙上阴影。

    「……只煮给自己吃有点可怜呢。」

    她虚无缥缈的笑容带有几分自嘲的意味。

    太阳早已西沉。在月光的照耀下，织原的笑容显得很落寞，萦绕在她身旁的空气彷佛一触即碎──虽然很矛盾，我却好想紧紧抱住她。

    在回车站的路上，我们尽聊了些无关紧要的事情。

    「喔──原来桃田同学是9月生的啊。可是姓氏很有春天的味道呢。」

    「名字也就算了，这跟姓氏无关吧。」

    「啊哈哈，这么说也是。」

    「织原同学是12月出生吗？所以我稍微大一点。」

    「嗯、嗯。应、应该是吧……」

    我俩并肩而行，聊些无谓的内容。为了表现男子气概，我还帮忙拿装著便当盒的手提包。

    嗯──可是啊。

    好像……完全错过省略敬语的时机了。

    当初我真就这么认为她是学姊，所以知道彼此是平辈后，感觉讲起敬语怪别扭的。要是她能主动要求省略敬语就好了……不过在目前的状态下，相处起来倒也挺融洽的，真不可思议。

    眨眼间，我们抵达了车站。

    「嗯，那么今天就这样吧。」

    「那个……天色很暗了，我送你回家吧？」

    我的提议──并非出于善意。当然我也很担心她，不过最大的理由是想继续跟她在一起。哪怕多一分钟也好──

    但织原摇了摇头。

    「谢谢你，不过没关系的，我家就在附近。」

    「……是吗？」

    「时间差不多了。」

    「好……那个。」

    「嗯？」

    我对微微歪头的织原说：

    「下、下次见。」

    照理说应该还有更得体的说法才对，可是我完全没有恋爱经验，就算鼓起所有勇气，最多也只说得出这句话。

    织原瞬间露出不知所措的表情，随即展露温柔的微笑说：

    「嗯，下次见。」

    我的心底涌现出了无法言喻的喜悦。就算那是礼貌性的社交辞令──就算言下之意不过是『小狗狗，我有空就来喔』，暗示有机会再见面的回应依然令我无比开心。

    织原同学轻轻挥手，奔进人群之中。我的头脑火热，愣愣看著她的背影，直到消失不见。

    「……唉，回去吧。」

    我一个人这么自言自语后，便走向往回家方向的电车月台，心情就像大梦初醒一般。像织原同学这么漂亮的人竟然会为我做便当，真的像是在做梦。

    不过这却是千真万确的现实。

    因为证据就是装有她便当盒的手提包就在这里──

    「……啊。」

    糟糕，忘记还给她了。

    怎么办，应该现在追上去吗？不，等一下。这种时候一般应该要把便当盒洗乾净再归还，这样才有礼貌吧？可是她说会每天自己做便当，所以明天或许也要用便当盒吧……不管怎么说，只要现在追上去确认就好了吧。

    我转身回头，沿著来时的道路寻找织原同学。我记得她应该是往车站外的投币置物柜那方向走去了……啊，有了。

    我在人群之中发现织原同学的背影。

    「织──」

    我正要呼喊她的名字，却又赶紧闭嘴。因为她刚好正要进入女生厕所。

    伤脑筋了。

    这种时机我实在难以开口呼唤她。

    总之就等她出来吧。离女厕太近也不太好，所以我决定站在稍远的地方等她。

    然而即使经过10分钟，织原同学也没有从女厕出来。

    有许多人出入女厕，比如身穿套装的OL装扮的女性、带著小女孩的母亲、我们学校的女生，却没有穿著桐凛女学院制服的女生。

    又过了10分钟。她还是没有出来。

    咦？是我漏看了吗？

    再这样观察女厕入口也不是办法，所以我传讯息给织原同学，为今天的事道谢，并且告知便当盒的事。

    我很快便收到回信。

    从讯息内容看来，她似乎已经离开车站了。

    意思是说……她走出女厕时，我漏看了吗？因为我也不是一直专注地看著入口，所以就算被我视而不见也很正常，但是……嗯。

    总觉得有哪里不对劲，不过──下一句留言就让我把疑问全都到九霄云外了。

    『抱歉给你添麻烦了。

    可以请你下一次出游时再还给我吗？』

    看来不费力气就约定好了下一次的出游。

    事情顺利得令人觉得可怕呢。

    ▲

    「哦～原来在我不知道时发生了这么有趣的事。但我很高兴，阿桃的春天终于来了呢。」

    一如所料，友人金尾遥的反应非常爽朗。

    我们在一如往常的空教室吃午餐。

    今天除了阿浦外，阿金也在。阿金新交了女朋友，最近大多都和女友一起吃午饭，不过今天则是来和我们一起吃。

    「真见外呢，有喜欢的女孩怎么不马上跟我说呢，我和阿桃都什么交情了。」

    阿金露出爽朗的笑容，说出可靠无比的话语。

    话虽如此，能毫不在乎地在大街上搭讪的他，跟毫无恋爱经验的我，从根本上来说应该不太可能谈得来吧。恋爱经验的差距太大，他给的建议，我也未必受用。

    「身为朋友，我会倾力相助。如果阿桃能交到女友，我也会很高兴的。事情顺利的话，我们就找时间两对情侣一起约会吧。」

    「……喂，阿金，你别把阿桃拖进充满恋爱中毒者的冥府魔道里去。阿桃要和我一起，不被人爱也不爱人，始终贯彻边缘人的人生。」

    「你才是冥府魔道吧！」

    阿金小小吐嘈了一下，然后对我和阿浦轻声一笑。

    金尾遥。

    他是个身材高瘦，五官端正的帅哥。有头染得明亮的头发，飘逸得令人发指。眉清目秀外表让他看上去就充满了清爽的感觉。且他的个性非常善于交际，不分男女老幼，跟谁都能交上朋友。高中入学才一个月，他便已和一学年七成的人交换了联络方式。他已经不能用花花公子形容，根本是已经进入万人迷领域的美男子。

    他和浦野泉一样，都是我的老朋友。

    阿金，也就是金尾遥，他小时候其实是相当阴暗内向的孩子，在班上也总是一个人在看书。然而经过旁人看起来像地狱，但对他来说有如天堂般的国中时代，他就变成这样一个阳光男孩中的阳光男孩了。

    「不过能让阿桃一见钟情，那位小姬一定很可爱吧？喂，有没有照片啊？」

    「没有啦。话说你别装熟叫人家的名字。」

    连我都还是称呼她的姓耶。真是的，阳光男孩就是这样才讨人厌，竟然就这么直呼女孩子的名字，神经到底是有多粗啊？

    「那么IG（Instagram）呢？」

    「她完全没玩社群网站，说是不t解那些东西。」

    「哦，以现在的女高中生来说倒是很罕见呢。」

    是啊，现在这个时代，就连我这样近乎边缘人的家伙都有玩IG。虽然我只是喜欢看别人上传的照片，自己从来没有发表过任何内容。

    「那么阿桃，你有和她约定好下次的约会吗？」

    「还没有。总、总之……我打算先等一个星期，看对方会不会连络我。我不想让对方感觉我很猴急。」

    「我说阿桃啊。」

    阿金语气中带著叹息说道：

    「能够容许那么被动的人，只有像我这样的帅哥哦？」

    ……别自己说自己是帅哥啊。

    「要想只是等待就有女人会贴上来，除非是真的很帅的帅哥，否则是不可能的──不，即使是帅哥或许也不可能吧。因为只会被动等待的男人，对女生没有任何魅力。听好了，阿桃。所有的女性都是公主哦？不管到了几岁，女性这种生物都希望有王子能来引领她们。」

    「原、原来如此……」

    「恚什么公主啊。就是因为这样，所以我才讨厌女人这种生物。」

    我诚心佩服，阿浦则是打从心底厌恶地回应。

    阿金更继续说道：

    「阿桃以前说过『不明白童话故事里的公主到底爱上王子哪一点』。因为王子全都是主动采取行动，就算只是爱上公主的外表，他们也都确实地表达出了自己的爱慕。」

    这样说或许也有道理。

    传达爱意，把感情用言语表达出来──这一定是最重要的事吧。我只是拚命找藉口把自己的被动正当化，没有资格看不起童话故事里的王子们。

    「哼，结果还是因为王子又帅又多金，故事才能成立吧。如果是贫穷的丑男，就算拚命采取行动，他也只会被当成跟踪狂而已。」

    阿浦语带讽刺，说出推翻一切梦想的现实言论，然后伸手拿起我放在桌上的手机。

    「阿桃，手机借我。如果你打算表白，我帮你构思情书。」

    「喂、喂，住手啦。」

    「这种事是不是开门见山地说比较好呢？『你好，我喜欢你』。」

    「喂，你还真直接啊！？」

    「『我一眼就爱上你了。没错，也就是一见钟情，所以我只是爱上你的外表，完全不看你的内在』。」

    「你的言词也太充满恶意了吧！」

    「『请以性爱为前提与我交往』。」

    「别说得好像是『以结婚为前提』那样！」

    「什么嘛，所有的男女交往，最终都是以性爱为前提的交往吧？我有说错什么吗？」

    「这个世界也是要顾及颜面的好吗！」

    「恚》凑阿桃也只是想和那个女人上床吧？你只是把性欲误认为爱情了对吧？你可别跟我说才遇见三天你就喜欢上对方的内在喔？」

    「那是……可恶，少废话，手机还我啦。」

    我们吵吵闹闹地争夺著手机。

    就在这个时候──手机传来了震动。

    我立刻从阿浦手上抢过手机，凝视著画面。

    是织原同学传LINE给我。

    上面写的是──令我难以置信的文字。

    「怎、怎么了？阿桃，你的表情很难看喔？」

    「该不会是小姬传来的？」

    我把讯息的内容告知阿浦和阿金。开头是一如往常的郑重问候，然后提及寄放在我这里的便当盒。为了拿回便当盒，希望和我约个时间。到这里都还好，仍在可以预料的范围，可是最后一句话，却完全夺走了我的平常心。

    『除了返还便当盒之外

    如果桃田同学不嫌弃的话

    这个星期日可以请你和我约会一天吗？』

    到底──到底发生什么事了？

    我高兴过头，脑袋快要一片空白了。

    我只是被动等待，事情却不断自己推进、好转。

    对于求之不得的好运，我感到困惑不已。「恚∧闳ニ篮昧恕埂感⌒谋鸨徽┢了哦」无可取代的两位友人则是给我温暖的鼓励。

    ▲

    我打算在星期日之前设法搞定服装。

    虽然升上高中后我就决心要在装扮上多下一点苦心，但已经入学了一个月却还没有任何准备。没想到自己的穿搭品味竟然这么快就要受到考验。

    我本想拜托阿金或姊姊，帮我搭配一套约会用的服装──但不知道是幸还是不幸，如今没有那个必要了。

    「啊，早安，桃田同学。」

    今天是织原同学较早抵达约定的地点。我跟她打了声招呼，朝她的方向走去，脚步自然而然地小跑步起来。

    今天是约定的星期日。

    时间是上午10点，集合地点与上次相同，是在车站前的广场。

    然后──连衣著也与上次相同。

    我和织原同学都是身穿制服。

    「那个……今天为什么要穿制服呢？不，虽然我一点也不在意啦。」

    彼此都穿制服赴约是出于织原同学的请托。我没有异议，反而还觉得谢天谢地，这样就不用烦恼该穿什么来才好了。

    只不过，不能见到织原同学穿便服的模样，我也觉得有些可惜。

    「并没有什么用意啦。」

    织原同学苦笑著说完，双手捏起裙子的两端。

    「我只是想要尝试一下制服约会而已。」

    『约会』──一想到这个词，我不由得感到有些害羞。

    啊，这果然就是约会吧。

    「好了，那么我们走吧，桃田同学。」

    「好……G，去哪里？」

    「虽然并没有决定要去哪里……总之我们就随意逛逛吧。」

    「逛逛？」

    「对，逛逛。」

    织原同学露出开朗的笑容说道：

    「来场学生式的约会吧。」

    首先是午餐。

    我们两人进入车站里的汉堡连锁店。

    「哇，我好久没来这种地方了。」

    织原同学眼神十分兴奋。我是常和朋友来这里，不过她就读的是千金小姐的学校，果然不太会来这种连锁店吧。

    店里有许多和我们同年龄的学生。有的人见到织原同学便交头接耳说：「不觉得那个桐女的女生很可爱吗？」，让我有些得意。

    我们两人合点一个套餐，依照织原同学的意愿，平均分摊餐费。我们坐在靠里侧的位子，吃著价格实惠的汉堡，有一搭没一搭地聊天。

    「哦，织原同学意外地有在玩游戏啊。」

    「有啊有啊，我玩得可疯了。假日的时候我还会玩一整天，一步也不出门哦。」

    「你现在有在玩什么游戏？」

    「很多啊，不过我玩最多的应该是『任天堂明星大乱斗』吧。」

    「啊，我也有玩。」

    「真的吗！？『明星大乱斗』很好玩对吧！不管几岁玩都很好玩！我从『N64』的时候就开始一直玩了！玩到摇杆中间的香菇头都变得快要掉下来──」

    「……N64？N64是什么？」

    「咦……啊！对、对喔，现在的高中生普遍是不知道『N64』的吧。我是……因为我有姊姊，所以我们家以前有『N64』啦……那么桃田同学的『明星大乱斗』是从『Cube』开始玩的吗？」

    「Cube……？不，我是从『Wii』开始玩的。」

    「……从、从『Wii』开始的世代……」

    不知为何，织原同学闻言像是被击中要害，露出深沉的绝望表情。

    用餐完毕后，我们说到要去唱KTV，可是──

    「……还、还是算了吧。」

    「是、是啊。」

    我们走到KTV店前，结果两人都无法踏出一步，只好作罢。是啊，KTV的难度果然还是太高了点。在对方面前唱歌实在很难为情，而且两人在密室空间里独处，感觉难易度也是很高。

    虽然没有进去KTV，不过我们开始聊起音乐的话题。

    「织原同学喜欢怎么样的音乐呢？」

    「嗯～我并没有特定的喜好耶。我什么类型都听，都是看我当时迷上什么歌。」

    「啊，我也是一样。很多时候都是从电视剧或动画的主题曲开始有兴趣，然后就迷上那一类的歌曲。然后我还会制作自己的最佳歌单。」

    「啊，我也有做。」

    「真的吗？」

    「对啊对啊，我会依照不同的情境，做些只属于自己的『最佳专辑』。真是怀念呢，国中的时候我做了很多片MD，比如『沮丧时用』、『读书用BGM』之类的。」

    「……MD？那是什么？」

    「咦……你、你不知道MD吗！？骗人……那你是用什么听音乐……？桃田同学有生以来第一次买的音乐播放器是什么……？」

    「跟大家一样都是『iPod』呀。」

    「……从、从『iPod』开始的世代……」

    不知为何，织原同学宛如内脏被挖空一般，露出痛苦的表情。

    接下来我们前往书店。

    虽然关于游戏和音乐的话题，我们谈起来似乎有点牛头对不上马嘴。不过不知为什么，聊起漫画却聊得很投机。

    「桃田同学对以前的漫画有相当的涉猎呢。」

    「因为看到的机会很多嘛。还有就是看到在漫画APP上重新连载的旧漫画，我也会产生兴趣，然后去买电子书，或者到漫画咖啡厅看漫画。」

    「原来如此。」

    「有些漫画是从我出生前就在连载，然后到现在也还没出完……还有就是到了最近才动画化的。」

    「啊～确实如此。最近动画业界有许多是重制过去的作品呢。」

    「『航海王』似乎也是我出生前就在连载的作品，因为我爸有买，所以我从小学就和他一起看航海王了。」

    「……哦，是这样啊。借、借问一下，令尊几岁了？」

    「呃，他比我大23岁……所以今年是38岁了吧？」

    「3、38岁！？」

    「对……怎、怎么了吗？」

    「没、没有，没什么……」

    不知为何，织原同学差点就翻白眼晕倒了。

    过了下午三点左右，我们前往车站附近的※『Round 1』。说到学生约会会去的地方，这附近就属『Round 1』了吧。（译注：日本的综合游乐场。）

    因为是星期日，所以建筑物里挤满了人。有一家大小和貌似学生的集团，还有年轻的情侣等等。因为他们的谈话声和播放的音乐，使得建筑物里变得相当吵杂。

    「哇、哇……好壮观。」

    从二楼的柜台放眼望向广阔的楼层，织原同学的眼神兴奋地亮了起来。

    「该不会你是第一次来『Round 1』？」

    「是、是啊，其实我是第一次来没错。」

    她难掩兴奋似地点了点头。

    「该怎么说呢……我在高中时并不是个很会交际的人，虽然一直有兴趣，却没有会陪我来的朋友。」

    织原同学忧郁地这么说了之后，她看著我，眼神充满期待。

    「桃田同学很常来吗？」

    「还算常来啦。」

    「那么……」

    织原同学说道。

    还紧紧抓著我制服的衣袖。

    「今天就教我这里要怎么玩吧，桃田同学。」

    她的动作和话语就足以令我投降了。

    话说要我教她，但是综合游乐场并不存在正确的玩法吧。爱玩什么就去玩什么就好了。

    保龄球、打击练习场、三对三篮球、飞镖、桌球、网球、羽毛球、赛格威、电玩……等等。

    我们在时间的容许范围内，尽情体验各式各样的游乐设施。

    享受了符合学生身分的，健全且低预算的约会。

    「啊～真好玩，感觉好久没有尽情运动了。」

    在五楼等待电梯的途中，织原同学大大地伸了个懒腰。

    「不过我很意外……没想到桃田同学不擅长运动呢。」

    「唔呃……」

    「打击练习时一球也没打到，羽毛球和桌球也老是挥空……篮球的三分投篮也软绵绵的，好像老爷爷一样──啊，抱、抱歉，不是的，我并不是在取笑你。」

    或许是发觉我的心情开始无限低落了吧，织原同学急忙安慰我。

    「这个、那个……很、很可爱哦！」

    「……我一点也不高兴。」

    「我完全没有贬低你的意思，只是很惊讶……桃田同学个子很高，又有肌肉，所以我以为你有在从事什么运动。」

    「……我从以前就没有一项运动是擅长的。」

    我从以前就是空有身高而已，在运动上常常有人擅自对我抱持期待，然后又擅自对我失望。真的多到数不清了。高中刚入学的时候，篮球社和排球社都积极争取我加入，我则是拚命拒绝了。即使如此，他们仍不肯放弃，无奈之下我只好去参加体验入社……然后他们就再也没找过我了。

    「有肌肉是因为我偶尔会帮忙我爸的工作……话说织原同学也跟我一样是运动白痴吧？」

    「什么！」

    「你在我之后打击，得意洋洋地说『让大姊姊示范给你看』，却跟我一样挥空不是吗？」

    「才、才不是呢！我有一球有擦到呀！我有听见『兹』的一声呀！」

    「一样吧！」

    「才不一样！我比你厉害一点！」

    我们互瞪了数秒钟。

    「……噗！」「哈哈哈！」

    因为争论这个实在太没有意义，我们两个很快地笑了出来。

    电梯到了，于是我们搭下去到一楼。

    啊──真开心。

    所谓的幸福就是指这样的瞬间吧。

    感觉我们之间的气氛不错。好，如果是现在的话，或许可以争取约定下次约会。在此之前M我一直被对方带著走，今天我必须主动踏出下一步才行。

    从今天起，我要告别被动的我。

    走出电梯，我们穿越一楼的游戏中心前往出口。在途中，我再次在脑中演练昨天拚命想好的『下次约会的理由』。

    就在我正要开口的时候──

    「──！？快、快躲起来！」

    织原同学的身体猛然一震，然后她突然握住我的手。

    「G？什么？G？」

    「我们公……我们学校的人也在这里！拜托你，跟我一起躲起来！」

    织原同学急切地说明，同时拉著我的手，一起躲在大头贴机的后方。机台和机台之间的缝隙相当狭窄，导致我们的身体贴得相当紧密。

    「唔～～！」

    「抱歉，桃田同学，你不要紧吧？」

    「我、我没问题！」

    其实问题大得很。糟糕，非常糟糕，由于我们正好是正面拥抱的姿势，所以织原同学丰满的胸部完全贴在我的身上。受到挤压的双峰既柔软又充满弹力，即使隔著制服外套仍然充满了破坏力。

    「……怎么办，在这种地方被看见的话……」

    或许是十分焦虑的关系，织原同学只注意著同学的动向，没有发觉与我正紧密相贴著。丰满的乳房毫不客气地挤压在我身上，湿暖的气息轻抚著我的颈部。不妙！这下子非常不妙！

    「嗯……桃田同学，再进去一点……啊……好、好大。」

    太性感！太诱人了！织原同学！头脑明明知道织原同学的意思是「桃田同学的身材太高大，所以请再往里面靠一点」，但是听起来却不禁让人想歪啊！

    「……啊，还好，他们好像往KTV的方向走了。」

    织原同学看著通道的方向，松了一口气。看来她的同学已经走了。

    「呼～～真是好险……啊……讨、讨厌。」

    脱离危机安下心来，她似乎才终于发觉我们现在的状况。织原同学逃也似地从机台的缝隙中奔出。

    「抱、抱歉，桃田同学……那个、我用奇怪的东西压著你。」

    我一点也不在意，反而欢迎你再多压一会儿──这种话我当然说不出口，只能把头别过去，勉强说出一句「……没、没关系」。

    我已经做好被甩巴掌骂变态的心理准备，没想到她竟然还跟我道歉。该怎么说呢，这个人不知该说是天使还是女神。

    「话说……冷静下来一想，其实我们没必要两个人都躲起来，只要织原同学躲进大头贴机"里就好了吧。」

    「咦……啊，对喔……我一时慌张，完全没想到这一点呢……」

    织原同学害羞地露出苦笑，然后她眼中带著怀念之情，怔怔地看著大头贴的机台。

    「桃田同学，不嫌弃的话，可以跟我一起拍大头贴吗？」

    「大头贴吗？」

    「因为我没有拍过嘛……桃田同学有拍过吗？」

    「啊～以前曾经被我姊拉著拍过而已。」

    那是在我念小学时的事。听说大约在10年前，大头贴曾经风靡一时。深受当时的女高中生和女国中生欢迎。不过由于手机和自拍的普及，最近热度似乎已经消退了。

    「桃田同学，来嘛，我们来拍嘛，就当是今天的回忆。」

    在织原同学的盛情劝说下，我们进入白色的帘幕中。

    「哇……这、这是什么？该怎么做才好？」

    「我记得只要在这里投钱就好了。」

    「G、G、G！？这个框框是什么？要选哪一个才好！？」

    「大概随便选一个就行了。」

    「桃、桃田同学！？不好了，倒数计时的时间快没了！」

    「不要紧的，时间倒数完后，它会自己进行下去的……大概吧。」

    我们两个都不太清楚如何操作，在一阵兵荒马乱中著手摄影。虽然机械的语音异常活泼，不断重覆『这次试著两人抱在一起看看』、『两位请把脸凑在一起』等不识相的话，但是我们两人最多只是隔著点距离站在一起，动作生硬地比出V的手势。

    「这、这样就拍好了吗？」

    「对，另外还可以在这里涂鸦。」

    「涂鸦……我、我不会，还是让桃田同学来画吧！」

    「不、不行啦，我最没有这种创意了。」

    我们两个门外汉又手忙脚乱地涂起鸦来。不过也只是在大头贴上加上日期和姓名，真的只是做了最常见的一些加工。

    一分钟后，机台侧面掉出大头贴。我们使用放在附近桌上的剪刀，将完成品分成两人份。

    「哇啊，好棒哦～！这是大头贴，是大头贴耶！我的第一张大头贴。」

    兴奋的织原同学眼中闪烁著光辉，高兴得像是收到圣诞老人礼物的小孩。

    「谢谢你，桃田同学，谢谢你答应我任性的要求。」

    她将大头贴紧紧抱在胸口说道。

    她的声音与表情中隐隐散发著某种既神圣又平静的气息──

    「我会当成毕生中难得的回忆好好珍惜的！」

    「──！」

    不知为何，那一瞬间我的胸口感到了一阵剧烈的刺痛。

    织原同学在笑。

    她真的笑得很幸福。

    可是在我看来，她像是在拚命地忍住泪水。脸上死命地装出笑容，却同样死命地在压抑著随时会溃堤而出的泪水。

    那是一抹悲痛而伤心的笑容。

    既寂寞、虚幻又脆弱，但又像是做下了某种觉悟一般。

    「咦……桃、桃田同学？」

    回过神来，我已经抓住织原同学紧握大头贴的手。

    因为我感觉现在若是不抓住她，她就会去向远方了。

    明明该是近在眼前的她，忽然变成了模糊不清的存在，彷佛随时会消失。

    两人合照的大头贴从她的手中滑出，翩然飘落地面。

    「我喜欢你，织原同学。」

    我说出口了。既没有丝毫觉悟，也没有经过理性思考。

    只是在本能与冲动的驱使下，把我的感情付诸于言语。

    随后我感到猛烈的后悔与羞耻，心跳快得令人难以置信，体内的血液像是逆流一般，全身发著颤抖。

    我自己也不明白。

    为何我会突然告白了呢？

    只是──我感到难以言喻的焦躁和不安。

    彷佛错过这个瞬间，我就会再也见不到她。

    宛如我会永远失去眼前这位名叫织原姬的女孩。

    那样的丧失感令我的思绪起了癫狂。

    「咦……啊。」

    织原同学睁大双眼，愣在原地，从我抓著的纤细手腕可以感觉到她的动摇。她看起来似乎很害怕，让我甚至产生了罪恶感。但是我已经不能回头了，我拚命压抑恐惧与紧张的心情，挤出发自内心深处的话语。

    这就是我有生以来第一次的告白──

    「我喜欢你，织原同学……大概从第一眼见到你时就一直喜欢著你。」

    「大概」两个字或许是多余的吧。

    不过──这就是我的真心话，是我坦率的想法。

    我自己也不知道是不是一见钟情，不过现在的我『想当成是一见钟情』。我想要顽固地相不信一切都是命运，我们的相遇是上天注定──就算只有一点也好，我想要把这样的一厢情愿转变为勇气。

    「我们相遇还不到一个星期……你可能会觉得我在胡说，不过……我喜欢你，喜欢到无可救药了。自从相遇之后……我想的一直都是你。」

    友人阿浦说过──反正你只是想和她上床吧。

    你可别跟我说才遇见三天你就喜欢上对方的内在喔？

    外表确实占了很大的因素。织原同学的外表是我最喜欢的那一型，不管是长相还是体型都正中我的喜好。说不想和她亲热当然是骗人的，即使被指责因为是处男所以分不清性欲和爱情，老实说我也无法反驳。

    可是不只是那样，我对她并非只有性欲而已。

    虽然见面次数屈指可数，但是和她在一起的时光，我过得无比快乐。我不想失去，不愿放手，我想让这幸福的瞬间变成永恒。就算是来自于性欲的感情，至少只有现在，请让我将这份无法克制的感情称之为「爱情」吧。

    「我想我们都还不熟悉彼此，但是我希望我们能一点一点地认识对方。我想要更加认识你，也希望你能更加认识我。织原同学……我想要和你一起度过更多时光。」

    想要和她有更多相处的时间。

    想要更加t解对方。

    希望对方更加认识自己。

    想要更理解彼此──想要变得更加喜欢。

    我有生以来第一次有这种心情。

    友人阿金说过──

    只会被动等待的男人没有任何魅力。

    王子都是主动采取行动的。

    那么──我也只能自己主动了。

    既然英俊多金的王子也必须积极主动才能得到公主，那么像我这种处男如果不采取行动，就不可能会有希望。

    如果不鼓起勇气，把感情用言语表达出来，那么世界就不会改变──

    「我喜欢你，织原同学──请和我交往。」

    我说出口了。

    紧张与兴奋之情令头脑快要冒烟，不过我还是勉强表白了自己的心意。心脏跳得飞快，丝毫没有减缓的迹象。我低头闭著眼睛，不敢看对方的脸。

    等待答覆的期间，感觉时间漫长无比。忍耐不住宛如永远的沉默，我提心吊胆地抬起头，睁开眼睛。

    然后映入我眼帘的是──

    「……！」

    泪水。

    织原同学在哭泣。她的表情就像抽掉了灵魂，非常安静地在流泪。我反射性地放开一直紧握著的手。

    「织、织原同学……？」

    「……呜……呜呜、呜呜呜。」

    只见她双手遮住脸，开始呜咽啜泣。满溢而出的泪水无法只靠一双手就能擦乾净，泪珠不断滑过她的脸颊，然后落下。

    「……不……起。」

    我感到困惑。织原同学则是以夹杂呜咽的声音对我说道：

    「对不起。」

    不管是时间、呼吸、心脏、还是世界。所有的感觉都停住了。

    然而只有头脑特别冷静，思考异常地清晰。

    『对不起。』

    那一定是拒绝告白时的惯用句吧。就算丝毫不觉得自己有错，就算对对方没有任何感觉，如果对方向自己表白心意的话，也要出于礼貌回答『对不起』，这就是这个国家的风俗习惯。

    可是──

    「对不起……对不起……真的……对不起……」

    织原同学像在念咒语似地，一直不停说著『对不起』。她的泪水滂沱流下，不断重覆的『对不起』三个字，实在不像是出于礼貌的回答。

    她看来是打从心底在道歉。

    表情像是快被罪恶感压垮一般。

    不停重覆说了好几次『对不起』之后，终于她连眼泪也没继续擦，就匆忙地离开了。我则是──只能呆立原地。脚下是她遗落的大头贴，照片中我们两人看起来既青涩又幸福。明明是短短几分钟前发生的事，却令人感觉恍如隔世。

    我不明白。我完全不明白是怎么回事。

    唯一能确定的是，今天是我有生以来第一次告白的日子。

    也是我有生以来第一次失恋的日子。

第一卷 爱上27岁的JK 第二章 公主有个秘密。

    隔天虽是星期一，但我早上忘记买JUMP了。

    当我想到这件事情时已经是放学后了。

    我已经好几年没有在发售日忘记买JUMP了。

    「哈哈哈哈，真遗憾啊，阿桃。」

    放学后的空教室里，阿浦嘴上说遗憾，却笑得十分开怀。我像只阿米巴原虫似地瘫在桌上，他则是毫不客气地拍打我的肩膀。

    「阿桃果然和我一样，流著高贵的菁英边缘人血液。就算妄想谈恋爱，你体内高贵的血液也不会允许。」

    平常的我会稍微吐嘈他「菁英边缘人是什么啊」，但是今天我连回一句话的力气也没有。昨天回到家后，我就一直是这个样子，什么事都不想做，像是胸口上被人开了一个洞。

    「不过那个叫织原的还真是个坏女人啊。明明自己主动找你约会，到了告白的时候却说『对不起』，莫名其妙也该有个极限。如果对你没有意思，一开始就别温柔对待你不就好了。她大概是想找个男人当备胎，享受自己很受欢迎的感觉吧。阿桃也真倒楣，竟然遇到自恋狂的烂女人──G、GG！？」

    当我回过神来，我已经抓住阿浦的前襟了。

    「咿、咿～～！」

    「啊……抱歉。」

    看到阿浦异常惊恐的表情，我立刻清醒，放开了手。阿浦被吓得哭了出来，以惊人的速度躲到阿金背后。

    「你、你这家伙！想、想打架吗！？要打架的话，我可是会生气喔！我生起气来可是很恐怖的！虽然我一生气就会失去记忆，但我会变成冷酷的杀人机器，随手拿起身边的文具，精准地刺向人体的要害喔！」

    「你这不是记得很清楚吗？」

    阿金冷静地吐嘈阿浦，并轻轻摸了摸他的头。

    「刚才是阿浦不对，再怎么说你也太不顾阿桃的感受了。」

    「什、什么嘛……连阿金也这么说。」

    阿浦低头沮丧地接著说道。

    「我只是……看不惯那个女人玩弄阿桃纯真的感情。」

    「我明白啦，阿浦是以自己的方式想要给阿桃打气，但恋爱并不是那么单纯的东西。」

    阿金用柔和的眼神看著我。

    「总之辛苦你了，阿桃。你似乎很努力做了不习惯的事呢。」

    「……嗯。」

    阿金的话语安慰了我憔悴至极的心。

    这家伙真是帅气得让人又爱又恨。啊～啊，我乾脆和阿金交往算了，我已经受够女人了。虽然他现在有女友，不过我当二号也没关系──我挥去这个愚蠢的念头，抬起头来。

    我躺在椅子上，仰望著天花板，深深叹了口气。

    「啊～……可恶，真是难受……」

    事情才过了一天，我当然不可能振作得起来。其实我原本想请假不来上学，但为了全勤奖，我还是拖著身子来到学校。

    再说──比起一个人待在家里，我更希望有人听我抱怨。我想对朋友们倾吐无处发泄的郁闷。

    「……虽然我行动前也没计算过胜算，可是心里有一部分是觉得有机会啊，因为几乎都是对方主动邀约，而且我们在一起的时候，织原同学看起来也很快乐……」

    本以为她对我有意思，结果却是我自作多情了吗？只是不习惯应付女人的处男，天真地误会对方的善意和客套话了吗？

    「真是……这算是什么呢？」

    这一个星期到底算是什么呢？

    对于她而言──对于织原姬而言，我桃田薰究竟算什么呢？

    「阿桃，对方的名字是叫织原姬对吧？」

    阿金忽然露出一本正经的表情问道。

    「是、是啊，怎么了吗？」

    「虽然对你很不好意思……不过我稍微调查了一下她，因为我很好奇阿桃喜欢上怎样的女孩。于是我连络了好几个读桐女的朋友，探问那个女孩是个什么样的人。」

    「原来你做了那样的事啊。」

    「但她们都说没有这个人。」

    阿金如此说道。

    「根本没这个人啊，阿桃。今年桐女的一年级里似乎没有叫织原姬的学生。」

    「啥……？没有？什、什么意思？」

    「就是字面上的意思。我大概向五个人打听过，却没有人知道这号人物，即使去找也没找到。桐女的学生中没有织原姬这个人。」

    「…………」

    我不明白他的意思。

    没有？没有是什么意思？

    「……意思是说织原姬是假名吗？」

    「也是有那种可能，不过我更怀疑另一个可能。就是她该不会──不是桐女的学生吧？」

    「啥？你在说什么，织原同学确实穿著桐女的制服──」

    「你只看到制服对吧？既没有看见她的学生证，也没看见她走进桐女上学，甚至也没看见她和桐女的朋友在一起。阿桃认定她是桐女学生的理由，除了制服之外还有别的吗？」

    「…………」

    我无言以对。

    仔细一想，我的理由或许就只有她身上的制服而已。除了制服以外，没有别的证据可以证明她是桐女的学生。

    我所认识的织原同学总是穿著制服。

    即使是在星期日约会时也是如此。

    宛如是在夸耀一般。

    彷佛在强调──自己是就读桐女的女高中生。

    「嗯。我从一开始就一直觉得很奇怪了。」

    阿浦也露出严肃的表情说道：

    「一个星期前差点迟到的时候，阿桃说是在电车里救了那个被性骚扰的女生──可是就读桐女的女生，早上不可能跟阿桃搭同一班电车吧，因为方向完全相反呀。」

    我也有过这个疑问。但我认为她可能是有东西忘在家里所以折返回去拿，并没有多想。

    「阿桃，你该不会……太没有女人缘所以看到幻觉了？搞不好其实她是个不存在的女生。」

    「我、我怎么可能会那样！」

    尽管阿浦的发言很失礼，但我也无法强势地反驳。我感觉全身的血液彷佛逐渐被吸乾，一股难以言喻的不安感从脚下缓缓上升，逐渐笼罩全身。

    「阿桃，如果不是幻觉的话……」

    阿浦问道：

    「那么──你是喜欢上谁了？」

    我无法回答。

    织原同学──织原姬。

    我爱上的她究竟是什么人？难道她真的是幽灵或妖怪之类的吗？

    我感觉这一星期所发生的事，突然都变得暧昧不明。若有人跟我说『全部都是一场梦』，可能我真的会不小心相信。

    近似恐惧的感情支配著我，令身子僵硬──这时手机的震动将我拉回现实。

    我一看手机萤幕──同时感到惊愕与安心。

    是织原同学传来的讯息。

    我既对她主动连络的事感到吃惊，也对确认她的存在不是一场梦而觉得安心。

    这则讯息与平时不同，没有拘谨的问候。

    讯息的语气非常见外，可以说到了不自然的地步，只写著来讯的目的。

    『我昨天突然离去，真是对不起。

    如果你有时间，我希望现在能见面。

    到时我会告诉你所有的事。』

    ▲

    指定碰面的地点是车站附近的家庭餐厅。

    我提前抵达后，便坐在靠里侧的禁菸席，只点了料。我往窗外一看，夕阳已经开始西沉。结束社团活动的学生们骑著脚踏车，驶在染上暮色的柏油路上。

    大约五分钟后，织原同学来了。

    「你、你好。」

    「……嗯。」

    我勉强挤出一句问候，却得到对方冷漠的回应。织原同学低著头，表情依然阴暗。不知是不是错觉，她的妆似乎比平常要浓一些。

    她身穿著──已经看过好几次的桐女制服。

    这个人应该不是桐凛女学院的学生──

    她按了桌上的按钮，也点了一杯饮料。

    在店员点完餐离开后，随之而来的是有如地狱般尴尬的气氛。

    ……真是难耐啊。

    这是什么情况？我尝到有生以来第一次失恋的滋味，为什么隔天就必须跟甩掉自己的对象单独见面呢？

    说实话，我实在很想拒绝。可是我不得不来，我得听听她想说些什么。

    因为我想知道一件事。

    我想知道自己喜欢上的女生到底是什么人──

    「……首先，我话说在前面。」

    织原同学打破尴尬氛围。

    她仿佛压抑著情感，以低沉的声音淡淡说道：

    「要是让你抱持无谓的期待也会让我很困扰，所以我就说清楚了吧。我不会和你交往……如果今天找你出来，让你有所误会的话，那我很抱歉。」

    「……是。」

    好痛苦，这处境跟鞭尸没什么不同。虽然我本就没抱有任何期待，不过听她亲口说出这些话，心里比想像中还要难受。

    「今天请桃田同学过来是因为……我想告诉你事实。」

    「事实？」

    「我有事情一直隐瞒著你……不、不对，不是隐瞒，是我一直在欺骗著你。」

    织原同学像是忍耐著痛苦继续说道：

    「因为如果就此分别，感觉未免太不诚实了，所以……最后请让我说明这一切的来龙去脉吧。」

    织原同学叫我待在原地等一会儿，然后从座位起身，走出餐厅。

    隐瞒？欺骗？她是在说哪件事？再说她明明才刚来，为什么要走出店外？我脑中虽然充满无数疑问，却仍听她的话，喝著饮料吧的咖啡，等待她回来。

    就在我喝完第二杯咖啡的时候──一位女性朝我走来。

    那是一位身穿套装，外观像是OL的女性。

    她将黑发绑在后方，戴著一副细框眼镜，包鞋踩在地面发出声响，走在餐桌之间。

    本以为她要去里面的厕所──她却在我的座位前停下。

    只见她一语不发地在刚才织原同学坐过的位置坐下。

    「……咦？那、那个，对不起，我朋友很快就会来了。」

    「初──初次见面，桃田薰同学。」

    无视困惑的我，OL装扮的女性有些紧张且尴尬地说道。听到她的声音，我的头脑瞬间陷入一片混乱。

    刚才的声音是──她的声音。

    我从正面重新注视那名女性。

    不管是发型还是服装和织原都不相同，就好像是别人一样。但仔细一看，长相却和她一模一样。

    「我叫织原姬……今年2、27岁。」

    我该说什么才好呢？

    我喜欢上的女高中生──原来27岁了。

第一卷 爱上27岁的JK 第三章 没错，公主快要30岁了。

    晴海生活　股份有限公司

    营销业务总部

    直销团队　组长

    织原姬

    ORIHARA HIME

    坐在我对面的女性递给我的名片上，写著感觉相当响亮的职称。

    说起『晴海生活』，它是身为高中生的我也听过的知名企业。主要是经营化妆品和营养补充品的公司，在电视或网路的广告上也时常看得到它的名字。总公司似乎是在东京，不过这附近应该也有分公司。

    除了名片之外，她还给我看了员工证和驾照。

    「……这样你就明白了吧？」

    身穿套装的织原同学，表情中仍带著些许羞耻说道。

    我只能点头肯定。名片和驾照等确切的证据摊在眼前，我已经没有任何怀疑的余地。

    织原同学──不是女高中生。

    她是大人，是成年人，是公司职员，而且已经27岁了。

    「真的很对不起……我骗你说我是女高中生。」

    「没、没关系。」

    即使她诚恳地向我低头道歉，我也还没做好接受道歉的心理准备。头脑和精神都因过分的冲击而不知道该如何是好。

    「我问你喔。」

    织原同学看到我一句话也不说，随即问道：

    「你、你真的没发觉吗……？」

    「G？」

    「没发觉我不是女高中生。」

    「……对。」

    「完全？丝毫？一点也没有勉强的感觉吗？」

    「……是，一点也没有。」

    「是、是吗？嗯～原来如此。」

    织原同学的嘴角微微露出了笑容。虽然她拚命维持冷静，却压抑不住喜悦的表情。

    「不……我怎么可能发觉。谁想得到年纪不小的大人，竟然会不顾自己的年龄，装扮成女高中生的模样，还不觉得丢人地在街上大摇大摆地走动嬉闹──啊。」

    当我察觉自己失言了的时候，已经为时已晚。

    织原同学有如受了致命伤，整个人趴在桌上。原本的笑脸也变成濒死痛苦的表情，她的脸上就像写著『杀了我，杀了我吧』。

    「抱、抱歉。」

    「……不，没关系。因为我也有自知之明，知道自己做的事很勉强。唉，为什么会变成这样呢？」

    织原同学语带自嘲，缓缓地坐起身子。

    我重新审视她的外表。

    老实说，非常有异样感，看起来只像是穿著套装的女高中生。不过不对，不是那样的。这只是因为我最初是遇见穿著学生制服的她，所以将她美化了。

    目前在我眼前穿著套装的成年女性就是真正的织原姬。

    这才是她真正的模样。

    「──全部都是假的吧。」

    话语如叹息般脱口而出。虽然我完全没有要责怪她的意思，但是织原同学却痛苦地紧咬著唇。

    「就读桐女是假的，跟我同年也是假的？」

    「……嗯，没错，真的很对不起。」

    「生日还有生肖呢？」

    「那、那是真的。」

    织原同学，不，织原小姐急切地说道。看来生日和生肖是真的。

    她与我同样是属蛇，意思就是──

    「……啊，原来如此，我们年龄差了一轮吧。」

    27岁与15岁。

    两者相差──12年。

    「说、说一轮也没错啦！但也没满一轮，毕竟我们年纪差了11年又10个月！」

    我一个人得出结论，织原小姐却突然如此叫道。

    她说得很大声，彷佛只有这一点绝不想退让。

    然而，或许是对自己如此计较而感到羞耻吧，她随后又小声地补充说道：

    「……是几乎一轮没错啦。」

    今年15岁的我是九月底出生，27岁的织原小姐是12月初出生，那么──年龄差距是11年又10个月吧。

    差一点才是一轮──不过几乎是一轮的差距。

    「那个……我可以问一个根本的问题吗？」

    「请、请说。」

    「为什么你要打扮成女高中生啊？」

    「……成年人有许多无奈啊。」

    对于我直指核心的问题，织原小姐移开了视线，尴尬地说道。

    是吗？果然是这么回事吧。

    「那个、每个人的兴趣不同嘛。」

    「G……不、不是不是！」

    我表示理解，并且帮她说话，她却拚命摇头否认。

    「我并不是因为喜欢才那样做的！」

    「咦？你的兴趣不是假扮女高中生在大街上闲晃吗？」

    「才不是！啊，真是的，我会好好说明，你听我说啦！」

    她拚命地反驳后，开始害羞地说道：

    「呃……该从什么开始说起呢。总之……我是真的曾就读桐女，不过那已经是10年前的事了。」

    10年前。

    她的高中生活是10年前的事啊──那时候智慧型手机该不会尚未普及，而且还是大头贴的全盛期吧。

    「我有个高中朋友名叫小雪，她现在也跟我很要好……遇见桃田同学的前一天，我去小雪家玩，在她家喝了几杯。」

    所谓的喝了几杯，喝的当然是酒吧？27岁的织原小姐已经是可以摄取酒精的年龄了。

    「因为很久没见到彼此，我们一杯接著一杯，话题也聊不完……不知不觉间，两人都喝到头昏眼花、酩酊大醉。」

    似乎就在她们喝到烂醉的时候，友人小雪说了这样的话。

    ──小姬真的是童颜呢。

    ──你现在自称是女高中生，别人也会相信吧？

    「……接著小雪就把自己高中时代的制服拿了出来，我也是醉过头了，一时兴起就穿上去了……」

    织原小姐穿的制服好像不是她自己的，而是她朋友的。这下我终于明白为什么尺寸看起来有点小了，大概是因为那位叫小雪的人……没有织原小姐丰满吧。

    「我一时兴起穿上制服，把头发和妆容都弄得像女高中生一样……之后的事我就几乎没有记忆了。当我醒过来时已经是早上，如果是平时，那个时间我早就出门了。我慌慌张张冲出小雪家，心里想著『现在回家换上套装再去公司，勉强还来得及』，便飞奔至最近车站的电车上──然后才终于发现自己还穿著桐女的制服……」

    织原小姐双手遮住脸，羞到想要找洞钻下去。可以感觉得出她十分后悔，很想痛殴过去的自己。

    「我羞得要死，一个人在脑中大喊：这是什么羞耻游戏啊～～」

    或许是挥去羞耻的感觉了吧，这次她则是眺望著远方，脸上露出乾笑。

    27岁的女性穿著女高中生的制服，搭乘挤满人的电车……嗯，的确是连环重击。身为男性的我虽然无法想像，不过的确是相当难忍的耻辱。

    「我作梦也没想到，原本就已经是地狱了……竟然还有更惨的地狱等著我。」

    织原小姐语带自嘲地说道。

    不用说也知道──她是在说痴汉的事吧。

    「痴汉固然很可怕，但是……实际年龄败露也同样可怕……虽然只要出声求救，或许就能让那个痴汉在社会上被抹杀，然而我也会一起陪葬……呵、呵呵呵，傍晚新闻可能就会报导，比如像是『线出现痴汉！被害人是……假扮女高中生的27岁OL！？』之类的。」

    「啊……」

    没想到那起事件背后有这样的隐情。

    那么织原小姐那时候正面临著双重危机，一个是电车之狼，另一个则是害怕女高中生的装扮会被周围的人揭穿的不安。就算能抓住色狼，之后大概也会被车站站员或警察要求出示身分证。运气不好的话，说不定会将事情传到公司去。

    的确，那真的是丢脸到让人想死呢。

    「我不知该如何是好，只能僵在原地。而将我从危机中解救出来的人──就是桃田同学。」

    「…………」

    「我再次向你道谢……真的很感谢你。多亏桃田同学，我才能保住在社会上的地位……」

    织原小姐这句道谢的语气实在非常恳切。

    感觉得出是发自她内心的感谢。

    「真的幸好是桃田同学救了我。如果没有你……我现在可能已经离开这个城市了。」

    「太夸张了吧……我只是碰巧看见，就算没有我，可能也会有其他人来帮你。」

    「不，不是的。」

    织原小姐用温柔中又带著热情的眼神说道：

    「是桃田同学救了我。多亏你不惜让自己丢脸也要保护我，我才能得救，而且没被人发现我是个会假扮成女高中生的27岁女人。」

    虽然是结果论，不过──我那时候的选择，看来在某种意义上是最佳的方法。如果把痴汉交给车站职员，那么在痴汉之后面临地狱的人就是她了。

    「因为桃田同学是会为女生著想的，温柔的男生……」

    「…………」

    说实话，那一天的出手相救，对我而言并不算太好的回忆。

    我毫无计划，只是走一步算一步，那实在算不上是聪明的解决方法。而且也成为周围人的笑柄，感觉实在非常可耻。

    我原本还有点后悔，觉得自己真逊──

    「那时候的桃田同学非常帅气喔。」

    「织原小姐……」

    她的脸颊微微泛红，艳丽的笑容快把我吸进其中。

    我们互相凝视了数秒。

    但是害羞的感觉逐渐涌现，两人又同时别过头去。

    「总、总之多亏桃田同学，我才得救了。」

    她语气透露著焦虑，好似要重新来过般地说道：

    「因为我无论如何都想道谢，所以下电车后，我就一路跑，然后叫住你……之后的事就不用我说明了吧。然后就如你所知，我装扮成女高中生和桃田同学见面。」

    「…………」

    「这很不容易哦，做便当的那一天，我下班后就急忙赶去车站，在女厕换装后，再把随身物品寄放到投币式置物柜。」

    她貌似开玩笑地说完后，轻声一笑。

    啊啊，原来如此，我就想说织原小姐的套装装扮好像在哪看过，这下终于明白似曾相识的理由了。

    我想要归还便当盒，等待进入女厕的织原小姐出来时，我曾看见穿著套装，像是OL的女性走出来。由于我不知道内情，所以完全没发觉，不过──原来那时见到的OL女性就是织原小姐。

    从JK变成OL。

    那是脱下伪装，恢复原貌的织原姬。

    「扮成女高中生在街上走动虽然很害羞……不过我也玩得有点开心。」

    「……啊，你果然有那种嗜好吗？」

    「不是啦！不是那样，我的意思是和桃田同学在一起很开心……」

    她立刻大叫否定，却愈说愈小声。

    然后，她的脸逐渐羞红。

    「……和我在一起很开心吗？」

    「没、没错啦！不行吗！？」

    织原小姐恼羞地大叫，我则是差点笑出来。啊，这个人果然是织原同学，虽然服装和发型改变了，但表情和举止都没变，就是我喜欢上的那个女孩。

    可是与心平气和的我相反，织原小姐的表情变得愈来愈阴暗。

    「……我很开心，感觉就像变年轻了一样，好像重新回到学生时代，快乐得彷佛是在作梦──不过，梦应该要结束了。」

    因为魔法已经失效了。

    织原小姐的语气中感觉得出她的决心，她的脸上已经失去了笑容。

    她面无表情，宛如感觉不到温度的人偶一般。

    「那么……就是这样了。」

    织原小姐强行结束对话，从包包中取出钱包。

    然后将一张万圆钞票放在桌上。

    「这顿由身为成年人的我来付帐。」

    「G……」

    「你可以点你喜欢的东西吃，剩下的钱……就当是我欺骗你的赔礼，请你收下吧。」

    织原小姐冷淡地说完后，从座位起身，快步离去。

    「……什么！等、等一下──啊，对、对不起。」

    我急忙想要追上，差点撞上端著餐点的服务生。被这么一拖，她已经走出店外了。

    追上去也会被当成吃霸王餐，所以我姑且先用收下的一万圆付帐，握著找回的钱冲出店外。

    「等等……等一下，织原小姐！织原小姐！」

    我奔跑在街灯映照的柏油路上，追赶穿著套装的女性的背影。

    在我呼唤了好几次后，她终于停下脚步，回过头来。

    「……什么事？」

    她的声音和表情都冰冷到令人不寒而栗。

    「问我什么事……话还没说完吧？」

    「我们还有什么话好说呢？」

    织原小姐问道。

    她以锐利的目光瞪著我问道：

    「你该不会还要说你喜欢我吧？」

    她的语气中带著一股悲痛，只见她嘴角浮现讽刺般的自嘲。

    「我……」

    看到我说不出话来，她美丽的容貌更加扭曲，脸上更加深自嘲与自虐之情。

    「我明白……我都明白。桃田同学喜欢的是身为女高中生的我──就读千金小姐学校的女高中生『织原姬』对吧？跟我不同……跟真正的我完全不一样。你喜欢的不是27岁（真正）的我。」

    「…………」

    「你喜欢的女孩子不存在这世上。」

    我想起我喜欢的那个女孩。

    我深信与我同年的女高中生，名叫织原姬的少女。

    「如果早知道我已经27岁了，你一定一开始就不会理我吧？我也不会是你喜欢的女生了对吧？一定是那样吧……那是当然的，在你这样的高中生眼里，我已经是阿姨了嘛。你发现了吗？比起你，我的年龄与你的父亲更相近哦……？」

    「织原小姐……」

    「啊，抱歉。我完全没有要责怪你的意思，全都是我不好。」

    我想不到该说什么话，一点也整理不好思绪，到现在仍处于混乱之中。在头昏脑胀的时候，我忍不住脱口而出的是……

    「我们……就这样结束了吗？」

    充满依依不舍的一句话。

    我不想结束，不想失去她。不顾任何理性的思考，只有那样的感情在我心中激荡著水花。

    「结束了，也只能选择结束……因为15岁的你和27岁的我，我们身处的世界完全不同。」

    「没那种事……只不过是年纪差了一轮。」

    「只不过？」

    织原小姐现在的表情也是泫然欲泣，但是她却以强而有力的语气说道：

    「你不明白，你一点也不明白。桃田同学一点也不明白27岁是怎样的年龄……」

    她眼中充满深沉的悲伤，然后宣告27岁的绝望──

    「27岁就是──和穴子先生相同的年纪哦！」

    我惊讶得张大了嘴。

    这完全出乎我意料的一击，令我的思考差点就当机了。

    「穴、穴子先生是指……那个穴子先生吗？海螺小姐里面的穴子先生？」

    「没错，就是鳟男先生的同事，穴子先生。依照官网情报，他似乎是27岁哦。」

    真的假的？

    穴子先生那样的威严与声音，竟然才27岁啊。

    他给人的印象不管怎么想都是年近40吧。

    「……长大之后，自己会逐渐变得比孩提时崇拜的角色还年长。年龄逐渐追过鸣人、一护、鲁夫这些十几岁的主角，然后总有一天，年纪会比神眉还大。年龄追过JUMP主角们的绝望我还可以承受……但是当我得知穴子先生是27岁时，我还是忍不住觉得有点难受。」

    「…………」

    「桃田同学，你能够与穴子先生交往吗？」

    不。

    我不能与穴子先生交往。

    但这个人板著一脸正经的表情在说些什么啊？

    「看吧，不行吧。」

    不，什么看吧。

    你叫我从何看起啊？

    怎么办？这个情况……我该不该吐嘈呢？现在到底是严肃的场面还是搞笑的场面啊？

    织原小姐无视难以下判断的我，继续说道：

    「从『Wii』开始玩的你，跟拚命对著『超任』卡匣吹气的我，我们要怎么相互理解……反正桃田同学的※『GBA』一定也不是玩横向长形的，而是玩可折叠的『SP』吧？」（译注：Game Boy Advance，任天堂公司于2001年3月21曰发售的掌上型游戏机的简称。SP为其2003年上市的改版机型。）

    「……我没有玩『GBA』，掌上型游戏是从『DS』开始玩起。」

    「从、从『DS』开始玩的世代……」

    织原小姐翻白眼，身子摇摇晃晃。

    她已经快昏倒了。

    「……这、这样你懂了吧？从『DS』开始玩的你，跟青春期全都奉献给『洛克人EXE』的我，我们是不同世界的人。所以拜托你，忘了我吧。」

    说完之后，织原小姐便转身离去。

    看著逐渐远离的背影，我还是无法眼睁睁看著她离去。

    「等、等一下──」

    「──啊～啊！你就是听不懂吗？」

    我依依不舍地叫住她，突然一道鄙视的叫声响起。转身回头的她，表情显得打从心底感到不快，那是我不曾见过的表情。

    「你还不懂吗？我是不想把话说得太难听，你就不能识相点回家去吗？」

    她话中带刺，冷漠地说道：

    「我对你一点感觉都没有，只是看你的反应好玩，所以才扮成女高中生玩弄你。我可是成年女性，从一开始就没将还没有能力赚钱的高中生看成是男人。别因为我对你有点温柔，你就自作多情了。」

    她轻蔑的话语仍未停止。

    织原小姐露出坏女人的笑容，玷污我们的回忆。

    「再说了，告白怎么会选在『Round 1』，实在逊到不行。我可是成年女性，必须要更有情调一点才行吧。比如说，包下一整个游乐园，拿著花束出现在城堡前面。必须要是那样机灵的男人，成年女性才看得上呀。」

    「……为什么你要说那种话？」

    我如此回应。

    如今我的心很痛，痛得难以忍受。

    并不是因为她说的那些话伤到我的心。

    「为什么你要说谎？」

    而是让她说出那样的话，令我难过不已。

    「什……我、我才没有说谎。」

    「既然如此，你为什么哭了？」

    织原小姐吃惊地抽了一口气。

    「我告白之后，你为什么哭成那个样子？」

    她看起来是真的很过意不去，打从心底忏悔的样子。

    现在我能理解她那时的泪水所代表的意义。那瞬间，织原小姐一定陷入了深深的自我厌恶吧。对于让我爱上了她，她感到强烈的罪恶感。

    「请不要勉强装成坏女人，因为我知道织原小姐不是那样的人。」

    「……你又不t解我。」

    「我t解你，因为你是我喜欢的人。」

    我这么说道。

    我们相识才一星期左右，对于对方的认知，应该还是不知道的事比较多──但我知道，织原小姐并不是以欺骗他人为乐的坏女人，这点我还是清楚的。

    而且我也能充分感受到，她对于欺骗了我的这件事，感到非常心痛。

    因为她明显就是在勉强自己扮演坏女人──她想逼我讨厌她，所以我无法不反驳。

    我明白这是她的温柔。

    可是我并不是会因那种谎言上当的单纯小孩──而且也不是会自愿被那种谎言给骗过的成熟大人。

    我就是这么一个既不是大人也不是小孩，既是大人也是小孩的15岁高中生。

    「织原小──」

    我话说到一半顿时停住。

    因为──她哭了。

    在天色已暗的夜晚里，她在户外灯光的照耀下，静静地流著泪。

    这是我第二次看见她哭泣的样子。

    「不要……别再这样，桃田同学……拜托你，别再进入我的心中。」

    啊，我又犯了。

    我又让她哭泣了。

    我让喜欢的人，想要守护的人，因为我的关系而哭了。

    为什么会变成这样呢──？

    织原小姐流著泪，吸了吸鼻子。即使如此，她仍直视著我。

    「……拜托你，桃田同学，忘了我这个奇怪的欧巴桑吧。正常地跟和你年纪差不多的女孩，谈一场正常的恋爱吧。没问题的，桃田同学一定马上就可以交到可爱的女朋友，所以……拜拜。」

    说完后，织原小姐笑了。尽管脸上泪水纵横，她仍对我露出了最灿烂的笑容。那是压抑了一切悲伤和痛苦，只祈祷著我能拥有幸福的未来，宛如圣女般温柔、高贵又美丽的笑容。

    她背对著我，在我眼前离去。

    我动不了，脚就像被缝在地上，一步也动不了。虽然不管她对我再怎么冷淡，再怎么痛骂我，我都想要追上去。可是看到那样的笑容，我就什么也做不了。

    我抬头仰望天空，拚命地强忍泪水。

    高挂夜空的明月，美得令人气愤。

    ▲

    「27岁……那不就是老太婆了吗？」

    放学后的空教室里。

    只用一句话就能惹恼全世界年近30女性的人当然是阿浦，他圆睁著死鱼般的双眼，露出惊讶的表情。

    一旁的阿金同样一脸吃惊。

    「真是令人惊讶，我以为是别校学生穿著桐女的制服到处跑，没想到竟然是在『晴海生活』工作的OL啊。」

    阿金说著，同时看向自己手上的大头贴。那是我们两个人去拍的大头贴，包含织原小姐遗落的份，结果变成两人份都归我所有。

    「从这个大头贴看来，她实在不像是27岁呢。看起来就是一个普通……不，相当可爱的女高中生，就算扣除大头贴的装饰要素，她也看起来很年轻呢。」

    「恚因为女人靠化妆就可以换个人啊，真是可怕。」

    阿浦讽刺地这么说完之后，转身看向我笑著说道：

    「不过──阿桃，你逃过一劫了呢。」

    「G？」

    逃过一劫？

    「你差点就要和年纪大你一轮的老太婆交往耶？幸好对方是有良知的成年人。如果是喜欢欺骗并玩弄年轻男子的坏女人，你现在可就不知道会被怎样了喔？」

    逃过一劫──原来也有那样的看法啊。

    或者，那才是正常人应该要有的想法。

    如果性别颠倒过来──15岁的女生与27岁的男人发展恋爱关系的话，不管怎样都会有种在犯罪的感觉。就算两人是纯爱关系，一定也很难得到世人的理解吧。

    就算男女颠倒过来──本质仍是相同。

    成年女性与未成年男性发展成男女关系，在法律上就相当于淫乱行为。

    如果我也站在现在的阿浦的立场上，或许也会说出同样的话吧。

    朋友爱上在街上遇见的女性，得知对方原来是27岁的社会人士，即使如此却仍告白被甩的话──或许我也会说他是逃过一劫吧。因为万一两人交往的话，实在难以想像会遭遇多么大的困难。

    如果是以前的我，大概会这么说吧。

    如果是与她相遇前的我──

    「你还是无法放手呢，阿桃。」

    阿金这么说道，他的眼神彷佛看透了我。

    「你还对小姬……啊，已经不能称呼小姬了吧。我更正，你好像还是完全无法放弃织原小姐啊。」

    「啥？喂，真的假的？阿桃，对方可是27岁喔？快要30岁了喔？如果是学园恋爱喜剧的话，那就是只会喊著『适婚年龄～适婚年龄～』的老师角色喔？」

    所以说为什么你总是爱说出与不特定大众为敌的发言啊？世上也是有很多可爱的老师女主角喔。

    「……我才不是无法放手。」

    我如此说道。

    「我只是脑袋里还没整理清楚。」

    好像在做梦一样，轻飘飘的，没有脚踏实地的感觉。

    明明昨天就要结束了──我们的关系应该不复存在了才对，但是我却怎样也无法接受。

    「阿桃，我很少见地出于百分之百的善意跟你说──你还是收手比较好。」

    阿金敛去爽朗的笑容，神情十分严肃。

    「早点忘掉她比较好。就当做了场恶梦──或一场美梦，早点回来现实世界吧。」

    「…………」

    「我这么说不只是为了阿桃，也是为了织原小姐好，我认为你最好快点忘记她，去寻找下一个对象吧。」

    他语气平和，淡淡地继续开导我。

    「说到27岁，假设大学毕业就开始工作，那从她进公司以来已经是第6年了……已经完全是社会人士了。如果是※科特&#8226;柯本或吉米&#8226;亨德里克斯，那已经是他们在建立了一代丰功伟业后便离世了的年龄了喔？」（编注：美国乐团主唱与美国吉他手。）

    「……你拿传说的音乐人来比较，我也无法想像啊。」

    「简单来说，就是他们是居住在完全不同世界里的人，我认为你们两人交往对双方都没有好处。对部分人而言，那已经是开始考虑结婚生子的年纪了，你不该带著半吊子的心态去接近人家。」

    结婚生子。

    听起来就像是遥远国度的语言，尽管隐约能够理解，但对我来说还是很久以后的事，所以我连想都没有想过。

    「再说光年纪大你一轮这点，就根本不用考虑了吧。这跟容貌永远不变的萝莉老太婆可是差很多的喔？」

    阿浦开口说道：

    「确实织原现在看起来年轻貌美，但是她会比阿桃更早变老。虽不知道你打算和她交往多久，不过你20岁的时候她就是32岁，你30岁的时候她就是42岁……年龄的差距可是一生都不会缩短的。现在的阿桃脑子里只想著要谈恋爱，或许认为『只要有爱，年龄的差距不是问题』。然而当有一天爱情的热度冷却下来的时候，你会如何看待比自己还要年长12岁的女人？」

    阿浦和阿金的语气都十分严厉。这份严厉──让我觉得很欣慰。

    要鼓动他人去谈恋爱很简单。嘴里说著「你绝对可以的！」、「对方绝对也喜欢你！」，像这样不负责任地帮别人声援，真的很简单。

    可他们是认真地在为我著想。怀著被我讨厌的觉悟，他们仍在为我担忧。

    「……谢谢你们，你们说得没错。多亏你们，我清醒了。」

    听我这么一说，两人好似放下了心，表情变得和缓许多。

    「好，阿桃，我们今天就大玩特玩吧。到我家尽情地玩游戏吧，先玩手游，然后是电视游乐器，再玩卡牌游戏，接著再玩桌游吧。」

    「那样的大玩特玩未免太宅了吧。阿桃，这种时候你需要的是新的邂逅。跟我去联谊吧，我会帮你找来真正的桐女学生的。」

    「别开玩笑了，阿桃要和我玩游戏。」

    「你在说什么？阿桃要和我去联谊。」

    「游戏！」

    「联谊！」

    「……你们两个冷静一点啦。」

    两人不知为何开始争吵起来，我夹杂著叹息制止他们。

    「联谊……还是算了吧，我现在没有那种心情。」

    我说道：

    「总之现在先玩游戏吧。」

    

    「织原小姐，织原小姐……织原组长！」

    「G，有、有！」

    我发觉有人在叫我的名字，立刻抬起头来。

    只见我的后辈──小松正忧心地看著我的脸。

    「你没事吧？我看你好像在发呆。」

    「抱、抱歉，我没事，不用担心。」

    「这是你拜托我的资料，我整理好了，请你过目。还有，如果身体不舒服的话，请一定要说出来，我看织原小姐最近的状况好像不太好呢。」

    「好、好的，谢谢你的关心。」

    说完，小松便回到了自己的座位上。

    我记得她今年是23岁，有一头烫得微卷的茶色头发，身穿以白色为基调的时髦办公休闲服。我因为输给每天思考穿搭的麻烦和压力，所以都穿套装上班。她则和我不同，该怎么说呢……显得有活力又自信。我想如果我是男人，一定会喜欢上那样的女孩吧。

    好耀眼，年轻的活力真是耀眼。

    看著23岁的女生，我就已经快被她的年轻闪到眼花了。

    所以……

    15岁根本就是太阳的等级了。

    若是靠近到伸手可及的距离，身心都会被焚烧殆尽，融化成一滩泥水──

    「…………」

    我抬起头，重新环视办公室。

    这里位于面向国道的大楼三楼，虽然从玻璃窗可以欣赏到不错的景色，但是工作五年来也差不多看腻了。放著电脑的办公桌排列得很整齐，椅子的颜色不知为何是苹果绿，多数同事都忙碌地在从事自己的业务。或许是因为这个职场女性人数较多的关系，办公室里有许多精美的小装饰，让整个空间都给人华丽又明亮的感觉。

    这里就是我的职场。

    也是我的现实。

    我从两年前被派任到营销业务总部，如今则是担任一个小组的组长。组长这个职位说来好听，但也不过是个中阶主管，而且是相当低层的主管。只是因为没有别人想当，所以才让我当上了而已。薪水没有增加多少，责任和工作却愈来愈多，真是令人讨厌的职位。

    隔著眼镜看到的办公室，跟平常没什么不同。

    然而不知为何──现在看起来却有些失去了色彩。

    「…………」

    与桃田同学见过最后一面后，已经过了一个星期。

    身为上班族的我，在那之后还是一样每天都在工作，总不能因为失恋后心情低落就请假不上班。

    不过，头脑虽然明白……

    实际上心里仍是无法看开。在上班的途中我也时常心不在焉，像刚才那样被人关心是否身体不适也不是一次两次了。

    「……我必须振作才行。」

    我用谁也听不见的声量，小声地说道。一口喝完开始变凉的咖啡，我将注意力集中在电脑画面上，专注于眼前的工作。

    我既没有资格伤心，也没有资格沮丧。

    因为全部都是我的错。

    因为我轻率地胡闹，深深伤了一个男孩子的心。

    那不是可以被原谅的行为，我就带著后悔活过这一生吧。

    美梦已经结束了。

    魔法已经解开了。

    今后只有现实会一直持续下去。

    中午休息时间，我走出公司外。

    我们公司员工的午餐都是各吃各的，每个人各自不同。有人会自己做便当带来吃，也有人会出去吃外食。这里也不愧是商业区，各式餐饮店都应有尽有，且最近女员工之间流行叫※UberEATS的外送。（译注：Uber推出的一项餐饮外送服务。）

    我为了节俭与健康，通常都是自己做便当，不过今天中午我和别人约好了在外面吃饭。

    我进入位于公司附近，以时髦的气氛与蔬菜义大利面为卖点的咖啡厅，望著满是午餐人潮的店内。

    「小姬！我在这里！」

    在店内里侧的方向，有个黑发美人在呼唤我的名字，让我的脸颊瞬间发起热来。于是我小跑步朝那里奔过去，并在她对面的位子上坐下。

    「真是的，小雪……别在大庭广众下叫我的名字啦！」

    「哎呀，对不起，是我疏忽了。」

    她虽然坦率地道歉，表情却没什么改变。她有著一头光滑而柔顺的长发，与如雪一般白皙的肌肤，容貌美得像是个制作精巧的人偶，给人的气氛却凛然如一朵玫瑰。她冰山美人般的外貌打从高中时代就一直没变，实在看不出已是育有一子的母亲了。

    井口雪。

    更正──她结婚了，现在名叫白井雪。

    大学毕业后，她曾经做过银行员的工作，不过在结婚的同时辞职，现在是全职主妇。

    我们从高中时代就认识，她是我的友人之一。因为美貌绝伦，所以从学生时代她就不分男女，深受众人的喜爱。她虽跟低调度日的我是完全相反的存在，但因为许多奇妙的缘分，我们到现在仍会定期碰面。

    「你对你的名字还是抱著自卑感啊。」

    「那是当然的吧……而且我的自卑感一年比一年还要更严重了。」

    公主啊。

    能容许被称作※姬的年纪，顶多是在20岁以下吧。（编注：日文意思为公主。）

    年近30还被人叫做公主……别人会做何感想？

    「不是万绿丛中一点红，而是年近30的公主啊。」

    「……抱歉，小雪，这句话听起来不太有趣。」

    「哎呀，真遗憾。」

    小雪因为长得太美，所以给人难以亲近的印象，但她其实意外地爱说些无聊的笑话。她的外表很容易遭人误解，可她实际上是个幽默的人。

    「再这样下去……我即使变成老婆婆，也还是叫做公主。若是住进老人安养院里，我还是会被人喊『公主婆婆，要吃饭了哦』。唉，真令人郁闷。」

    「我很同情你。父母在帮儿女取名字时，应该更多加考虑才对。」

    小雪忧郁地叹了口气。

    「最近我参加了地区育幼支援中心的活动……那里实在有太多孩子的名字像是在开玩笑一样，让我很吃惊。那些父母是不是把小孩以为是宠物了啊？简直是在根本上就缺乏想像力，一点也没想过小孩迟早会长成大人，最后会变成老人这件事。」

    虽然她话中带刺，不过同样身为对名字有自卑感的人，我也想同意她的说法。

    只不过……有一件事我很有意见。

    「话说回来，小雪，你今天不用照顾小孩吗？」

    「我把※真华龙托给我妈照顾了，偶尔也得让老人家见见孙子嘛。」（译注：真华龙的日文发音与马卡龙相似。）

    「……这样啊。」

    真华龙──这就是小雪孩子的名字。

    他是最近刚满一岁的男孩子，我也见过他好几次，真的非常可爱。他摇摇晃晃地走路，口中喊著『妈妈，妈妈』的模样可爱极了，让我不禁拍了许多照片和影片。

    虽是别人的孩子，虽然可爱得十分惹人疼爱……名字却是真华龙。

    说起来那不也是很像给宠物起的名字吗？

    「我现在想到……真华龙这个名字还真是具攻击性呢。」

    「是啊，我有自信这是个最靠近好球带边缘的名字哦。我都想赞美自己怎么想得出这么有个性又富创意的名字了。」

    就我的感觉来说，这个名字非但没有削到好球带，还是直接将球丢上看台的一记大暴投……但是我什么也说不出口。

    小雪从以前就是这样的人。

    明明头脑好到能进入东北偏差值最高的大学，却在某些地方致命地脱线。

    她在高中时代总是能拿到学年第一的成绩，也不费吹灰之力地进入了东北第一的大学就读，毕业后更进入日本屈指可数的巨型银行担任储备干部。

    然而，短短一年她便结婚辞去工作，之后就一直是全职主妇。

    不管是结婚还是离职，她都是明快又果断地作下决定，在旁人看来简直难以置信。我当时还颇为担心，不过现在看到她已是个称职的全职主妇，我深切地体认到先前的担心都不过是杞人忧天罢了。

    「……唉。」

    「怎么叹起气来了？」

    「不……我只是在想，小雪表现得真是称职。你已经结婚，又有了孩子，该怎么说呢……我觉得你很能干。」

    到了27岁，同学们一个接著一个结婚，很多人甚至都有孩子了。而我认识的人之中，更有已经经历过离婚，现在是个单亲妈妈的人。

    「与你相比，我到底在做什么呢……？」

    「真的是呢。」

    可悲的是小雪非但没有安慰我，还非常同意我说的话。

    「因为你装成女高中生，欺骗了15岁的男孩子嘛。你真的是在做什么啊？你年纪也不小了，难道都不觉得羞耻吗？不觉得对不起父母吗？」

    「呜、呜呜～～……有、有一半是小雪害的吧！」

    那一天──小雪的哺乳期间结束，好像是因为她老公带孩子回老家，并对她说「你偶尔也放下孩子和家里的事，好好休息一下吧。」的缘故，于是可以喝酒的小雪便一杯接著一杯喝。

    我陪著小雪享受好不容易可以尽情喝酒的假期，明明酒量不强，却也跟著她一起大口喝酒──之后就是一连串奇妙日子的开始。

    「你已经跟那个叫桃田薰的高中生告别了吧？」

    「……嗯。」

    我的餐点终于送上桌来，是这间店招牌的每日推荐义大利面。我吃著加入大量高丽菜与仔鱼的义大利面，对小雪说明我和他之间至今为止所发生的事情经过。

    「是吗，结果你对他坦白一切了啊。」

    听完之后，小雪面无表情地盯著我看，看不出她在想些什么。

    「辛苦你了，小姬，你一定很难过吧？」

    「小雪……」

    「──才怪，我才不会说那种话。」

    她的目光变得十分锐利，好像一把用冰做成的短剑，让室温顿时下降。我就像是被蛇盯上的青蛙，全身僵硬。

    「我警告过你很多次吧？我叫你立刻断绝与他来往，否则会演变成无可挽回的地步。」

    「……！」

    打从与桃田同学相遇的那一天，我就把这件事告诉小雪，徵询她的意见。我慌张地打电话告诉她「怎、怎么办，小雪！我穿成女高中生的样子在电车上遇到痴汉，然后被一个男孩子超帅气地解救了，可是我那时候穿著女高中生的制服啊！」

    「全都是你的错，小姬。道谢是还无所谓，但是你根本不该跟他约会，更何况还是你主动约人家……愚蠢也该有个限度。」

    我一句话也无法反驳。

    约会的理由是取回我寄放在他那里的便当盒──

    其实──我早就知道便当盒还放在他那里。

    我早就察觉到了，却假装忘记。我跟他并肩走著，心中却希望他不要发现，宛如祈祷一般地祈求著。

    那就和灰姑娘的玻璃鞋一样。

    因为我认为只要遗忘了东西，就能当作下次见面的藉口。

    「我早就看穿会变成这样。因为跟扮成女高中生模样的你约会，只要是男人肯定都会坠入爱河。」

    「不会吧……怎么可能。」

    「因为小姬没有受欢迎的经验，也完全没有和男性交往过，所以才会对自己的魅力没有自觉吧。那也是没办法的事，因为学生时代的你一点也不起眼，是个家里蹲、绑著老土的辫子，还是个胖子。」

    「才才才不是胖子！我只是重心有点安定而已！」

    我拚命反驳也只是徒留空虚而已。

    高中时代的我正如小雪所说，是个绑著老土的辫子又不起眼的家里蹲，而且……还有点肉肉的。以现在的话来说，应该叫做『边缘人』吧？我总是在教室的角落看书（游戏攻略本），虽然有女性朋友，却整整三年都未和同年龄的男生说过话。

    那是一段在家拚命玩游戏的灰色青春。

    我认为恋爱与我无缘，所以放弃去追求。不过不代表没兴趣，其实我是对恋爱有兴趣的，并且一直很憧憬在街上闲晃的学生情侣。

    我一直很想谈恋爱──

    「你以『不想在成年礼穿和服的时候还是个胖子』为由开始减肥的时候，我本来并不看好，结果你还真的减肥成功了。」

    「多亏有你帮忙。」

    我成年礼前的减肥也得到小雪大力相助，我的体型现在也勉强维持住了。

    「你的腰围完美地l出了曲线，胸部却完全没瘦下来呢。真是令人嫉妒，你那是什么犯罪等级的胸部啊？」

    「别、别盯著人家胸部看啦，真是的。」

    因为她一直瞪著我的胸部，所以我急忙用手遮住。

    不过是真的，我只有胸部完全没l下来，真是不可思议。

    「所以桃田同学就是在极近距离里看到这对胸部的吧？那当然会爱上你呀。穿著像个女高中生，再加上那对波涛汹涌的胸部，青春期的男生怎么能招架得住。」

    小雪说得斩钉截铁。真、真的是那样吗？说穿了……感觉桃田同学也时常看著我的胸部，嗯，是啊……而且是以相当高的频率在盯著看。

    「你要有自觉才对，小姬，你拐骗了15岁的男生喔。你靠著自己身为女性的魔力，玩弄了一个男孩子的心灵。」

    她责备的话语直刺我的心头。

    「你为了抹除自己学生时代的自卑感，利用了桃田同学。为了将自己平凡又不起眼的青春时代重新来过，你利用了他的纯情。」

    「我、我才──」

    我很想说我没有，但我说不出口。

    或许真如小雪所说。

    星期日的那次约会──我只是做了高中时代想做却做不到的事。我们两人一起穿制服外出，在街上闲逛，一起在廉价的连锁店吃汉堡，在『Round 1』游玩，拍『大头贴』─

    那真的是非常快乐的时光。

    我好像重新经历了一次青春，真的很快乐。

    没错──全都是我的自我满足。

    我只想到我自己。

    「可是……可是有什么办法──我就是喜欢上他了呀。」

    我如此说道，像是在找藉口。

    喜欢。

    我喜欢桃田同学，最喜欢他了。

    虽然他说对我一见钟情──但那是我要说的话。

    我对他一见钟情了。

    不，应该说他做出那么英勇帅气的行为，我怎么可能不爱上他。

    他在万分绝望的危机中拯救了我，在我看来就像王子一样。

    他既帅气又温柔，让我一瞬间就坠入爱河。

    「我有生以来第一次有这种心情……脑中想的都是桃田同学的事，完全不知道该怎么办才好──可是我也知道绝对不能和他交往……」

    对方是15岁的少年。

    不可能和27岁的我在一起，我们也不能在一起。

    我的初恋是──禁忌之恋。

    如同罗密欧与茱丽叶，是不被容许的恋情。

    「所以……至少一点时间就好，我想和他在一起，做一些恋人会做的事情……我想说只要约一次会，然后就确实地和他分手，再也不见他。」

    ──我会当成一生的回忆。

    如果是无法实现的初恋，我希望至少有一些回忆。一次就好，我想和他一起在街上散步，想要约一次很有学生式的会。只要能达成这个心愿，我就没有任何遗憾了。我决定把这份感情埋藏在心底，拚命地隐藏起来，直到有一天随风而逝。

    然而──

    「然而本以为是第一次也是最后一次的约会，却收到了对方热烈的告白对吧。以现在的男生来说，桃田同学还真是相当有行动力的男子汉呢，难怪小姬会爱上他。」

    虽然被狠狠讽刺，但是我完全无话可说。

    ──我喜欢你，织原同学。

    我很高兴。

    听到桃田同学这么说，我真的高兴到要飞上天了。我喜欢的人，他也喜欢我，并且把喜欢的心情付诸言语。我认为世上没有比这更幸福的事了。

    可是，我的心中也更加悲伤痛苦，快要被罪恶感所击溃。

    「……小雪说得没错，我只是玩弄并伤害了桃田同学。我只想到自己，一点也没考虑过对方。我应该听小雪的话，早点离开他才对……」

    那样一来，桃田同学也不会被我耍了。我深深伤了那么温柔又有男子气概的少年的心──

    就在我拚命忍住快要流出的泪水时，小雪突然从座位站起，二话不说坐到我的身旁──接著紧紧抱住我。

    「G，什……小、小雪？」

    「哦～好乖好乖，宝宝很难过吧。」

    才想说她突然抱住我，接著她立刻开始用对小婴儿的口吻说话。她用平常无法想像的甜美声音在我耳边呢喃，环抱住我的手则是轻轻拍著我的头。

    「好乖好乖，小姬是好孩子哦～」

    「……你这是做什么？我不是真华龙小弟弟喔？」

    「现在的你就跟小宝宝一样啦。哦～好乖好乖，没事的宝宝，痛痛飞走吧～」

    小雪这么说道。在温暖的温柔包覆下，我的眼泪流了出来。

    「……呜、呜呜……哇啊～～」

    在不顾旁人眼光，在像哄小孩的小雪怀中，我没形象地哭了出来。明明已经27岁了，却像个婴儿般嚎啕大哭。

    在我终于止住眼泪后……因为毕竟在意周围的视线，所以我们很快便走出咖啡厅。小雪似乎毫不在意，我则是无法完全坐视不理。啊～暂时不能来这间咖啡厅了。

    跟小雪告别后，我回到公司。

    好了，下午开始打起精神干活吧。我必须制作月底企划会议的资料、进行新商品的市场调查、制作交给业务部的资料、调整跟客户联络的行程表，还要确实分配工作给组员。啊，对了对了，下周太田小姐就会结束产假回来，必须制作给她用的手册。

    工作堆积如山。

    只要像这样忙碌于工作──或许有一天我就会忘记桃田同学了吧。

    「…………」

    多亏小雪，我的心情稍微轻松了一些，但是我的心依然郁闷。宛如被不舍和罪恶感箝住了全身，让我的脚步变得沉重。

    忽然──我的脑里闪过了最近常听见的一句话。

    『你以为骑白马的王子迟早会出现吗？』

    到了27岁还没有男友，而且也不努力交男友，父母和朋友都常对我说这句话。

    我想那句话是在讽刺我。现实中没有王子，自己若不采取行动，是绝对找不到男友或结婚对象的。

    可是各位，王子出现了。

    他出现在毫不努力的我的面前，飒爽地解救我的危机，而且还说『喜欢』我。

    他既温柔又帅气又有男子气概，是最棒的王子殿下。

    不过很可惜，王子的年纪小我一轮。

    啊──桃田同学。

    为什么你是15岁。

    为什么我是27岁呢？

    如果我是15岁的高中生。

    如果你是27岁的成年人。

    我们之间就不会有任何障碍，能够在一起了吗？

    然后我们就能如老套的童话结局，两人永远过著幸福快乐的生活吗？

    「……呜。」

    啊，糟糕，我又想哭了。最近我真是太爱哭了。这一个星期，我每晚都喝著小酒，嚎啕大哭，然后不知不觉就早上了。我明明都过著这么自甘堕落的生活，眼泪却一点也流不完。

    正当我打开包包，想要取出手帕时──

    我发现被我调成静音模式的手机收到了一则讯息。

    时隔一周，桃田同学连络我了。

    

    我们公司的优点就是不太需要加班。

    除非有大型会议、特别的业务，或者有人犯了大错，不然我们大多数的时候都能准时下班。虽然朋友都说「真令人羡慕」「你们公司是好公司呢」，但只不过是个能准时下班的公司就被人称赞，这个国家真的没问题吗？

    我走出公司，前往指定的场所。

    我既想早点赶去，又希望尽可能不要见面。两种完全相反的心情纠结在一起，导致我的步伐不规则地忽快忽慢，变成看起来让人很不舒服的走路方式。

    最后我抵达了目的地──那是距离车站有一段路程的高架桥下的公园。

    公园里只有长椅和沙堆，显得有些寂寥。

    在我们相遇的第二天，他就是在这里吃著我做的便当。

    不知不觉间，天色已暗。只有零落的街灯成为照亮晚间公园的光源。

    在昏暗景色的前方，我看见了桃田同学。

    他坐在长椅上。当我看见他的瞬间，胸口立刻传来了一股刺痛。即使我知道我没有资格感到心痛，心中仍是充满了悲伤。

    「……！」

    我紧咬著唇。我要振作，我必须表现得果断一点才行，不可以表现出丝毫的不舍。我要当一个成熟的女人，装出早就看开一切，已经继续向前迈进了的样子。

    深呼吸几次之后，我抬头挺胸，大步前行。

    我一口气走近桃田同学，问也不问地落坐在长椅的另一侧。

    「晚安。」

    我尽可能用冰冷的语气，冷淡地说道。

    「织原小姐……晚安，好久不见。」

    桃田同学看著我，脸上浮现复杂的表情，既像是喜悦，又有点尴尬。

    「我以为你不会来了，谢谢你愿意过来。」

    「没什么，因为你写说我不来，你就会一直等下去，所以我只好来了。」

    我压抑著感情，拚命装作平静。

    「然后呢──你找我有什么事？」

    「是有关钱的事。」

    桃田同学说道。

    这个回答大大出乎我的意料，让我睁大了双眼。

    「上次在餐厅的时候，织原小姐不是留下一万圆就离开了吗？」

    「啊，是那件事啊。」

    今天该不会是为了把钱还给我，所以才找我出来的吧？以桃田同学乖巧的性格，确实有这个可能，但我却有些失落。而发觉自己竟然感到失望，我也十分惊讶。

    我感到既丢脸又难为情，因为我似乎仍对他有所期待。

    明明不可能了。

    我们两人之间明明不可能再有任何瓜葛了。

    「我说了那是给你添麻烦的赔偿金了吧？你不用还给我，去买你喜欢的东西吧。」

    「是，所以──我买了喜欢的东西，想说要跟你报告一下。」

    「……咦？啊，是吗？」

    真意外，本以为他是要还我钱，结果竟然已经用掉了。

    「我用那笔钱去买游戏了。」

    「游戏……？」

    「这一个星期，我一直在玩游戏。」

    「是、是吗？」

    哼……

    是没关系啦，那是给你的钱，要怎么用是你的自由。我这一个星期沮丧得都没碰我最喜欢的游戏，跟桃田同学一个人快乐地玩游戏一点关系也没有，我一点也不在意……哼～～

    我独自感到一股怒气油然而生。

    「我一直在玩这个游戏。」

    看到桃田同学从制服外套口袋取出的东西──我大吃一惊。

    我心中充满惊愕与乡愁。

    好……

    好、好……

    好怀念啊～～！

    这个东西让我非常怀念。

    一股怀旧之情满溢我的胸中。

    这个东西……这个极为轻便，能够轻松装在制服口袋里的小型机器是──

    「『Game Boy Advance SP』……」

    桃田同学拿给我看的是早已停产的前一代游戏机。这个掌机是『GBA』的上位机种，拥有液晶本身会发光的前光模组。这在当时是非常划时代的功能，让使用者即使在昏暗的地方也能舒适地游玩。另外，它不是使用电池，而是改用完全充电的方式，当时的我还心想「G～不用再买三号电池了吗！？」，感动的记忆突然间被唤醒。

    它虽是高性能且设计完善的硬体，但是在我的印象中，因为一年后『任天堂DS』推出的关系，所以它很快就没有市场了。

    「这、这个是怎么回事？为什么桃田同学会有这么令人怀念的掌机……」

    「这是我买来的，因为我想玩玩看『洛克人EXE』。」

    啪的一声，桃田同学翻开了SP的机壳盖。

    打开电源……随即听见令人非常怀念的旋律。哇啊啊啊，因为太过怀念，我的眼泪都快流出来了。啊～这是『初版』的片头画面。因为是有前光功能的『SP』，所以即使在这么昏暗的屋外也能清楚看见画面……

    「这一星期的时间里，我不眠不休地玩，姑且是全破了。哎呀，实在是超级好玩的！刚开始我想说是老游戏，所以有点小看它，结果完全沉迷进去了。9格对9格的独创场地和使用晶片的战斗系统真的很有趣。还有剧情也很棒，刚开始只是小学生的主角在解决一些小事件，后来逐渐演变为牵连至全世界的壮阔故事……没想到洛克人的真实身分竟是（防剧透）。」

    他欢天喜地地说著剧情，看上去真的非常开心。我明白，我非常明白。没错，『EXE』很棒，真的很好玩。因为它就是我的青春啊！

    「我只是透过『任天堂明星大乱斗』知道洛克人而已，没想到有出这样的游戏。」

    「啊，因为『大乱斗』的洛克人是本家的洛克人，所以又有点不同了。『EXE』算是外传性质的作品──不对。」

    因为实在太怀念，我忍不住兴奋起来，差点就要开始高谈阔论，不过总算还是克制住了自己，把话题拉了回来。

    「为什么？桃田同学？你为什么要买这么老的游戏……」

    「因为我想玩玩看织原小姐沉迷过的游戏。我找遍了二手店，总算把版本1到6都买齐了。我打算依序玩一遍。」

    「……为什么？为什么你要做这种事？」

    「因为──我想尽可能地靠近织原小姐一点。」

    说完之后，桃田同学阖上『SP』。不过……『SP』与『DS』不同，只是阖上并不会进入睡眠模式，所以音乐仍在继续播放。桃田同学急忙按下开关，关闭电源，这的确很像是『DS』世代会犯的错误。

    「呃……织原小姐不是说过吗？我和把青春期奉献给『洛克人EXE』的你所居住的是不同的世界。我心想既然如此，那我也去玩看看同一款游戏的话，是不是就能稍微理解你的心情──是不是就能稍稍t解织原小姐的世界了呢？」

    「那算什么……？」

    你想要认识我吗？

    想要接近我？

    为了我这个欺骗伤害你的坏女人──

    「织原小姐。」

    桃田同学双唇紧张得微微颤抖，但眼神里却充满了决心，他说道：

    「我还是喜欢织原小姐。」

    「──！」

    我抽了一口气，本应埋在心底的感情开始抬头，企图冲破原本该被紧密封住的盖子。

    「你在说什么……？我明确拒绝你了吧？这个话题已经结束了吧？」

    「是，可是我无法放弃。」

    「……你、你是傻了吗？我们怎么可能可以交往……我们的年龄差了一轮喔？」

    停下，快停下，桃田同学。

    别用那么真挚的眼神看著我。

    你再注视著我，我会──

    「……桃田同学，你冷静听我说。」

    我说道。

    我压抑情感与本能，告诫自己只可以用理性来对话。

    「你现在只是因为奇怪的冲动而过于兴奋。如果因为那种一时性的情感而决定与我交往，那你绝对会后悔的。你只是以为我是同年纪的女高中生才会喜欢上我，真正的我是27岁的成年人，是年近30的阿姨喔？」

    我忍耐著胸中的痛楚继续说道：

    「假、假设我跟你交往了……出社会的人和学生在一起也不可能会顺利。我们的想法和价值观完全不同，我想只会渐行渐远的。」

    好痛，胸口痛得不得了。喜欢的人明明说他喜欢我，我却要拚命找理由拒绝，这就好像是用刀在割自己的心一样。

    可是我必须说出拒绝的理由。

    为了对方的将来，我必须说下去。

    「拜托你，桃田同学，别为了我这样的女人牺牲你的青春……一生只有一次的高中生活，不可以为了我而虚度。趁著学生时期谈一场像是学生该有的恋爱，要好太多了……」

    「……可能真的是那样吧。」

    桃田同学无力地笑了。

    「我朋友也叫我别追织原小姐，把你忘得一乾二净比较好。」

    「没错吧，所以──」

    「不过，他们的话让我清醒了。我明白了──我缺少的是觉悟。」

    桃田同学如此说道。

    「觉、悟……？」

    「我和织原小姐交往的情况，大概……并不寻常吧，所以当然会有人出来反对。就连要好的朋友都反对了，素昧平生的其他人不知道会对我们抱持怎样严重的偏见，或是如何毁谤中伤我们……那时候我的觉悟还不足，无法守护你，让你不在这世上受到以『寻常』加诸在我们身上的压迫。」

    说到这里，桃田同学站了起来。

    他注视我的眼神中，充满著如太阳般的热情，令我的心如同在煎锅上一样焦躁。

    「织原小姐──请让我重新告白一次。」

    「重新、告白……？」

    「虽然上次的告白并非虚假……不过那毕竟是对女高中生的织原小姐所说的告白。所以这次请让我对27岁的你──对真正的你说出『喜欢』这两个字。」

    就在这个瞬间──

    「啵」的一声。

    视线前方有东西发出光来。

    只见黑暗中浮现无数柔和的橙色灯光。

    「啊……笨蛋，那两个家伙，还太早了啦……」

    桃田同学似乎语气慌张地低声说了什么，不过我的目光无法从光亮处移开。

    淡淡的光芒是来自沙坑的方向。

    无数的亮光不是平面，而是堆砌成立体的形状。因为天色昏暗的关系，我先前一直没注意到，沙坑处似乎有什么东西。

    温暖的灯光照耀出形状略显尖锐的轮廓，那是──

    「城、城堡……？」

    那东西看起来像是西洋的城堡。

    沙坑之上，矗立著一座小巧的城堡。高度大概连一公尺也不到吧，那是由沙建造而成的小小城堡。

    那不是沙上的楼阁，而是沙上的城堡。

    「我打算堆座城堡出来。这是我请朋友帮忙，在织原小姐来之前做的。那个……请别太靠近，老实说品质并不太好……在这个距离左右观赏大概是最好看的。」

    「好漂亮……」

    我忍不住赞叹道。发出橙色亮光的大概是灯饰之类的东西吧，沙做成的外墙到处闪耀著点点光芒，宛如城堡的窗户透出的亮光，为夜晚增添了缤纷的色彩。

    以暗夜为背景，笼罩在柔和光芒中的沙城，浮现在眼前。

    这幅光景既奇幻，又充满神秘感。

    简直就像梦境一般。

    我就像是踏进了童话世界里──

    「太好了，你似乎很喜欢。」

    「……嗯，好漂亮。不过为什么──」

    当我的目光从沙城堡移到桃田同学身上的瞬间，我惊讶得说不出话来。

    就在我的注意力被奇幻光景吸引的时候──

    桃田同学──不知不觉间手里已经捧著一把花束。

    他有些难为情地捧著鲜红的玫瑰花束。

    「哇……G、G？这、这是什么……？怎、怎么回事？」

    我已经不知该怎么办才好。

    惊喜接二连三地出现，看得我头昏眼花。

    我要醉了，我要沉醉在梦想的世界里了──

    「织原小姐不是说过吗？要告白应该考虑一下气氛。」

    我说过。我确实说过那样的话，可是……

    「骗人……的吧？」

    ──比如说，包下一整个游乐园，拿著花束出现在城堡之前。

    不会吧不会吧。

    你把那句话当真了？

    那只是我在不得已之下，为了让你死心，随口说出来的藉口。

    「……对不起，我没有足够的钱包下整个游乐园……现在我最多只能做出这种廉价的城堡。」

    桃田同学过意不去地说道：

    「如果织原小姐认为……没出过社会的15岁小鬼不能当成恋爱对象，那我会死心。如果你觉得跟既没钱又没身分地位的我交往是浪费时间……虽然不甘心，但是我会退让。」

    只见桃田同学往前踏出一步。

    「不过如果你是在意我的青春或将来──那就是你多管闲事了。」

    「多、多管闲事……我是因为对你感到过意不去……」

    因为我欺骗、教唆桃田同学的关系，让你为了我这种女人，糟蹋了大好的人生。

    「再说，已经太迟了。」

    桃田同学一脸稚气犹存，眯起眼睛笑著说道：

    「因为我的心早已为你疯狂了。如果你觉得内疚，那就请你负起责任。」

    然后，桃田同学腿一弯，面对坐在长椅上的我，单膝跪地。

    玫瑰的香气顿时扑鼻而来，搔动我的鼻腔。

    以闪耀著奇幻光辉的沙城堡为背景，捧著花束的男孩子仰望著我。

    他清澈的眼眸中，有著如太阳般的激烈的热情──

    「我喜欢你，织原小姐。我喜欢27岁的，真正的你。」

    「桃田同学……」

    啊啊──不行，我要陷下去了。

    从头到脚，全部沉浸在梦幻般的世界里了。

    在火热的太阳的烘烤之下，包裹了无数层的理性铠甲全部被熔化。原本压抑的情感，冲破盖子爆发出来。

    我心中的防备全都被卸下了。

    「我并不像王子……既没有金钱也没有权力，长相也不怎么英俊。不过我会努力，至少在心态上能够有如王子一般。」

    桃田同学跪在地上，捧著花束说道：

    「所以，请成为我的公主吧。」

    姬，我一直讨厌这个名字。

    能够以这个名字为乐的时光大概只到五岁左右。进入小学后，我时常因为名字而被取笑；既不起眼又胖又是边缘人的国高中时代，每当我看到镜子就不禁自嘲『这样的我，哪里像公主了』。

    出社会后，明明只是在工作和玩游戏，却感觉时间过得飞快。随著年纪的增长，对名字的自卑感也愈强烈。

    我早已过了梦想成为公主的年纪，然而却必须一生背负这个名字。

    我讨厌自己的名字。

    明明是那么讨厌，现在却──

    「……好狡猾。」

    我不自觉将话语脱口而出。

    「狡猾，你太狡猾了，桃田同学……为什么要这样……为了我这样的女人……你这样为了我，我……」

    我感情失去控制，泪水随之满溢而出。

    最近的我真是太爱哭了。

    与他相遇后的这两个星期，我不知道流了多少泪。

    可是现在流出的眼泪，却是与先前的泪水不同──

    「……你想清楚了吗？」

    我夹杂著呜咽问道：

    「我……已经27岁了喔？」

    「我知道。」

    「我已经是欧巴桑了喔？」

    「27岁不是欧巴桑啦。」

    「我真的……一点也不是好女人喔？我谈不上贤慧，对服装流行也一窍不通，因为懒得烦恼穿搭，所以现在也每天穿套装上班。休假的时候……我还会一整天窝在家里打电动。我是这样的女人喔？」

    「这不是问题，我们可以一起打电动！」

    「我蔚艺也不行。上次只是为了要做给桃田同学吃，所以做得格外用心而已喔？我并不是每天都那么努力，甚至常常吃泡面果腹……」

    「这点小事我不会在意啦。」

    「……桃田同学时常看著我的……胸部。」

    「唔呃……啊，不，那个……」

    「……我的胸部大概也会很快就下垂喔？」

    「既、既然如此，那就在下垂之前好好享受！就算下垂也别有一番风味嘛！」

    「……噗，啊哈哈，那是什么回答呀。」

    我忍不住笑了出来，擦了擦眼泪。

    但是不管我怎么擦，眼泪仍不停流出。

    到了这个年纪，自然而然也会懂得控制眼泪的方法。犯错被上司责骂的时候、最喜欢的爷爷过世的时候、还有──必须拒绝喜欢的15岁男生的时候。这些时候我虽然都悲伤得止不住泪水，但是对于控制眼泪和感情，我已经有了相当程度的心得。

    可是──我不知道。我不知道这种时候该如何是好。

    心中喜悦无比，幸福到止不住泪水的时候，应该怎么办才好？

    我不知道该如何是好，已经快要克制不住自己──

    「……这样好吗？你真的真的要选我吗？」

    我说道：

    「就算年近30，你也要我做你的女朋友吗？」

    「对！」

    桃田同学毫不犹豫的回答射穿了我的心。

    啊──不行了。我已经没有任何防卫，也没有任何事物可以阻挡我了。不管是枷锁、铠甲还是盖子，全部都被熔成废铁了。

    只有赤裸裸的感情推动著我。

    我缓缓站起。

    为了回应鼓起勇气踏出第一步的桃田同学，我也要主动踏出一步。

    我微微弯腰，接过他送上的花束。

    织原姬。

    职业是公司职员，兴趣是打电动。

    今年……27岁。

    今天交了有生以来第一个男朋友。

    虽然年纪小我一轮，却是我最帅气的王子殿下。

    ▲

    「唉～结果你还是要和织原交往啊。恚真无聊。」

    「别不高兴啦。这是值得庆贺的事，你就率直地祝福他们吧。」

    午休时间在空教室里──

    阿金劝慰颇感不满的阿浦，然后回头看著我说道：

    「恭喜你了，阿桃，你很努力呢。」

    「多谢。」

    「真受不了。结果我们的劝告非但没有阻止阿桃，甚至还推了他一把吗？算了，反正我也隐约觉得会变成这样啦。」

    阿浦无奈地露出苦笑，耸了耸肩。

    「阿金、阿浦，谢谢你们。我能告白成功，全都多亏你们。」

    我发自真心向他们道谢，阿金开怀一笑，阿浦则是哼了一声。

    「真是的……把人家当成奴才使唤，我都这个年纪了还叫我去玩沙。」

    「你还真敢说，最努力堆城堡的人不就是阿浦吗？为了帮助阿桃，你还真是拚命呢。」

    「什么……才、才不是那样呢，笨蛋！我只是喜欢做那种手工而已！只是因为你们笨手笨脚的，我看不下去才出手的！我、我说的是真的喔！」

    在堆沙城堡这件事上，阿金和阿浦都帮了我很大的忙。附带一提，灯饰是我家在圣诞节时挂在圣诞树上的灯饰。在天色明亮的时候看，沙城堡的品质其实相当惨不忍睹，不过在晚上看感觉就很棒，真是万幸。

    「如果没有你们两人帮助，事情绝对不会这么顺利。虽然开灯的时机有点早就是了。」

    「有什么办法，因为天色太暗，看不清楚暗号呀。」

    「……不过阿桃，我认为在那个时机开灯反而再好不过。如果按照阿桃的计划，在你朗诵那首开头是『我来帮你施加魔法』的诗歌之后，再弹响手指开灯的话……我觉得场面会瞬间降到冰点。」

    真的假的？

    我觉得那很帅耶，亏我还绞尽脑汁地创作了一首好诗的说。

    「不过在打开灯饰电源之后，我和阿浦就马上回去了，所以之后阿桃念了什么诗，我们是不知道啦。」

    「你们回去了吗？」

    「对呀，因为不管告白的结果如何……我认为那个结果都应该只属于你们两个人。」

    「恚我原本还想帮你拍影片的说，但是没办法，只好自重了。」

    「……真是多谢你们了。」

    我真是有两个好朋友。

    有他们两个朋友，真是我的福气。

    「哎呀，不过话说回来，我的心情就像是欣赏了一场轰轰烈烈的恋爱呢，因为阿桃和织原小姐相遇还不到两个星期吧。」

    阿金露出挖苦的笑容说道：

    「简直就是罗密欧与茱丽叶，而且谈的也同样都是禁忌之恋呢。」

    「……少嗦。」

    我无法反驳。

    是吗。自从那天在电车上与女高中生装扮的织原小姐相遇，原来时间还经过不到两个星期啊。虽然我感觉自己好像已经单恋很长一段时间了，不过我们相识还不到一个月。

    其实罗密欧与茱丽叶的故事，全部也只有经过两个多星期的时间。以前的我得知这件事时，还想著那算什么啊……不过这下伤脑筋了，我再也不敢小看罗密欧与茱丽叶了。

    我深切地体认到，恋爱与两人一同度过多少时间无关。

    「……阿桃。」

    忽然，阿金露出严肃的表情说道：

    「你总算得以和喜欢的人交往，我想你现在一定很高兴……不过我还是要提醒你，真正的苦难现在才正要开始。」

    「……」

    「因为现实中的恋爱，终章比本篇还要漫长。」

    「我明白。」

    交往并不是终点。

    既不会像恋爱喜剧一样，交往后时间就直接跳到结婚，然后就全剧终；也不会像童话故事一样，能够简单地以『然后两人就永远过著幸福快乐的生活』做为结尾。

    现在才刚开始而已。

    一切都是从现在开始。

    15岁与27岁间的恋情一定不同于一般人。实在无法想像今后我们会遭遇怎样的困难。我虽然自认已有所觉悟，但像我这样一个小鬼的觉悟，说不定其实没有任何意义。

    即使如此……

    至少现在──我想率直地享受这份喜悦。

    想要尽情地徜徉在这幸福的气氛里。

    沉醉在与心爱之人两情相悦的奇迹之中──

    倏地，我望向窗外。

    织原小姐任职的公司就在那个方向。

    现在这个时间，她大概也在吃午餐了吧。她今天做的是怎样的便当呢？还是正在跟朋友雪小姐一起享用午餐呢？

    我想著这样的事，从口袋中取出手机──拆下了手机的保护套。

    

    「织原小姐……你为什么从刚才就一直笑咪咪的呢？」

    在公司的休息区吃便当的时候，小松小姐路过，脸上带著少许惧怕的表情这么问我。

    「G？我、我有笑得那么明显吗？」

    「有，相当明显。」

    「是、是吗……」

    「你一直看著手机的保护套……是什么东西那么有趣呢？」

    「没、没没什么啦！我只是想说，这个保护套真不错啊。」

    我还真不会找藉口啊。不过小松小姐虽然了露出不可思议的表情，却没有多问，而是买饮料去了。

    「唉……」

    我深深叹了一口气。真糟糕，我必须更振作点才行。

    我跟桃田同学的关系必须瞒著周围的人。如果我跟15岁的高中生交往的事曝光，身为成年人的我不知会受到多少白眼──而且还会给桃田同学添麻烦。

    就算双方两情相悦，也必须躲起来交往。

    我不能高兴过头，让周围的人发现破绽。

    不过……

    不过不过──

    「……嘻嘻。」

    刚开始交往的隔天，我还是隐藏不住喜悦。从早上起，我不知多少次拆下保护套欣赏了。

    在保护套的内侧，也就是与手机相接的部分──贴著一张大头贴。

    那是桃田同学与女高中生装扮的我的合照。

    我遗落的那一份，他似乎一直帮我保管著。昨天我们才将大头贴贴在彼此手机壳的内侧。虽然是贴在表面看不见的地方，不过偷偷做著相同的事……那就好像是恩爱的情侣，那种感觉实在非常棒，十分幸福。

    ……虽然这样的行为像国中生一样，我也很难为情，但这也没办法。

    因为这是我有生以来第一次谈恋爱，第一次交男友，我的恋爱偏差值就跟国中生差不多。

    桃田同学。他是我的男友，年纪小我一轮。

    当我提议要在保护套内侧贴大头贴的时候，我们进行了像这样的对话。

    「当我还是学生的时候，有很多女生都将男朋友的照片贴在手机电池盖内侧呢。桃田同学你们是怎么做的呢？」

    「……对不起，我没用过旧型手机。」

    「……一、一开始就用智慧型手机的世代……！？」

    尽管我们居住的世界就是如此不同，有时也令我尝到诸如此类的绝望──即使如此，他仍跨越了世界与常识的藩篱，紧紧抓住了我的心。

    虽然今后不知道会发生什么事，不过现在我只想仔细地品尝这份奇迹。

    我突然望向窗外。

    桃田同学就读的学校就在那个方向。

    他今天午餐吃什么呢？是跟他的朋友阿浦和阿金同学一起吃吗？下次我做便当给他吃吧。

    我一面考虑著这些事，一面又想到如果他也在想我，那我不知道会有多高兴呢。

第一卷 爱上27岁的JK 第四章 两人携手前行。

    星期六的早晨。

    我一大早就躺在床上烦恼。

    太准时的话，感觉好像太装模作样，但是也不能太晚或太早。好，那就决定在约定时间的1分钟后打去吧──当我左思右想，想过头的时候，都已经超过了原本约定好的6点3分钟了，于是我急忙按下手机的通话键。

    拨去的电话，响不到一声就被对方接起来了。

    『喂、喂？』

    那是略显紧张的声音。啊，真是可爱的声音。早上能听见这么可爱的声音，今天是多么幸福的一天啊。

    『早安，桃田同学。』

    「早安，织原小姐。你电话接得好快啊。」

    『咦……会、会吗？』

    「你该不会已经起来了？」

    『……嗯，其实我30分钟前就醒了。』

    「好早！」

    织原小姐昨晚拜托我早上打电话叫她起床，我心想绝不能睡过头，于是10分钟前就起床了，但是看来对方比我更早起。

    『因为想到桃田同学要叫我起床……我就不由得紧张起来。』

    「这样Morning call就没有意义了吧？」

    『没、没有那种事！』

    我语气中带著苦笑说道，织原小姐则是急忙否定。

    『如果不是知道桃田同学要打电话来，我绝对会睡过头！更何况……』

    「更何况？」

    『……我、我很高兴早上能听见桃田同学的声音。』

    她说这句话时的语气好像非常害羞，听得我也羞得快要死了。不是啦，那个……这是什么状况？桃田薰，一大早就这么脸红心动好吗？

    难以言喻的羞耻令我快要疯了，于是我试著转移话题。

    「呃、那个，你今天要上班对吧？」

    『嗯，对。』

    「星期六也要上班，一定很辛苦吧。」

    『星期六偶尔要加班啦。不过今天晚上要和小雪去喝酒，我会怀著期待努力工作的。』

    「对喔，你有说过。」

    『桃田同学今天是要和阿金同学去玩吧？』

    「对，我想我们应该会去站前大楼买东西。」

    虽然还想继续聊，但是她也需要准备上班，所以差不多得挂电话了。

    「那么就聊到这吧。」

    『是啊，那么再见。』

    「好，再见。」

    然后持续了数秒的沉默。

    『……你、你挂电话啦，桃田同学！』

    「织原小姐才该挂吧！」

    『可是……我不想挂电话嘛……你挂啦。』

    「我也不想挂呀。」

    『那……我数一二三，我们一起挂电话吧？』

    「好、好吧。」

    『那我开始？一、二──』

    「三！」

    然后，持续了数秒的沉默。

    「你怎么不挂！？」

    『桃田同学才是！』

    「下一次真的要挂了喔。」

    『是、是啊，没错。时间也差不多了。』

    「一、二──」

    『三！』

    然后──这次通话真的切断了。

    这次我就确实挂断了，但是对方是否也挂断了我就不得而知。不过第二次应该就挂断了吧。不，可是我是不是该再等一次呢？万一织原小姐没挂断，总觉得就对她很过意不去了……唔，完全不知道怎样做才正确。

    「……唉～～」

    我深深吐出一口气，然后往床上一躺。

    好累，超累的。

    当然我并不是讨厌，该怎么说呢……因为太过幸福，所以疲劳感也非比寻常。

    我们交往到今天是第三天。

    虽然会找时间通电话或传Line，却还是完全不习惯。随口一句话、一行字就会让我脸红心跳，大大地消耗心神，非常疲累。可也正因为如此，我感到很幸福，胸口郁闷，心跳不已──

    「厉害……女朋友真是太厉害了。」

    以我贫乏的语汇，最多只能这样形容。

    我带著脑浆宛如被煮沸的心情走出房间，前往洗手间。当我刷牙洗脸完，正在用发蜡作造型的时候──

    「你哼什么歌啊？真恶心。」

    老姊来到洗手间，隔著镜子对我说道。

    「你一大早心情就这么好啊。」

    「咦？我有哼歌吗？」

    「有啊，哼哼～哼哼～的。」

    真的假的？我一点也没发现。是跟织原小姐通电话让我高兴过头，做出不符合我个性的事了吗？

    「好了，我要用镜子，闪开。」

    说完之后，老姊把我推开，站到镜子前面。

    「啊……你做什么啊，我好不容易快要抓好头发的说。」

    「反正你不管怎么弄都差不多，没关系啦。」

    「当然啦，我怎么跟化妆就变一个人的老姊比呢。」

    「你说什么？」

    「……没什么。」

    被老姊狠狠瞪了一眼后，我立刻低头退后一步，于是洗手间转眼间就被我家的大小姐占领了。眼看老姊开始用发热的电棒卷头发，我只能默默地退出。

    桃田枫。

    她是我老姊，年纪大我四岁，就读附近的大学，现在不是在求职中，而是『在烦恼是否该开始求职中』。性格粗暴且无拘无束。或许是桃田家的遗传特徵吧，她有一对细长的凤眼，虽然长相普通，但是抹上睫毛膏，盘起头发，经过一番化妆后，就会神奇地变身为时下的女大生。

    因为原本就长相普通，所以化妆十分有效果吧。不过要是听见我这么说，她一定会暴怒。

    「薰，我说你啊。」

    老姊动作熟练地卷著头发，叫住正准备离去的我。

    「你该不会有喜欢的女孩子了吧？」

    「……！」

    我心中的动摇全表现在态度上了。

    老姊映在镜中的脸上露出坏心眼的笑容。

    「你、你突然说什么啦。」

    「因为你最近开始注意起发型和衣服了嘛。是吗是吗？薰也终于到了这种年纪了吗？」

    「……要你管。」

    我感到非常难为情。

    在这方面的话题上被家人逗弄，实在很不好受。

    「你突然努力帮忙家里的工作，结果也是跟女人有关啊。亏爸爸还很高兴，说『薰终于有身为继承人的自觉了』呢。」

    「……不关女人的事，高中生有很多事都需要钱啦。」

    不过，实际上是完全跟女人有关就是了。

    「不然姊姊来帮你做恋爱谘询如何？嗯？嗯？」

    「唯有老姊，我绝对不会找你商量。」

    老姊想要跟我勾肩搭背装熟，我立刻从她手中挣脱开来。

    「啊哈哈，你运气好交到女朋友的话，记得介绍给姊姊认识哦。姊姊会好好关照她的。」

    背后传来老姊敷衍的笑声，我反手关上洗手间的门。

    我稍稍叹了口气。

    「叫我交到女朋友要介绍给她认识啊。」

    其实我已经有女友了。

    可是大概还需要好一段时间才能介绍给老姊认识。

    因为我和织原小姐都想要一些时间做心理准备。

    「有什么办法呢……」

    因为老姊若知道弟弟的女友是比自己年长的27岁成年人，不知会露出怎样的表情？

    「来，阿桃。你看这件如何？披在身上看看吧。」

    这里是站前大楼里的男装贩卖区。

    阿金拿起一件薄夹克递给我。我依照他所说，脱下身上穿的外套，把夹克披在身上。阿金满意地点头说道：

    「嗯，很好，果然阿桃还是穿夹克好看。」

    「会吗？不会太朴素了吗？」

    「这不叫朴素，这叫沉著。看起来很成熟，我觉得很棒哦。」

    「嗯～……如果要买上下一套的话，像你现在穿的这种好看但有点脏的衣服，我也想试试看。」

    「有点脏……我的穿搭可是参考了『※油渍摇滚』的风格哦。」（编注：起源于1980年代中期美国的音乐流派。）

    我自认是在赞美，但是阿金的表情似乎很受打击。

    阿金今天穿的是尺寸稍大的毛衣，配上破洞牛仔裤，装扮充满复古风味。那身装扮与阿金爽朗的印象十分契合，散发出反差的魅力。

    他的装扮一看就知道是穿搭高手，用我的话来形容就是『好看但有点脏』，不过他似乎不认为那是一种夸奖。

    阿金叹了口气，继续说道：

    「这种装扮是像我这样的帅哥才适合，阿桃最好不要学。」

    阿金堂而皇之地说自己是『帅哥』，却不会引人反感，这就是他了不起的地方。

    「阿桃长得很高，肩膀又宽，我认为最好以成熟的穿搭为主，而且也必须考虑是要和织原小姐走在一起呀。」

    他随口的一句话，令我猛然醒悟。

    「因为不知道她会穿怎样的便服，所以我也不好给意见。不过我在挑选衣服的时候有特别考量，让你跟成年女性走在一起也不会丢脸。」

    「……你有考虑到那种地步吗？」

    「那是当然的吧。所谓的时尚，也必须考虑到同行的人才对啊。」

    听他说得理所当然的样子，我明确地感受到我和他在恋爱经验上的差距。我本以为约会用的衣服只要买些看起来很时尚的东西就行了……原来如此，挑选时还必须要考虑到对方啊。我光是自己的事就顾不来了，以至于根本没有考虑到同行的人。

    「不过我虽然说得好像很懂……但我毕竟也没有跟出社会的人交往过。我交往过的人里面，年纪最大的也顶多是大学生。所以我虽然设想很多，但其实没什么自信，你不要对我有过多期待喔。」

    「别谦虚了，光是你肯给我意见，我就很感谢了。」

    「你这么说我也很高兴。话说回来，你们是什么时候约会？」

    「……还没。」

    「咦？」

    「……还没决定时间。」

    「……连时间都还没决定，你就来买约会用的衣服了吗？」

    「少、少嗦，有什么关系。」

    「是啊，嗯……我认为这样很好，你非常用心准备的感觉十分青涩……哈哈哈！」

    他本来想要憋住，结果还是忍不住笑了出来。

    「竟然把我当傻瓜……我跟你这种花花公子不同，什么都是第一次，所以才很拚命啊。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉，别生气啦。」

    「……再说，你说要约会，那我该怎么约她才好？」

    我忍著羞耻试著寻问。阿金则是惊讶得睁大双眼。

    「怎么约……就正常地去邀请她就好了吧？不管是看电影还是吃饭，怎样都好。你们两个都已经在交往了，不必顾虑到别人吧。」

    「话是这么说，但我就是忍不住会想很多啊。因为对方已经出社会，每天都要工作，跟我这种很闲的学生不同。再说……如果要两个人一起去哪里玩的话，就必须找个不会撞见认识的人的地方。」

    上班族与高中生。

    27岁与15岁。

    虽然成功交往了，可是很遗憾，我们的关系还不能光明正大地公诸于世。不能让学校和公司发现我们在交往。

    「你想太多了吧？就算被认识的人看见，只要说是『朋友』或『亲戚』，就可以应付过去了吧？」

    「嗯～是没错啦。」

    「话虽如此，若你们在外面牵手、勾手，秀恩爱给别人看的话，那大概就说不通了吧。」

    「……嗯～」

    我想也是吧。

    不，我并不是只想做那种事才想去约会的啦……嗯，不过这么说也是骗人的，我还是想做那些情侣会做的事。

    因为不管怎么说，这都是我第一次交女朋友。

    「必须瞒著别人交往，感觉好像在偷情喔。」

    「……别说那么失礼的话。」

    就算遭到阿金取笑，我也无法大声反驳。

    我不觉得我们做的是像偷情那样的坏事，可是──在我内心深处，却总是盘踞著难以形容的悖德感与不安。

    告别阿金回家后，我立刻接到阿浦想一起玩电动的邀约。

    他约我「去狩猎一场吧」。

    『衣服就花了一万圆！？白痴啊，怎么这么浪费。你知道一万圆可以玩几次转蛋吗？』

    「拿去转蛋才浪费吧。」

    不过在这方面，每个人的价值观不同，我和阿浦说再多也没用吧。

    虽说是一起玩游戏，但并不是到我们其中一个人的家游玩。我和阿浦都待在各自的家里，利用网路连线玩游戏，并且使用语音通信聊天。

    『啊，可恶！「宝玉」死都不出啊！』

    「啊，我又出宝玉了。」

    『可恶！为什么每次都是阿桃拿到宝玉！可恶，我要猎到掉出来为止！』

    听见喇叭传来的怒吼，我回答一声「t解」，并且挑战与刚才相同的委托。

    话说回来，织原小姐有玩过这款游戏吗？

    以她的世代来说，说不定玩的是出在『PS2』的系列初代吧？系列的初代啊，嗯～对于从『4』开始玩的我这个世代来说，那是我完全无法想像的世界。我记得『1』也没有我爱用的斩击斧。

    『喂～～！阿桃！』

    「啊。」

    我发著呆，漫无目的地不断攻击，结果不知不觉间，我操作的角色体力已经归零了。只见画面上战败的猎人被强制送回了营地。

    『你这家伙！别发呆啊！』

    「啊～抱歉，我太大意了。」

    『真是的，你刚才是在想织原的事吗？』

    「你、你怎么知道！？」

    『……被我猜中了啊。』

    阿浦彷佛被我打败似地说道。糟糕，我完全是自掘坟墓。

    『真是的，继阿金之后，连阿桃也变成无聊的恋爱傻瓜了。而且阿桃又是第一次交女朋友，不管和谁做什么，脑袋里想的都是女友吧。也就是24小时都处于发情状态，全年无休啊。恚∧阍趺床蝗ニ酪凰腊　！

    「啊，是我不好啦。你等我，我现在就回去。」

    『……阿桃。』

    被阿浦不断抱怨，我赶紧做好再出发的准备。这时阿浦忽然小声地说道：

    『我并不是反对你和织原交往，不过……那个、该怎么说呢……』

    阿浦用勉强听得见的声音说道：

    『就、就算你交女友了，也要陪我玩喔……』

    「咦？你刚才说什么？声音太小我没听见。」

    『恚∶皇裁蠢病！

    「哈哈，好啦，我知道啦。你放心吧，我会陪你玩的。」

    『什么……！？你不是听见了吗！笨蛋！去死吧！』

    之后我们又狩猎了好几次，但想要的道具仍然没掉落。因为我打工的时间到了，所以我跟阿浦的游戏便强行结束了。

    但说是打工，其实也只是帮忙我老爸的工作而已。

    我们家代代都是……不，其实用代代来形容有点夸张，反正从我祖父那一代就在经营整骨院，老爸则是整骨院的第二代。

    店面位于我家隔壁，在店里工作的，有我老爸和两名员工。规模绝不算大，不过老主顾颇多，所以生意还算兴隆。去年全面整修过内外的装潢，最近也引进了新型的超音波机器，似乎为店里拉拢了不少生意。我升上高中后就正式开始帮忙，最近则是特别卖力工作。

    说穿了我就是想要钱。

    男女交往是很花钱的。

    为了充实与女友间相处的过程，所以我需要钱。

    只要是有女友的高中男生，应该每个人都和我有同样的想法，但我与他们不同的地方就是，我的女友年纪比我大一轮。

    她是任职于知名企业的27岁OL。基于礼貌的关系，我当然没有问她的年收入和存款，所以我并不清楚她的经济情况，但就算她有相当的储蓄也不足为奇。

    若我想和那样的女友交往下去──且希望和她有对等的立场，那不管有再多钱都不够吧。

    虽然我也觉得才交往三天就考虑这种事未免想得太早了，但是不明来由的不安与焦躁促使我更辛勤地工作。

    ……对于以为儿子终于有继承人自觉的老爸，我感到有点过意不去。不过我并没有骗你，所以请原谅我吧，老爸。

    就这样，打工结束后，我吃完稍迟的晚餐，回到自己的房间已经是晚上8点──

    这时，手机上显示出织原小姐的来电通知。

    哦，怎么了？织原小姐有什么事吗？

    不，就算没事也可以打电话过来啦。

    毕竟……我们在交往啊！

    说不定织原小姐会说『因为我想听桃田同学的声音』呢。哈哈，开玩笑，开玩笑的啦。

    好了，让她等得太心焦也怪可怜的，差不多该接起电话了。伤脑筋，其实我也想要多一点个人时间啊。哎呀～男朋友真不好当，有了女朋友还真辛苦呢。

    「喂～怎么了吗？甜心。」

    开玩笑的啦。

    当我带著轻佻的心情说出口的瞬间，我马上感到强烈的后悔与羞耻。哇啊……我在说什么啊！？恶心，我真是太恶心了。不管怎么说这都有点太得意忘形了，应该考虑一下自己的长相和个性啊。

    『…………』

    电话另一头的人不发一语。

    不妙，我耍冷了！？把她吓到了吗！？

    因为太过羞耻与不安，我感到全身都猛然冒起汗来──但下一个瞬间，一个过于强烈的冲击使得我全身的汗瞬间止住了。

    『姬的小男友性格比我想像中的还要那个呢。』

    电话另一头终于出声，却是我从未听过的女性的声音。

    那声音平坦稳重，同时有些冷淡。不是织原小姐。

    「G……奇、奇怪！？」

    我急忙确认画面，显示的名字是『织原姬』没错。

    『根据我所听到的情报，我以为你应该是更硬派又纯情的男人才对。』

    「那、那个……请、请问您是哪位？」

    『我是白井雪，织原姬的朋友。』

    「是雪小姐吗？」

    『哎呀，你知道我吗？』

    「我听织原小姐提过你几次。」

    听说是织原小姐高中时就认识的朋友，已经嫁为人妻，是育有一子的美女。

    这么说来，织原小姐有说今晚要和雪小姐去喝一杯。

    「呃……雪小姐为什么用织原小姐的手机打来呢？」

    『对了，我正要告诉你，为什么我会用你的甜心的手机打电话给你。』

    「！？」

    被她带著取笑的语气这么一说，我感到窘困不已。哇啊啊啊啊！我搞砸了！这个棘手的突发事件是怎么回事！？难道是上天在惩罚我太得意忘形了吗！？

    『喂，你有在听吗？你听清楚，我要对你说明，为什么你的甜心宝贝的手机在我手里。』

    「……对不起，真的请你饶了我吧……我快死了。」

    『哎呀，真遗憾。』

    雪小姐开心地呵呵一笑。

    『你是桃田同学吧。你现在可以出来一下吗？其实小姬……她遇到大麻烦了。』

    

    我今天认真工作了一整天，好不容易做完工作后，便直接前往约定地点的连锁居酒屋。约定的时间是6点，总算是赶上了。

    「来吧，小雪，工作辛苦了。」

    「辛苦了。」

    我们在预约的里侧包厢内，用啤酒杯和玻璃杯乾杯。

    我的饮料是黑醋栗柳橙。公司聚餐我都会识相地点啤酒，不过老实说我并不太喜欢啤酒，也不爱喝日本酒和烧酒，我喜欢甜甜的，像是果汁一样的酒。

    坐在我对面的小雪则是正常地用啤酒杯喝啤酒。她习惯先喝生啤酒润润喉，然后再品尝烧酒或日本酒。她虽然酒量很好，但是不管喝多少酒，雪白的肌肤都不会变红，真是不可思议。

    「小姬，你今天也去上班了对吧？真是辛苦呢。」

    「不会啦，那不算什么。小雪才辛苦呢，你不照顾真华龙没关系吗？」

    「今天有我老公照顾他。」

    「哦，那就好。」

    小雪的老公似乎对育儿相当配合，身为全职主妇的小雪也能定期休假。世上或许有人会看不惯下小孩去喝酒的母亲，不过这方面的价值观会随时代转变，各自的家庭环境也有所不同。总而言之，这不是一件旁人能多嘴谈论的事。

    就我而言，我真的很高兴小雪能像这样和我一起喝酒，所以我总是在心中感谢小雪明理的老公。

    「那么小姬，怎么样了呢？」

    当小雪手上的料从啤酒换成烧酒的时候，突然这么问道。

    「什么怎么样了？」

    「那还用说，当然是你的小男友啊。」

    小雪面不改色地问道。我感觉因为酒精而发烫的脸颊似乎变得更火烫了。

    「交到人生第一个男友的感觉如何？」

    「哪、哪有什么如何。什、什么也没有啦，就是普通那样呀！」

    「真的吗？你没有高兴得异常亢奋吗？」

    「没有啦……大概。」

    「『我不想由我挂电话，你先挂啦』、『数到三，我们一起挂』，你没说过这种麻烦得要死的台词吗？」

    「我、我怎么可能说那种话啦！那、那样的女人很丢脸对吧……」

    我说了，就在今天早上，我都说过了。

    而且第二次的『数到三』在桃田同学挂断电话后，我并没有挂电话，还觉得有点寂寞，我真是自作自受啊。

    「对了，小姬，你有没有桃田同学的照片？」

    「没有，我们才交往第三天，没有那样的机会……啊。」

    说到一半我才想起。

    有，我有唯一的一张合照。

    不过那是……啊～嗯，给小雪看应该没关系吧。

    经过一番犹豫之后，我把手机的保护套拆下交给她。

    贴在保护套内侧的大头贴。

    那是我们目前唯一一张合照。

    「……我说你。扮成高中生在街上走已经是很大的耻辱了，你竟然还特地留下照片吗？」

    小雪似乎有点被我吓到了。唔哇啊啊……果然不该给她看的！

    「而且你竟然还把这张大头贴贴在保护套内侧，方便随时都可以拿出来观看。你果然完全觉醒了……」

    「我才没有觉醒！我并不是想看自己女高中生的装扮，我想看的是桃田同学──」

    我猛然惊觉不对，立刻闭嘴，却是为时已晚。小雪像是被我打败似地露出笑容，取笑著说道「真是火热啊」。呜……好难为情。

    「这就是传闻中的桃田同学啊……」

    小雪看著大头贴，像是斟酌用字遣词地欲言又止。

    「唔……虽然是我要求要看的，不过还真是难以评论啊。他并不是特别帅，但也不丑，实在是让人难以评论的长相。」

    真是诚实的感想。这种时候你就随便说几句客套话吧，那样我就会满足了。

    「不过话说回来……小姬，你比YA的手势很低呢。」

    「咦？」

    我不明白她这句话是什么意思。

    比YA的手势很低？

    我拿回保护套，重新看一遍大头贴。在稍微弯腰的桃田同学身旁，女高中生装扮的我比出YA的手势。这时候我非常紧张，想著机会难得，必须摆个姿势，所以全力摆出搞笑的姿势。

    那个位置──确实有点低。

    靠近侧腹，有点横向伸出。

    「位置低又怎么了？」

    「你知道吗？有一个说法是说──女人这种生物年纪愈大，比YA的位置就会愈低哦。」

    「……G？」

    「只靠心情和热情就能活下去的十几岁的时候，还能正大光明地比在脸的附近……但到20、30岁后，为了让对方的视线从自己的脸上移开，无意识中会放在远离脸部的位置。」

    「……！」

    我顿时语塞，并立刻看向大头贴，仔细凝视。

    好、好低……！

    仔细一看，我比YA的手势真的很低！

    啊，不过我确实也有印象看过！我妈和亲戚的阿姨比YA的位置，好像就是这个位置！就是稍微往侧腹旁一比而已！

    「这已经完全是欧巴桑的手势了。」

    「欧、欧巴桑的手势！？」

    「真可悲，长相明明是和女高中生毫无差异的童颜，但是不经意的动作却泄漏了你的年龄呢。」

    「……」

    我大受冲击，呈现呆滞状态。骗人的吧……我什么时候在无意识中，非常自然且毫无异样感地比出了欧巴桑的手势呢……？

    话说桃田同学的手势位置好高！

    毫无畏惧地摆在脸的旁边！

    这就是拥有十几岁的青春年华才能做到的动作吗……！

    「该、该不会桃田同学……心里也在嘀咕？比如说『唔哇，这女人的手势好低！超像欧巴桑的』……」

    「谁知道呢。不过就算发觉也不能指出来吧。一个快30的老女人装扮成女高中生拍大头贴，甚至还比出欧巴桑的手势，实在太丢脸了。身为男人，不，身为一个人，一定不知道该对她说什么吧。那种存在本身就是一种耻辱。」

    咚的一声。

    我有如断线的风筝，俯卧在桌上，额头重重撞击桌面。可是比起额头的痛楚，精神的伤痛更为严重。啊……我好想直接消失不见。

    存在本身就是一种耻辱的我，默默地将手伸向桌子的边缘，按下呼叫店员的按钮。店员来到包厢后，我用手指著菜单，点了「名字看起来就像最终魔王的日本酒」。

    「喂，小姬，你喝日本酒没问题吗？」

    「……没关系，今天我要喝，我要一醉解千愁。」

    「你的酒量又不是很好……」

    「没关系！我就是要喝！」

    我将送上的日本酒倒满酒杯，并一口气喝完。

    我有记忆的部分就只到这里了。

    ▲

    虽然不知道除了我以外，是否有人会感兴趣，不过这时就让我来说明一下，关于织原小姐的眼镜的事吧。

    她的视力其实不差。

    「我的视力完全不会恶化呢。果然是因为从以前就玩很多游戏锻炼出来的吧？」

    不知是在说笑还是认真，总之她说过这样的话。

    她说她的两眼视力都是2&#8226;0，戴的眼镜是无度数眼镜。似乎是因为在意自己的娃娃脸，为了让自己看起来成熟一点，所以她只有在工作中会戴著眼镜。

    在置物柜收拾东西回家时，她大多就会把眼镜摘下了──今天她虽然仍穿著套装，却已经把眼镜摘下了。

    不，应该说……除了眼镜之外，她也尽情解放了自己。

    「啊～～是桃田同学！哈哈～！」

    我从家里骑脚踏车狂飙20分钟来到居酒屋，在柜台说明「我是来接朋友的」，请店员让我进入。

    在我被引领至的里侧包厢里，织原小姐已经完全喝醉了。

    「来，桃田同学，这里这里，来坐这里！来坐我旁边！」

    「不，那个……」

    「坐～下～来～！」

    织原小姐强迫我坐下。不好，她完全喝醉了。织原小姐满脸通红，眼神涣散，但是情绪异常高昂。

    织原小姐喝醉时原来是这个模样啊。

    「嘻嘻，是桃田同学，是桃田同学呢……嘻嘻。」

    织原小姐的脸上露出了傻笑，身体不断靠过来，肩膀触碰到我的肩膀。不，等等……太近了，突然这么靠近，我们连手都还没牵过耶！

    「对不起，这个时间把你叫出来。」

    织原小姐变得比平常还要积极，让我心跳加速，坐在对面的女性则是苦笑著如此说道。这个人大概就是雪小姐吧，跟我听说的一样，长得相当漂亮，看不出已经是一个孩子的妈。跟已经喝得满脸红通通的织原小姐形成对比，她的肌肤仍保持如雪一般地白皙。

    「你的家人没说什么吗？」

    「没有，我们家对这方面还挺宽容的。」

    我们家虽然对老姊很严格，但身为男人的我则是没有门禁限制。我们的对话只有「老爸，我出去一下」「好」，然后我就出来了。

    「唔～～桃田同学！为什么只顾著跟小雪说话！你这样是出轨喔！」

    酒醉的织原小姐生气地鼓起脸颊。我的感情中有三成觉得她的嫉妒很可爱，剩下七成则是……只觉得很麻烦。

    「真是的，我气噗噗了！」

    说著「气噗噗」并生起气来的织原小姐。

    怎么办？该怎么说呢……真是看不下去。

    「因为小雪是美女，所以你看上她了是吧～？」

    「没有那种事啦。」

    「真的吗？那么小雪和我，谁比较可爱？」

    织原小姐眯起眼睛瞪著我，提出最麻烦的问题。我瞥了雪小姐一眼，只见她以目光和手势表示「请便，别顾虑我」。

    「当、当然是织原小姐可爱。」

    「真的吗！？真的是真的吗！？」

    「对。」

    「你喜欢我？最爱我？」

    「是。」

    「嘻嘻，我也是……我也喜欢桃田同学，最爱你了……」

    织原小姐笑容满面地说爱我之后，整个人便倒在我身上，抱住了我。我反射性地接住她，但她的身体仍逐渐下滑，最后她的头落到了我的大腿上。

    「G，喂……织原小姐？」

    我呼唤她，她也没回应，接著织原小姐开始发出可爱的鼾声。

    「……她好像睡著了。」

    「一定是吧，她一喝醉，很快就会睡著。」

    雪小姐彷如此说道，像是在安抚小孩，同时将酒杯送到嘴边。

    「织原小姐喝醉后都是这样吗？」

    「平常她不会喝到这么醉啦。她自知酒量不好，所以喝得很克制，但是今天却喝起不习惯的日本酒。」

    「为什么会这样？」

    「因为我开她玩笑有点开过头了。」

    雪小姐微微一笑，又将酒杯送到嘴边……这个人真的以惊人的速度在喝酒呢。

    我将往下看去，大腿上躺著一张可爱的睡容。虽然她没有醒来的迹象，但是动来动去的让我感觉有点痒。睡著的织原小姐，脸就在我的大腿上，也就是跨下附近……不，不行，别想了。再想下去，很有可能发生无法挽回的事态。

    「这么说来，我还没自我介绍呢。」

    雪小姐似乎突然想起，对我说道：

    「初次见面，我是白井雪。我跟小姬是从高中就认识的朋友。」

    「……初次见面，我是桃田薰。我跟织原小姐是……从三天前开始交往的。」

    不知为何，我好像在见女友父亲，郑重地向她问候。雪小姐嫣然一笑，又喝了一杯。

    「不好意思，桃田同学，可以麻烦你送小姬回家吗？」

    我在电话中已经听说了叫我来的用意。

    希望我把喝醉的织原小姐送回家。

    这种事确实也是男朋友的工作吧。

    只不过如果女友是女高中生，就绝对不会有这样的工作。

    「我告诉你小姬的住处，你坐计程车带她回去吧。车钱我来付。」

    「……你擅自把织原小姐的住址告诉我，这样好吗？」

    「有什么关系，因为你是她的男友呀。」

    「喔。」

    「其实我送她回去也没关系……不过这只是藉口啦。」

    「藉口……？」

    「就是找你出来的藉口啦，因为我想见见攻陷年近30公主的王子是何许人物。」

    她开玩笑地说完后，似乎颇感兴趣地注视著我。

    「没想到你们竟然会真的开始交往起来，当小姬告诉我的时候，我著实大吃一惊。」

    我有听说雪小姐一直都是织原小姐商量的对象，所以她对我们的事情大致上也都有所t解吧。

    「我是劝小姬放弃你就是了。」

    「这样啊。」

    「那是当然的吧，我怎么可能鼓励她跟未成年的人谈恋爱。」

    她说得直截了当，令我的胸口隐隐刺痛。

    「……那么雪小姐反对我们交往吗？」

    「我也不知道呢。」

    我战战兢兢地询问，她则含糊其辞地回应。

    「我虽然对你们有意见，但事到如今我也没有打算多说什么，我也不是只谈过高雅到能向别人炫耀的那种恋爱。到头来最重要的，还是你们两人的心情。既然爱上了，那也是没办法的事吧。」

    她看著远方对我说道，并将酒杯的酒一而尽。接著她放下空杯，正面看著我说道：

    「小姬就拜托你。她是我重要的朋友，如果你敢惹她哭，我会杀了你喔？」

    「……是。」

    我明确地点头答应，雪小姐则是满足地笑了。

    「不过话说回来……这个世界还真是奇妙呢。我的一件制服竟然会引发这么有趣的事。」

    织原小姐当时穿的是雪小姐的制服。

    那件高中女生制服确实可以说是撮合我们的关键物品吧。

    ……真是讨厌的关键物品。

    「那个、我一直有点疑惑，雪小姐和织原小姐在家喝酒那天，为什么会带著高中时候穿的制服呢？」

    如果是住在老家那也就罢了，但是我听说雪小姐是住在一年前刚建好的新居，跟老公和孩子一家三口住在一起。

    一家三口住的新房子里，会有高中时代的衣服吗？

    「那是……」

    雪小姐先前的对答都显得冷静平淡，而这时首度欲言又止。

    「那件事是……关于我们夫妻夜晚的隐私问题，所以我不太想说明。」

    「……是吗。」

    你几乎都已经说明了吧！我一瞬间就听懂了！

    唔哇啊啊，我不小心问了不必要的问题了！我不想知道这方面的情报啊！

    「我丈夫年纪比我大一轮，所以有很多地方我也必须费心。最近他似乎变得虚弱多了呢……而且自从我生孩子之后，他似乎就把我当成『孩子的妈』看待，而不是当成『女人』看待了。」

    「不，够了！你不必具体说明啦！」

    「不用担心，我们并没有用那件衣服办事，所以你可以安心。我想说凡事都要尝试一下，所以试著穿过一次，但我老公却被吓到了，所以很快就脱下来了。看来似乎不符合他的胃口。」

    「你不用说了！我不想听啦！」

    织原小姐的朋友白井雪小姐。

    该怎么说呢……她是个难以形容的积极女性。

    她的先生似乎会很辛苦呢……我事不关己地这么想著。

    

    我酒量很差，不过却能很快回复。

    虽然很快就喝醉睡著了，但过了一小时左右，大概就会酒醒。这代表我酒量固然差，代谢却很快吧。用游戏来比喻的话，大概就是体力条虽短，却拥有自动回复功能吧。

    「──小姐！」

    我感觉身体被上下左右摇晃，有一种脚不著地的奇妙飘浮感。而且全身都莫名地温暖，那并不是酒精造成的发热，而是宛如被人抱在怀中的温暖──

    「织原小姐！」

    「……G？」

    我睁开眼睛。

    抬起头一看，便看见忧心地看著我的桃田同学的脸。

    「太好了，你终于醒来了。」

    「桃田同学……？为什么……G、GGG！？这、这是怎么回事！？」

    这时我才终于明白自己现在处于什么情况。

    我飘浮在空中。

    我的身体浮在空中，桃田同学的手臂通过我的肩膀和后膝，支撑著我的身体。难怪我会感觉脚没有著地。

    这难道就是俗称的──公主抱！？

    「为、为什么！？为什么我会被桃田同学抱著！？」

    「唔哇，等等……别乱动！我现在就放你下来。」

    他缓缓地将我放下，虽然我觉得有点可惜……不不，现在不是想那种事的时候，我必须确认状况才行。

    我环视周围──这里竟然是我的住处前方。

    『天上居』

    租屋公寓的三楼，三三号室。

    月租六万日圆，一房一厅附厨房。

    自从我就业后，就一直住在这里，也就是住了五年的房间。看来我们现在是位于房门前的走道。

    「这、这是什么状况？为什么桃田同学会在我房门前……」

    「……你什么也不记得吗？」

    他有些无奈地问道。

    「呃……在居酒屋和小雪喝酒之前的事我都记得很清楚。」

    连我因为比欧巴桑手势而深感绝望之事都记得一清二楚。……为什么我还记得？要是能忘记就好了。

    在那之后，我开始自暴自弃，点了名字像是最终魔王的日本酒，之后就几乎没有记忆了。

    「是雪小姐打电话拜托我，说织原小姐喝醉酒了，希望我来接你回去。」

    「原来是这样啊……」

    「她告诉我住址，我带著你搭计程车从居酒屋来到这栋大楼……可是织原小姐怎么也叫不醒，我不得已……只好抱著你走到这里。」

    桃田同学讲得很害羞，但我才更难为情。

    不只喝醉酒，甚至还被桃田同学送到住处。

    我到底出了多大的糗啊！？

    「对不起，我擅自用公主抱的方式抱你。」

    「不、不会，没关系……应该说我才抱歉，我很重吧！？」

    「不，还好啦。」

    ……还好？还好是什么意思？虽然没有想像中来得重，但果然还是有点重的意思？

    啊，为什么会变成这样。我并不讨厌被公主抱，可是还没牵手就先被公主抱，感觉非常复杂啊……

    「你醒了就好，我没有钥匙，正不知道该怎么办才好。毕竟我也不方便擅自翻找你的物品。」

    「呜……感觉真抱歉，好像给你添了很大的麻烦。啊，对了，进来我家喝杯茶再走吧！」

    给人家添了那么多麻烦，说一句再见就了事毕竟不太好。我得招待他进家里坐坐，挽回先前的失态才行！

    我慌张地取出钥匙，插进锁孔──忽然，我的手停住了。

    因为我想起来了。

    想起自己房内的惨状。

    「……抱、抱歉，请你在这里稍等一下，我先打扫一下房间。」

    因为我有定期打扫，所以房间里应该没有那么脏乱……大概。

    但是，我的房间现在并不是可以招待男朋友进去的状态。昨天玩的游戏还放著没收，内衣裤还晾在里面……！而且好死不死，昨天洗的是茶色老气的欧巴桑内裤！不，并不是说性感内裤就可以，但是唯有那件内裤绝不能被看到！

    「请你等我5分……不，等我10分钟，我马上──」

    就在我匆匆忙忙转动门把时，顿时一阵天旋地转向我袭来，令我感到头痛目眩。我不小心绊到脚，身体失去平衡，不过桃田同学及时扶住了我的肩膀。

    「不要勉强，你体内的酒精还没有完全代谢掉。」

    「……嗯，好像是这样。」

    我的意识虽然很清醒，头脑却是昏沉沉的，而且感觉非常想睡。可以的话，真想直接躺下来睡了。

    「我很担心，还是送你到床边好了。」

    「不、不行！我房间很乱，必须打扫才行，呃……那个、所以……」

    「……我明白了。」

    听见我说出如此支离破碎的恳求，桃田同学轻声叹息，点头答应。

    「那我就不进去，直接回去了。织原小姐也别勉强自己打扫房间，进房间就快点睡觉吧，知道了吗？」

    「……是。」

    我不自觉地用敬语回答桃田同学，真不知道是哪一边比较年长了。

    「抱歉，桃田同学……感觉让你看见了我很多糗事。」

    啊，我在做什么啊。

    丢脸也该有个限度吧。

    都27岁了，到底在做什么啊。

    「我平常并不会喝得这么醉哦？我喝酒都有节制的，只是今天不巧喝多了点而已……」

    「我明白，而且我也不觉得麻烦，所以请不要在意。」

    他露出爽朗的笑容说道。桃田同学真的很温柔，但那样的温柔现在却令我胸口感到刺痛。对方愈是优秀，自己就显得愈丢脸。

    「那个……我喝醉的时候，有没有说什么奇怪的话？」

    「……没有。」

    「为什么移开视线！？」

    我说了吧！

    我果然做了什么对吧！

    「桃田同学！告诉我吧！我说了什么！？我说了怎样的爆炸性发言！？」

    「没、没事啦。你没说什么奇怪的话，只不过……」

    只不过？

    只不过什么？我做了什么！？

    「……我很高兴。」

    桃田同学害羞地这么说道。

    高兴？

    「刚才在居酒屋，织原小姐──头一次说『喜欢』我。」

    「……咦？」

    「我想是因为织原小姐喝醉酒，情绪亢奋的关系，不过……即使如此，我还是很高兴。」

    「……」

    我一时说不出话来。比起我说『喜欢』他这件事，更令我感到冲击的是──我至今还没对他说过一次『喜欢他』。

    原来我没说过啊。

    因为我在心中不知想过多少遍了，所以我以为我已经说过了，但经他这么一说，我或许真的没有说出口过。

    明明桃田同学已经明确地向我告白了。

    他鼓起勇气，把对我的感情付诸言语表达出来。

    付诸言语的『喜欢』二字令我感到多么幸福，并赶走了盘踞在我心中的诸多不安，这些我明明都知道的──

    「那么我差不多该回去了，你别勉强，好好休息吧。」

    「等、等一下！」

    桃田同学正准备离去，我赶紧抓住他的衣o叫住他。

    「我喜欢你，桃田同学……我真的最喜欢你了……」

    我说出口了。

    我明确地表达出自己的感情了。

    听到我说的话，桃田同学最初露出吃惊的表情，随后脸色逐渐变红。

    「怎、怎么这么突然啊？」

    「因为……我不希望第一次说『喜欢你』是在喝醉时，而且自己还不记得。所以我希望你可以把在居酒屋的事当作没发生，并且把刚才的当作是我第一次说『喜欢你』。」

    「……噗哈！」

    「你、你为什么笑！？」

    「不是啦，那个……我是想说你这个想法真可爱。」

    「～～！啊，我不管了！刚才的『喜欢你』也当作没发生吧！」

    「啊，对不起，我不笑就是了。」

    「总之，刚才是我头一次说『喜欢你』，明白了吗！？」

    「是，我明白了。」

    明明说过不笑，桃田同学脸上却仍有笑意。看到他笑，我也笑了出来。

    我们互道晚安后道别。虽然桃田同学叫我马上进房睡觉，可我却倚著走道的扶手，注视著他的身影，直到看不见为止。

    「呼……我的脸好烫。」

    我全身感到火烫的原因再清楚不过，是因为酒精和太喜欢他的关系。

    虽然发生了许多事，让我感到十分疲累，不过看来今天能做个好梦了。

第一卷 爱上27岁的JK 第五章 第一次过夜。

    那一天的事──也就是送喝醉酒的织原小姐回家的事，老实说我心中有个遗憾。

    讲白了就是，我好想进去她家。

    虽然我装成绅士表示『今天就先回去了』，但是内心其实充满兴趣。

    织原小姐居住的房间……是怎样的房间呢？我很好奇，非常好奇。是充满少女情怀的房间吗？还是像游戏废人一样的房间呢？根据漫画的知识，女生的房间果然很香吗？虽说是女性……其实也会藏有色情书刊吗？那种是叫淑女漫画吧？

    我心中充满了兴趣和好奇。

    不过因为对方不愿意，我也不能硬闯，所以那天最好的选择就只有『回家』，不过……唉，好想进去。如果当时进去了……大概会发生许多既喜悦又害羞的状况吧。

    就在我心中怀著这样的遗憾，郁闷地过了好几天的时候──

    造访她家的机会以意想不到的方式到来，而且是远远超出我的幻想的方式。

    『GGGGG～！？桃田同学有玩过「星之卡比SDX」吗！？』

    那是星期四的夜晚，我们一如往常找时间通电话的时候──

    我一句无心的发言，却引起了织原同学异样的兴趣。

    『为、为什么！？为什么你有玩过！？那是『超任』的游戏吧？是要吹气的卡匣游戏喔？桃田同学的世代应该不知道吧！？』

    「『超任』的版本我是不知道，不过那款游戏不是有在『DS』出重制版吗？我玩的是『DS』版。」

    『啊～对了对了，你一说我才想起来有重制嘛！我也有玩。「DS」版真好呢，存档纪录不会消失。』

    「……『超任』版不一样吗？」

    『啊……对呀，不过那也是有好处就是了。因为存档纪录很快会消失，所以能够抱持「好，那就再全部重新来过吧」的心情，不断反覆地一玩再玩。』

    我不太t解那种感觉，这是世代的差异吗？

    『那么桃田同学，下次我们一起玩「SDX」吧！』

    织原小姐兴奋地说道。

    『其实我最近买了「超任」的「经典机」！你知道吗？就是那台内附许多「超任」的游戏软体，一台机器就可以玩很多游戏的版本！』

    「啊～我记得它被俗称为『钓中年人的游戏』……」

    说完之后我才发觉不妙。

    『……嗯，没错，我就是被钓到的中年人。』

    果不其然，我即使隔著电话也能感受到织原小姐的沮丧。

    正当我想要安慰她的时候──

    『总之！我们一起玩游戏吧，桃田同学！』

    喔，她靠自己的力量振作了，到底有多想玩游戏啊。

    『到我家一起玩吧。』

    「织原小姐的家吗？」

    『对，这也是为上次的事赔礼，让我招待你吧。这次我会事先收拾好，让桃田同学可以进来家里。』

    「如果是那样的话，那我就恭敬不如从命了。」

    『太好了。』

    织原小姐的语气似乎真的很开心。其实我才想欢呼呢，能在织原小姐的家里，两人一起玩游戏……感觉会非常好玩呢。

    『如果要两人一起玩游戏的话，果然还是肩并肩，看著同一个画面玩最好了。嗯，最近又是线上，又是网路对战，在家里和朋友游玩的游戏虽然增多了，但是就我这个世代来看，难免感到寂寞呢。』

    织原小姐突然发表感言。不过她说的现象，就算是我这个世代也能体会。我虽然也常和阿浦一起玩游戏，最近却是在线上一起玩的时间增多了，大概就是像「今天来玩游戏吧」「好，那我回到家就连络你」这样。为了玩游戏而去朋友家的次数，最近感觉减少很多。

    『龋桃田同学，你什么时候方便呢？』

    「我随时都可以。」

    『那就明天吧！我们明天来玩吧！』

    「你说明天……还真是突然呢。可是明天是星期五，我要上学，织原小姐也要上班吧。」

    『晚上玩就好了呀。』

    「好是好……可是这样不能玩太久吧。」

    『你在我家过夜就好了呀！』

    织原小姐如此说道。

    她的语气依旧兴奋，而且彷佛毫不介意。

    咦？

    过夜？

    『后天是星期六，在我家过夜也没问题吧？啊……该不会是桃田同学家不允许外宿？』

    「G、那个……外宿是完全没问题啦。」

    『真的吗？太好了，那么就是明天了！我们说定了喔！』

    然后我们的通话就此结束。

    我坐在床上，一时之间无法离开原地。

    「……镇、镇定一点。」

    我告诫自己要镇定，只要冷静地分析情况就好。

    首先，我与织原小姐在交往。没错，我们正在交往。我们是情侣也是一对，我最可爱的女友就是织原姬小姐。

    而她刚才邀我去她家。

    不是家人所在的老家，而是一个人住的住处。

    而且她还……叫我留下过夜。

    那也就是──

    「……应该是那个意思吧？」

    『不会错的，就是那个意思吧。』

    我一个人想破头也想不出结论，所以我试著连络友人之中最懂男女交往的阿金，他则是毫不犹豫地如此断定。

    「果、果然是那样吗？」

    『当然。交往中的男女共度一夜，意思就是要从事那种行为，不然还有其他的意思吗？』

    「……不，可是织原小姐也有可能只是纯粹想玩游戏而已。」

    『没那种可能吧。』

    阿金断言道。

    『不过，我并没有见过织原小姐，所以我也不敢说绝对没错……但是女友招待男友到家里，而且还叫你留下来过夜的话，代表有九成九的机率是允许那样的行为了。』

    「…………」

    『如果织原小姐是不满20岁的女孩，那还有可能纯粹只是想玩游戏，不过她已经27岁了吧？她已经是大人了，对于男女之间的默契，我想她应该是t解的。』

    对方是年纪比我大一轮的成熟女性。

    她比我多累积了12年的人生经验。虽然我没有问过详细情形……说不定她过去也有交男友的经验。那样的话，她对这方面的潜规则应该不会陌生。

    这也就是说──

    刚才的电话果然是那种邀约吗？

    「……可、可是，我们交往还不到一个月喔？怎么说呢，总觉得做那种事还是太早了。」

    『会吗？我是不觉得，只要你们彼此有共识，那么早一点发生关系我也不认为算是渣男的行为。』

    「嗯……」

    『哎呀，不过女友是一个人独居还真令人羡慕呢。因为如果是高中生情侣，要找地方做那种事可是很辛苦呢。家里有家人，旅馆既要花钱，而且穿制服也不能进入。我也为此而煞费苦心──』

    我心不在焉地听著阿金把话题愈讲愈露骨，同时脑中开始擅自幻想起明天的情境。

    兴奋与不安的情感流窜全身，我猛然流出了大量的汗水。

    『阿桃，最后我只提醒你一件事。』

    阿金说道：

    『千万别忘记避孕。』

    

    「小雪小雪，你听我说喔！明天晚上我要和桃田同学一起玩游戏喔！是玩『SDX』喔，『SDX』！桃田同学说他有玩过！而且他会在我家过夜喔！我们两个人要玩一整晚的游戏喔！啊，真的好期待！上次跟别人玩整晚的游戏已经是小学时的事了呢！这世上可以有这么幸福的事吗？有男友真是太棒了！」

    当我结束和桃田同学的电话后──

    我克制不住兴奋的心情，立刻打电话给了小雪，因为我实在忍不住想与人分享这瞬间的感动。虽然想过这么晚打电话是否会给小雪带来困扰，不过真华龙小弟弟似乎已经睡了，所以小雪接了我的电话。

    「啊，真是期待。虽然买了『经典机』，但是先前都没有人陪我一起玩，果然『超任』就是要两个人玩才对嘛！好，我们两人要玩个通宵，把『洞窟大作战』的宝物全部收集齐全！」

    『…………』

    小雪没有反应，一直保持沉默。

    「小雪你怎么不说话……啊，该不会小雪也想玩『经典机』？对、对不起，小雪……因为你不太玩游戏，所以我才没有约你。什么嘛，如果你也想玩的话，早点跟我说不就──」

    『……小姬，你知道自己做了什么吗？』

    小雪这么说道，语气十分沉重且紧迫。

    「咦？什么？我做了什么？」

    『你明晚打算和桃田同学做什么？』

    「玩游戏呀。」

    『是啊，最初玩一下游戏也可以吧。那么之后你打算怎么办？你说他会留下过夜，到了深夜要做什么？』

    「玩游戏呀。」

    除了玩游戏外还要做什么呢？

    小雪是笨蛋吗？

    『……等一下，我现在就把恋爱谈话的等级调降到你的等级。』

    小雪说出意义不明的话。她从刚才就很奇怪，到底想说些什么呢？

    『小姬，你知道婴儿是怎么生出来的吗？男女所具备的凹凸部分经过美妙的接触之后，女性的身体就会怀上孩子──』

    「你突然说什么啊！？」

    『啊啊，抱歉，等级调降得太低了，我再调高一点。』

    她似乎在做什么微调似的，这么令人感到困惑的小雪倒是相当少见。

    『这样说吧，小姬，你跟桃田同学正在交往对吧？』

    「是啊。」

    『你们正在交往，彼此是男女朋友。虽然在年龄差距或社会立场上有许多问题，不过基本上仍是极为普通的男女关系。到这边你还明白吧？』

    明明是非常理所当然的事，她却仔细地一一跟我确认。

    嗯～我不明白她的意思，她从刚才开始就在说些什么呢？

    『小姬，你静下心，冷静地想想看。交往中的男女，两人共度一夜哦？这代表什么意义，即便是你也该明白吧？』

    「…………」

    听她这么一说，我试著思考，冷静下来思考。将因为游戏而热过头的头脑冷却下来，试著重新思考一次。

    我想著想著──终于发觉事态严重。

    「……GGGGGGGGGGGGGGG！？」

    也不管是在大半夜里，我发出了大声的喊叫。

    隔壁的邻居，对不起。

    『看来你终于发觉了。』

    「GG、等、等一下……GG？GGGG！？你、你你你是说那种事吗！？」

    『就是那种事。』

    「也就是说，呃……咿咿喔喔那件事吧！？」

    『没错，我就是在说性爱。』

    「别、别说得那么明白啦！」

    『我用词很礼貌了吧？』

    「一点也不礼貌，反而感觉很猥亵！」

    『……我觉得你用的咿咿喔喔的说法也不怎么好听就是了。』

    我的头脑陷入恐慌。GG……GGGGG！？

    为什么？

    为什么为什么！？

    为什么会变成这样！？

    「等一下，等一下哦……现在的状况该不会是──变成我在邀约桃田同学了！？」

    『客观来看是这样没错。』

    「不、不是！我完全没有那个意思！我只是想一起玩游戏而已。因为隔天是假日，所以我才想说在我家过夜就好了……」

    『就算你没有那个意思，在一般世俗来看，交往中的男女如果在其中一人家里过夜，那就意味著当晚就要为爱结合喔。』

    确、确实。

    或许事实就是如此。虽然完全没有恋爱经验，但是活了27年，我还是理解身为成年人最低限度的恋爱知识。

    只不过，今天我那点浅薄的知识，完全被我到九霄云外去了。

    因为能和桃田同学玩游戏令我太过喜悦，我的脑子完全没想到其他的事。

    「～～～～！」

    事到如今我才感受到猛烈的羞耻。

    我做了什么了！？也就是说，刚才我等于是主动提出「明天晚上我们来办事吧」的要求了吧！？而且还超积极！超亢奋的！好、好丢脸～～！根本就是变态嘛！

    「怎、怎么办，小雪？」

    『还能怎么办，就像你刚才说的，两个人一起玩个通宵吧？』

    「别取笑我了！我是真的很困扰呀！」

    『你这样说我又能怎么办呢？事到如今，我认为也无法可想了。』

    「怎么这样……我、我们做那种事还太早了吧？」

    『你们交往两个星期了吧？我认为差不多是时候了。你至今也想过那码子事吧？』

    「什么……唔、唔唔……」

    说没想过当然是骗人的。我已经不知幻想过多少次不能对别人说的情景。因为……有什么办法嘛！人家是第一次交男朋友！27岁才终于交到第一个男友！当然会幻想许多奇怪的事！

    『小姬，你想的那些下流的事情──桃田同学想的数量应该是你的十倍。』

    「十倍！？那么夸张！？」

    『不会错的。不可以小看十几岁的男人的性欲，他们就跟猴子一样。』

    十倍是指频率？还是指程度？还是两者皆有？

    假如桃田同学以我的十倍的频率，想著胜于我十倍的下流事……那、那不就是超级变态了吗……！

    『这次的事，桃田同学毫无疑问地误以为自己「受到了邀约」吧。这时候他应该兴奋得没心情做任何事哦。』

    「怎么这样……等一下哦。那个……我并不是讨厌桃田同学，只是太过突然，我还没有心理准备……」

    虽然我完全是自作自受就是了。

    啊，为什么我要约明天呢？全部都是『SDX』的错，谁叫它是受到超越了世代的喜爱的名作呢。

    『不过……我想只要你说不要，桃田同学是不会强迫你的吧。因为他似乎很体贴，而且真的很重视你。』

    「就、就是说啊，只要跟他解释是误会──」

    『可是啊，小姬。』

    小雪以认真的语气说道：

    『如果是十几岁的少女那也就罢了。一个27岁的女人，主动邀请男人到家里，到了要办事的时候却说：「不，我没那个意思」，如果我是男人，我可是会暴怒哦？』

    「…………」

    我已经不知道该如何是好了。

    正当我在发呆的时候，电话的另一头响起了婴儿的哭声。

    『啊，抱歉，真华龙好像醒来了。』

    「等、等一下啦，小雪！我该怎么办才好！？别下我不管啊！」

    『这是你自己播的种子吧，后果你得自己承担啊。』

    「呜……」

    『不过明天你可能是被播种的那一方就是了。』

    「这种时候别说双关语了啦！」

    『那么身为过来人，我给你一个建议。』

    小雪说道：

    『千万别忘记避孕。』

    ▲

    转眼之间便到了决战之夜。

    才过了一天，我完全没有心理准备。光是做过夜的准备和……那个、家庭计划的准备就已经够我忙的了。

    「……镇定点。」

    我来到『天上居』三三号室前。

    当我正要伸手按电铃，却又缩了回来。于是我深呼吸了一口气。

    最后再一次冷静地思考看看吧。

    虽然阿金那样说……不过因为我的女友是织原小姐。该说她与普通的27岁有点不同吗，她有些地方显得很纯真和稚气。

    我认为她很有可能完全没思考过有关成人方面的事情，只是纯粹想玩游戏而已。不，应该说这个可能性还比较高吧。

    没错没错，我打从一开始就觉得应该是这样了。

    什么嘛，害我穷紧张。枉费我前一晚还临时抱佛脚，补充很多知识，又忍著羞耻心跑去药局，全都白费了。算了算了，这也是没办法的事，不需要心急，我们就以我们的步调发展下去就好了。

    多亏冷静的思考，我的心情终于恢复平静。我重新伸手按了电铃。

    门打开来。

    出门迎接的是──

    「欢、欢迎光临。」

    「…………」

    我说不出话来，思考和身体全都停止了。我愕然地呆站在玄关前，一副失魂落魄的模样。

    「晚、晚安，我等很久了。」

    虽然她正常地跟我打招呼，但我则是无暇回应，因为我正忙著收回离体的魂魄。

    当我总算能够重新控制身体后──我迅速进门，关上大门。因为我想要快点关门，一秒也不能拖延。

    我不能让别人看到织原小姐的这个模样。

    「你……你这是什么打扮啊，织原小姐？」

    若隐若现──

    开门迎接我的，是一身若隐若现装扮的织原小姐。

    乍看之下，她穿著轻盈飘动的黑色吊带上衣，但是……因为布料实在太薄，所以什么也没遮住，里面穿的内衣完全透了出来。

    这种衣服就是所谓的背带裙睡衣吧。

    「G、G～？很、很奇怪吗？」

    织原小姐说话像是在背台词，可是却羞得满脸通红。

    「不、那个、因为你的衣服……」

    「我、我在家都是穿这样喔！」

    她的演技太差了。

    怎么可能平常就穿这样，又不是暴露狂。

    现在站在我眼前的她实在妖艳又性感，因为布料轻薄的关系，所以完全展露出平常遮住的肉体曲线。

    能令世上所有男性癫狂的魔性肉体就在我眼前。

    雪白的玉颈，纤细的肩膀，微微突出的锁骨。明明胸部以上给人纤瘦的印象，巨大的乳房却是向前方突出，散发出压倒性的存在感。且那乳量实在惊人，乳沟深邃得难以置信，只要不经意的一个动作，它们就会大胆地随之晃动。

    当然，具有魅力的不是只有胸部。

    腰部曲线画出性感的弧线，由丰腴的蜜大腿所构成的下半身也是完美得笔墨难以形容──总之一切都是极品，凶恶异常的身体紧紧吸引住我的目光。

    「好、好了，桃田同学！请进请进，不用客气。」

    织原小姐羞红著脸，紧张地说道，接著她便从走廊往房间的方向走去。当她转身背对我的时候，这次进入我眼帘的则是美丽的背脊与内裤裹著的臀部。

    那是丁字裤。

    「…………」

    我有一股冲动，想要立刻把自己的双眼戳瞎，把刚才看到的当作生涯最后见到的景象，并烙印在视网膜上，不过我勉强忍住了。

    在这个瞬间──我确信了。

    『织原小姐只是想玩游戏』的说法已经可以说是完全被否定了吧？她都做到这个地步了，我不可能迟钝到还没发觉。这么性感火辣的服装，不可能是平常的居家服装。

    她现在毫无疑问地正在诱惑我。

    织原小姐干劲十足啊……！

    我只能做好觉悟了吧。

    做好与她一战的觉悟！

    做好跨越一线的觉悟！

    

    呀啊啊啊啊啊～～！好、好害羞～～～！

    感受桃田同学的目光注视著我的背部……不，应该说是注视著我裸露的屁股，我拚命假装镇定继续走著──内心却是快被自己的羞耻心给杀死了。

    我要死了！我真的会羞死！

    桃田同学盯著我看！

    他凝视著我！

    没问题吧！？我没有把场面搞冷吧！？我没有吓到他吧！？他没有心想「这女人年纪不小了，到底在干什么啊」吧！？他不会现在就转身回家去吧！？他盯著我看……那个、呃，是因为对我的身体有兴趣……所以应该是好事吧？

    他、他喜欢我这个样子吗？

    昨晚──

    和小雪讲完电话之后，我急忙在网路上查了许多资料，然后急忙买了许多东西。总之时间紧迫，我焦急慌张，已经陷入了不知道自己在做什么的状态──

    不过事到如今，我不能回头了。

    让桃田同学看到我这身装扮，已经没有退路了。

    接下来只能走一步算一步了……！

    「那、那么，请进。」

    走过很短的走廊，我们两人终于进入房间。

    怎么办……我已经精疲力尽了。从玄关走到房间的这段路，我的精神力好像都耗尽了。这件好像在开玩笑的薄纱背带裙睡衣，只是穿在身上，感觉身为人的尊严就逐渐消失，它难道是件受了诅咒的装备吗？

    「这里就是织原小姐的房间……很可爱的房间，很有女孩子的味道。」

    「是、是吗？」

    我冷静地回应，同时稍微握起拳头。太好了，我被夸奖了。本来我的房间地上总是摆著游戏的遥控器和攻略本，完全不像女生的房间。不过昨天我买了各种物品，比如精致的间接照明，或者是现今的女生会用来装饰的精油扩香。

    「总之你先坐下吧。」

    「好、好。」

    我请他坐在坐垫上。

    我则是中间隔一段距离，坐在他的身旁。

    好了。

    接下来才是重头戏。

    一切都要依照前晚模拟的情况进行……！

    「桃田同学。」

    我说道：

    「你先去淋浴吧。」

    「不会太快了吗！？」

    桃田同学大吃一惊。

    咦？我说错什么了吗？

    「怎、怎么了？桃田同学？不必客气哦，快去吧。」

    「不不不，这很奇怪吧！为什么进入房间才三秒就得去淋浴？」

    他说得非常有道理，但是这时我不能退让，事先订定的计划不能有所偏差。

    「总、总之你就去洗吧！毛巾那些我都准备好了。」

    「可是……那个、其实我……」

    桃田同学吞吞吐吐，似乎难以启齿。

    「我……我在家已经洗过了。」

    原来你洗过才来的吗！？

    竟然在来女友家之前就先洗好澡……完全就是干劲十足吧。桃田同学非常有斗志啊！

    啊，不过的确，他身上有洗发精的香味。

    「不管啦，你快去洗！多洗几次也不会有坏处！你就好好把身体每一个角落都洗乾净吧！」

    「好、好……」

    总之我靠著强力地主张，成功把桃田同学送进浴室。

    好，那么接下来就是下一个计划。

    ▲

    我在更衣间脱下全部衣服，然后进入浴室。跟织原小姐借了一条为我准备的毛巾，将其围在腰间。这是我今天第二次淋浴。

    这里虽然是个平凡无奇的浴室，不过想到织原小姐每天都在这里淋浴或清洗身体……一股难以言喻的情感随即涌上。

    「……仔细地将身体洗乾净吧。」

    虽然我在家就充分洗乾净了，但我仍准备再一次确实清洗全身。因为织原小姐背带裙睡衣的装扮威力实在太强，让我流了一堆汗。

    呃～是怎么说的？

    这种时候连头都洗的话会被笑是吗？

    还有就是最初要用漱口水漱口，乳液要放在浴池里温热──不对不对，那是在风俗店做的事。我当然没有去过那种店，但我昨晚在网路上学习了相关知识……我到底都学了些什么啊？

    我脑中胡思乱想，将手伸向放在浴室里的沐浴乳──就在这个时候──

    卡啦一声。

    在我背后响起了开门声。

    我回头一看──眼前是围著浴巾的女神。

    

    虽然是理所当然，不过紧张的不是只有我而已。

    从一见面我就能清楚感觉到桃田同学的紧张。

    ……我想原因之一是背带裙睡衣的装扮，看起来很不正常──不过大概不只如此。

    他也意识到了那件事。

    他也想像著我们两人接下来要从事的男女行为，快要被紧张与不安的情绪逼迫到崩溃了。

    如果小雪说的是事实，十几岁男生的欲望是我的十倍──那么桃田同学现在或许比我痛苦十倍，他的紧张与不安可能是我的十倍以上。

    既然如此──我必须帮助他。

    我必须引导他才行。

    因为我是比他年长一轮的成年女性──

    「织──织原小姐！？」

    要赤身裸体很容易。

    因为我原本就几乎等于没穿。

    我脱下背带裙睡衣与内衣裤，围上浴巾，打开浴室的门。

    映入眼帘的是──赤裸的桃田同学。

    他坐在浴室的椅子上，只有毛巾挂在大腿上。虽然重要部位勉强遮住了，却几乎都看光了。

    我的头脑瞬间就快要沸腾了。上一次看见男人的裸体，已经是小时候的事了，而且还是父亲或爷爷的裸体。

    「我、我帮你洗背。」

    我拚命压抑现在令我也快昏倒的羞耻感，对桃田同学这么说道。

    我使尽全力，尝试扮演一个成年的女性。

    「什么……咦？不、不用啦！我自己洗就好了！」

    「不、不用客气啦！」

    「我不是在客气……」

    「别说了，转身背对我吧！」

    桃田同学犹豫不决，不过经过我强烈要求，他默默转身背对著我。

    我抽了一口气。

    那是既壮硕又宽阔的男生背部。

    我的手颤抖著伸向沐浴乳。

    挤出白色的液体，抹在手上。

    然后用手抚摸宽阔的背膀。

    「什么……直接用手！？」

    「你、你不知道吗？桃田同学。这种时候一般都是用手洗哦。」

    大概是吧。

    网路上是说直接触摸，男人会比较高兴。

    没有使用毛巾的坏处就是沐浴乳没什么起泡。我将黏黏的白色液体涂抹在桃田同学背上，手掌直接感受对方的体温，心脏跳动得无比快速。

    而且──

    「……！」

    桃田同学正看著我。

    他从刚才就从正面的镜子，频频偷看我。

    或许他以为透过镜子不会被发现，但实在是太明显了。他火热的目光直视我只围著浴巾的身体，我全身有如发烧般火烫，有一种逐渐麻痹的甜美错觉。

    我害羞得想死……不过也有点高兴。

    因为桃田同学对我的身体感到脸红心跳──

    「……好、好了，背后洗完了。」

    「洗、洗完了啊……呼～」

    「那么──接下来换前面。」

    「啥！？」

    桃田同学打从心底松了一口气，接著却发出了惊讶的叫声。

    「好了，我来帮你洗，转过来吧。」

    「不不！前、前面再怎么说实在不方便啦！」

    「没、没问题啦！全部都交给我就好了！桃田同学完全不用担心，交给我吧！」

    其实一点也不是没问题。我害羞得头昏脑胀，不过我仍拚命地装出笑容。我虚张声势，尽可能装出性感的笑容。

    我必须振作。

    要由我来引导桃田同学才行。

    「不必害羞哦？我们在交往，这是稀松平常的小事，所以快点转过来──」

    「──织原小姐。」

    桃田同学回过头来。

    这次不是隔著镜子，他的目光直接与我交会。

    「你好像……在勉强自己。」

    他的眼神完全不是刚才充满情欲的火热眼神。

    只是担心地注视著我。

    「G……我、我才没有勉强。」

    「可是你从刚才就在发抖，不管是手还是声音都是一样。」

    「没有那种事！我完全是游刃有余！」

    我在强烈否定的同时，伸手想揭开遮蔽桃田同学下半身的毛巾，却在前一刻被制止了。

    「别、别这样啦！」

    「没关系，交给我吧！我不要紧的！不，应该说……我很习惯了。我没跟你说过，其实这方面的事情我很有经验，我的技巧让很多男人都欲仙欲死哦！」

    这当然是说谎。

    「我一个月前才刚洗过男人的身体哦！」

    这并不全然是说谎。

    只不过我洗的是真华龙小弟弟。

    我去小雪家玩的时候，帮真华龙小弟弟洗过澡。真华龙小弟弟真可爱，他的小弟弟也像花苞一般小巧可爱。

    「织原小姐……」

    他似乎很不安地看著我，我则是逃避他的眼神，继续死鸭子嘴硬。

    「桃田同学什么也不用担心！只要交给经验丰富的我──呀啊！」

    当我与他拉扯毛巾的时候，我踩到滴落在地上的沐浴乳，脚下一滑──

    「──危险！」

    只见桃田同学迅速伸手扶住我的身体。

    「你没事吧？有没有撞到哪──！？」

    「嗯……谢──！？」

    我们似乎彼此都同时发觉了。

    毛巾……

    遮住桃田同学下半身的毛巾，与我围在身上的浴巾，因为刚才的冲击，两条毛巾都掉落了。

    已经没有任何东西遮蔽我们的身体，我们一丝不挂，在极近的距离面对著彼此。

    我应该早有觉悟了。

    不管是要露出自己的私处，还是会看见对方的私处，我本该都有觉悟了才是。

    然而──

    「啊……呜、啊……」

    有生以来第一次被男人看见裸体令我感到害羞。

    而且──不小心直视男性的私密部位更让我大受冲击。

    映入我眼帘的，是宛如象徵他的年轻活力一般，威猛而坚挺的『雄性』欲望。跟一岁儿童可爱下垂的东西完全不同，裸露的血肉凶器以顶天立地的角度屹立不摇。

    我原本就一直在极限边缘游走的精神──在这个瞬间一口气崩坏了。

    「不、不要啊啊啊啊啊──！」

    回过神来，我已经用力将桃田同学推开。

    他壮硕的身体在浴室里滑倒。

    后脑似乎重重撞到后方的墙壁。

    「好痛！」

    「啊……」

    我顿时有种全身血液被抽乾的感觉，原本火热的身体也下子冷却下来，眼前似乎陷入一片黑暗。

    然后──我逃走了。

    衣服内衣都没穿就直接奔出更衣间。

    我跳上房间的床上，用被子把自己包起来。虽然我知道躲在这种地方也没用，却无法不将自己藏起来。

    在黑暗沉闷的世界中，我只是对自己露出的丑态感到无比羞耻──

    「……！」

    我搞砸了。

    我失败了。

    而且是失败中的失败，最差劲恶劣的大失败。

    我应该早有觉悟了，明明也仔细模拟过情况，却在事情有点偏离计划的瞬间，头脑陷入了恐慌。

    身穿背带裙睡衣给桃田同学看，帮他洗背，在对他挑逗一番后──最终却狠狠地拒绝了他。我装成大姊姊诱惑他，却在重要关头发出悲鸣推开他，再怎么说这也太过分了。

    我完全没有做好女友的本份。

    明明比较年长，明明必须要振作。

    今天变成这种状况，全部都是我的错。

    好羞耻，好窝囊，好丢脸。

    真想就这样消失不见──

    「织原小姐……」

    过了一会儿，我听见桃田同学的声音。他似乎从浴室出来了，感觉到他的气息就在近处，我用力拉紧盖住头的被子。

    我既羞耻又过意不去，觉得没有脸见他──

    「……对不起，你的头很痛吧……？」

    「我没事啦，只是轻轻碰到一下而已……」

    「──我是第一次。」

    我如此说道。

    我躲在被窝里，蒙住头对他说道。

    「我……至今没有和男人交往过，桃田同学是我有生以来第一个交往的男友。刚才我说我很有经验，很习惯做这种事……全部都是假的。这27年来我从来没交过男朋友，所以……也完全没有那方面的经验。」

    有如堤防溃堤一般，我的真心话倾泄而出。

    「昨天约你的时候也是一样……我并没有多想，只是觉得能和你玩很多游戏一定很快乐，所以才会轻易说出『要你留下来过夜』那种话。我完全不懂男女共处一室过夜的意义……是听小雪提醒我才发觉。我真是个笨蛋对吧……」

    不我没有停止自嘲与自虐。

    我老是失败，老是出丑，真的好丢脸。

    明明什么也做不到，却让桃田同学怀抱无谓的期待，我真是对不起他。

    「因、因为我不想被认为没有经验，不想让桃田同学失望……虽然我学习了很多知识，也尝试努力，但是……我还是做不到。」

    这是我所能想像的最坏结果。

    积极地想要像个成年人一样引导桃田同学，却因为看见对方的私密部位就尖叫拒绝。

    「……我很丢脸吧？很奇怪对吧？27岁还没有经验，真是对不起……你的女朋友是个恋爱白痴。」

    我比桃田同学年长。

    是年纪比他大了一轮的大姊姊。

    这样他还肯跟我交往，然而我甚至无法满足他──

    「求求你，不要讨厌我……！」

    说完这句话的瞬间，我又感到无比后悔。到了这个地步，我却还是只想到自己，真是丢脸死了。

    经过数秒的沉默之后。

    「……织原小姐，请你出来。」

    桃田同学说著抓住被子。

    「G……不、不要！」

    「请出来，让我看看你的脸。」

    「不要……我、我……」

    「织原小姐。」

    「呜……」

    我只能放弃抵抗，战战兢兢地从被子探出头来。我可能会被骂，可能会被讨厌，可能会被弃。我下定决心，缓缓睁开不安紧闭的双眼。

    映入眼帘的是──

    「我怎么可能因为这种事而讨厌织原小姐呢？」

    ──如阳光般平静温和的笑容。

    「咦……桃田同学，你、你不生气吗？」

    「生气？我为什么要生气？」

    「因为……我不经思考就邀你来我家过夜……然而我却笨手笨脚，最后还把你推开……」

    「我不在意那种事啦。」

    「骗人……」

    「不是骗人。」

    「骗人，因为桃田同学……想要吧？」

    听到我这么说，他的身体紧张起来。

    「不……我、我没有。」

    「你在家里洗过澡才来的。」

    「这个……」

    「刚才……桃田同学的那个也很大……」

    「～～！？不，那纯粹是生理现象，完全与我的意志无关，所以……」

    他虽然狼狈不堪，不过在深呼吸一次后──

    「……我当然想要啊，那不是理所当然的吗？」

    他神色尴尬地说道：

    「听到你邀我过夜的时候，我就一直想著这件事。今天看到你穿背带裙睡衣，还有围著浴巾的模样，因为非常可爱美艳，我兴奋得要死。而且说实话……现在我也很想立刻掀开被子，跟织原小姐大战一场。」

    「…………」

    「可是我并不想勉强织原小姐。」

    「我、我才没有勉强。」

    「你很勉强自己吧。」

    「……啊唔。」

    我无话可说。虽然我自认很努力在饰演成熟女性，但是似乎演得完全不像。

    「……我、我并不是讨厌桃田同学哦。只是因为我是第一次，而且完全没有经验，所以既紧张又害怕……」

    「我明白啦，因为我也是第一次呀。我大概和织原小姐同样紧张和害怕。」

    「是吗？」

    「因为我会想，身为男人的我必须引导织原小姐才行。」

    「…………」

    桃田同学似乎也和我一样，为了同样的事情而烦恼。

    因为是男人。

    因为年长。

    所以必须振作。

    我们两人都是为了面子，结果白费一番力气──

    「不过织原小姐真的至今都没有和别人交往过吗？」

    「对……」

    「真是意外，你看起来很多人追的说。」

    「完、完全没有啊。我在学生时代真的是阴暗又不起眼，进入社会后，因为职场上都是女生，所以完全没有认识男生的机会。假日则是都在玩游戏……」

    说著说著，我自己都开始悲伤起来了。我不安地问道：

    「你、你觉得怎么样？」

    「咦？」

    「我这个人很奇怪吧……？到27岁还没有恋爱经验。」

    「我并不觉得奇怪啦，那种事每个人机遇不同。如果你要问我的想法的话，该怎么说呢……我觉得很荣幸。」

    桃田同学似乎感到颇为害羞，微笑著说道：

    「我竟然是织原小姐的第一个男友，我感到非常荣幸。」

    看到他那温暖的笑容，我感觉心情瞬间变轻松了。

    身为女人的不安与恐惧，身为大人的面子与尊严……原本被那些麻烦的感情所束缚的心，逐渐被他的话语和笑容温柔地解放了。

    「呃……总之今天就别做些限制级的事了。」

    桃田同学说道：

    「那些大人会做的事，还是等我们彼此都有充分心理准备后再说──今天就依照织原小姐当初的希望，我们一起玩游戏吧。」

    「……可以吗？」

    「当然，我会陪你玩一整夜。」

    桃田同学的表情完全没有一丝厌烦，他温柔地对我微笑说道。我的眼泪顿时夺眶而出，无法控制自己的感情。情感从心底涌出，令我的胸口都快爆炸了。

    喜欢，我喜欢你，桃田同学。

    我真的真的好喜欢你。

    我的第一个男友是桃田同学真是太好了。

    「……嗯，来玩吧！一起尽情打电动吧！我有好多游戏想和桃田同学一起玩──」

    「唔哇！织、织原小姐，你没穿衣服！」

    被他这么一说我才猛然注意到。

    因为太过高兴，我忽然从被窝跳下床，但是仔细一想，我还是全裸的状态。刚才也谈了不少严肃的话题，不过在那段期间里，我一直都是光著身子……！

    我又匆忙钻回被窝里。

    「你、你看见了？」

    「……是有看见啦。」

    「呜……桃田同学是笨蛋。」

    「这不是我的错吧……不，应该说我刚才也被看见私密部位，这样算扯平了。」

    「我、我只看见一次，桃田同学看见两次了哦。」

    「……那你要再看一次我的吗？」

    「我才不要！」

    在那之后，我请桃田同学到走廊等待，急急忙忙地换衣服。

    当然，我换上的既不是背带裙睡衣，也不是丁字裤。

    而是普通的内衣裤和一般的居家服。

    ▲

    织原小姐穿上颇舒适的毛衣，配上看似常穿的牛仔裤。

    那好像就是她真正的居家服。

    「啊哈哈……抱歉，这种随便的服装才是我平常在家真正会穿的衣服。」

    换完衣服后，织原小姐好像感到过意不去般地说道，不过我却很想在心中叫好。

    好棒。

    那种……掉以轻心的感觉非常地棒。

    毫不矫饰的便服，营造出毫无防备的轻松感……嗯，我很喜欢。

    「我去拿饮料来。桃田同学，你咖啡要加什么？」

    「我喝黑咖啡就可以了。」

    织原小姐用厨房里的『※多趣酷思胶囊咖啡机』，冲了两杯咖啡过来。我坐在坐垫上，两杯咖啡则是并排摆在我的面前。（编注：雀巢公司出的全自动咖啡机系列。）

    「用『多趣酷思』一下子就泡好了呢。」

    「冲泡轻松，机器维护也简单，而且味道也没话说。附带一提，这咖啡是无咖啡因的，所以晚上喝也没问题。」

    「无咖啡因……这是没有咖啡因的咖啡吗？」

    「对，当小雪怀孕中非常想喝咖啡的时候，她就是喝这个。你知道吧，怀孕中和哺乳中都是尽量不要摄取咖啡因比较好。我陪著小雪喝，结果我也爱上无咖啡因的口味了。」

    「哦，『多趣酷思』也可以冲泡无咖啡因的咖啡啊，真是好用呢。」

    「没错，小酷很厉害喔。」

    「小酷？」

    听我这么一问，织原小姐露出后悔的表情。

    「呃……小酷是我家的『多趣酷思』的名字……因为是『多趣酷思』，所以叫小酷……」

    她似乎难以启齿。重新往放在厨房的『多趣酷思』看去，机器上贴著用白色与黑色不织布做成的『眼睛』，那是亲手做的装饰吧，感觉像是企鹅一样。

    看到我不发一语，织原小姐似乎忍耐不住沉默，大声喊道：

    「不、不行吗！？帮机器取名字不行吗！」

    「我什么也没说啊。」

    「你一定觉得一个独居的女人做这种行为很寂寞吧！？是啊，没错！我就是很寂寞！偶尔还会对它说话！」

    「我什么也没想啦。」

    老实说我心里是有点在想──真是空虚寂寞啊。

    同时我也觉得──真是可爱啊。

    啊，真让人感到心情平静。

    进入女友的房间，我最期待遇到的事件，或许就是这种不经意的瞬间。虽然我当然也有期待发生一些香艳的事，不过能认识到织原小姐新的一面，这也令我无比欢喜。

    「呜～～桃田同学绝对在嘲笑我吧，你看你嘴角都有笑意。」

    「我没有笑啦。好了，快点来玩游戏吧。」

    「哼──」

    织原小姐似乎仍难以释怀，不过她还是无法胜过想玩游戏的欲望，只见她拿出原本收起的游戏机。

    「那么马上开始吧！哼哼，今晚你别想睡了。」

    「请手下留情。」

    安装好游戏机后，织原小姐在我身旁坐下。

    就在这个时候。

    「咦？桃田同学，你有东西掉出来了哦？」

    听她这么一说，我看了一下，只见我坐的位子旁边掉了某个东西。在我惊觉不对之前，织原小姐已经伸手捡起那个东西。

    或许该说她不愧是成年女性吧，她一瞬间就明白了那是什么东西，顿时羞得满脸通红。

    她捡到的东西就是所谓的保险套。

    「这个……」

    「不、不是的！呃、那个……也没有不是啦。」

    唔哇啊啊，不好了！什么时候？是什么时候掉出来的？

    可恶，太惨了。明明终于快要脱离限制级的气氛了。为了需要时能及时取出，我把它放在裤子的口袋里，没想到却失策了啊。是我不小心让它从口袋掉出来了吗？还是口袋破洞了呢？我深深感到后悔，伸手进口袋一探──

    「……咦？」

    还在，口袋中还确实摸得到包装起来的保险套。为了备用，我准备了两个保险套，而我确认两个都还在口袋里。

    我不明所以，再一次确认织原小姐手上的东西。仔细一看，那个保险套与我买的牌子不同。

    「……抱歉，这是我买的。」

    织原小姐似乎非常害羞，她以细如蚊鸣的声音说道。

    气氛顿时变得非常诡异。

    承受不住令人感到刺痛的寂静，我勉强挤出话语。

    「那个……该怎么说呢，谢谢你为我费心。」

    「嗯、嗯……不过自己的身体毕竟要自己保护嘛……呃、那个、今、今天看来是用不到了，我去把它收起来！」

    织原小姐紧张地说完，同时站了起来。但是因为太过著急，不小心踩到自己的衣o，身体一歪，往床铺的方向倒下。

    冲击使得枕头的位置偏移了一点──露出藏在下面的东西。

    啊……

    原来如此，是从这里掉出来的啊。

    「织原小姐……」

    我一定要说，这句话我无法不说出口。

    枕头下藏著的是──大量的保险套。

    数量超过十个以上。

    「……你是打算战几轮啊？」

    「不、不是的！是尺寸！因为我不知道尺寸，所以买了很多种类！！还有我想说多一点备用比较安心，然后放在随时可以拿取的枕头下……总、总之不是那样的！」

    织原小姐泪眼汪汪地解释。

    我们迟迟无法脱离限制级的气氛。

    在那之后──我们两人终于开始玩游戏。

    可是真正在玩的时间只有大概一个小时。

    织原小姐先前一脸得意地跟我说今晚别想睡，她本人却是最先睡著，大概是因为睡眠不足的关系吧。她和我一样，从昨天晚上就幻想许多情况，做了许多准备，所以身心都疲累了吧。

    无咖啡因的咖啡似乎无助于提神。

    她在我身旁熟睡，发出平静的鼾声。看到她那毫无防备的睡容，不可思议地并没有激起我的情欲，只是让我觉得温暖，心灵感到宁静而已。

    看著她可爱的睡容，我不知不觉间也失去了意识。

    我们两人就一直熟睡到天亮。

    虽然初次过夜闹得鸡飞狗跳，完全没有按照计划走，不过在结束之后回想起来，却是让人感觉非常幸福的两人时光。

第一卷 爱上27岁的JK 第六章 于是两人永远过著幸福快乐的日子。

    在手忙脚乱的留宿过夜之后，又过了几天。

    『今天下班的时候，我可以去找你吗？』

    午休时，当我在休息区吃午餐的时候，桃田同学传Line过来。

    在我回覆之前，又有一则讯息过来。

    『如果你很忙的话，不用勉强见面。』

    从字面上可以感觉得出他非常客气，总而言之我回覆了他。

    『没问题，我想我可以正常五点下班。不过怎么了？有什么事吗？』

    接著马上就来了回覆。

    『不，没什么事……』

    嗯？

    没什么事？

    桃田同学没什么事却来找我？嗯～为什么呢？没什么事却来找我，简直好像非常想念我似地──

    啊，原来如此！他非常想念我吗！

    「……嘻嘻。」

    什么嘛，桃田同学就那么想我吗？他是太缺乏我，所以没事也要来见我吗？

    真是的，他有那么喜欢我吗？

    啊，真好，有男友真好。对了，说得也是，我们正在交往，所以没事也可以去见对方，用『因为想见你』就可以做为见面的理由了吧。啊，我好喜欢桃田同学，最喜欢了。

    好了，该怎么回覆呢？

    要稍微让他心急一下吗！看我展现成年人特有的恋爱算计……！嗯，还是算了吧，只看得见失败的结果。上次留宿过夜我已经得到教训，不要再打肿脸充胖子了。

    下逞强与自尊，我决定回覆我率直的心情──

    『谢谢你&#10084;我也想见你，所以非常开心哦&#10084;啊～啊，真想放下工作，现在立刻直奔达令的怀抱&#10084;』

    「…………」

    这样可能有点太率直了！

    除了逞强与自尊，我可能连气质也舍弃了！

    唔哇，好惨，连我自己也看不下去，太过肉麻恶心了。爱心太多，反而显得那样的爱很轻薄，必须适度加入严肃的要素。

    不过，如果把这段讯息送出去，桃田同学会是怎么样的反应呢……不不！不行不行，绝对不能送出去！就算是憧憬恋爱的女国中生也不会传这么恶心的讯息！要我把这段讯息送出去，我宁愿光著身子绕公司一圈──

    「……你还好吧？织原组长？」

    「啊！？」

    我的心跳差点停止，赶紧握住手上险些掉落的手机。抬起头一看，是小松小姐站在贩卖机前。

    她露出讶异的眼神注视著我。

    「小、小松小姐……你是什么时候在那里的？」

    「还满早之前就在了。」

    还满早之前就站在那里！？

    被她看见了！？

    我一个人拿著手机大惊小怪的样子被看见了！？

    「那个、织原组长……别把工作都揽到自己身上。虽然我力量微薄，但我也会帮您的。」

    她在担心我是否会过劳。竟然被后辈如此亲切地对待，我刚才到底是表现得多么情绪不安定啊？

    「没、没事的没事的……我只是有点太沉迷于手游了……」

    「那就好。」

    小松小姐离开后，我深深吐了一口气。呼～危险危险，一想到桃田同学，我一下子就进入自己的世界了。

    好，把头脑切换为工作模式吧。

    刚才的讯息也别那么疯狂地回覆，换成更加普通，且有成年人的分寸与良知的文章吧──我这么想著，目光移向手机。

    我立刻感受到真正的绝望。

    ▲

    在公司前等也不太好，所以我们约在织原小姐公司附近的便利商店见面。

    时间刚过五点的时候，她出现了。

    因为是下班回家，所以她盘起头发，身穿套装，没戴眼镜。

    她的表情中充满深沉的绝望之情。明明背后是漆黑的暗影，她的脸颊却非常红润。

    「……听我说，我希望你让我解释，白天传的Line，其实是出了很复杂、很神奇又不可思议的差错……也有可能是妖怪所为……」

    「没、没关系啦……我会当作没看见。」

    我拚命安慰感到羞耻的织原小姐。

    那段破坏力超群的肉麻讯息……大概是出了什么差错吧。她原本并没有打算送出，只是姑且打出来，结果不小心传送出去了的样子。

    不过，就算是失误……在写下那种肉麻草稿的时候，大概就已经让她感到很难为情了吧。

    能够见到我，就让她那么高兴吗？

    真是的，真那么喜欢我啊？

    感受著令人有些麻痒的气氛，我们总之先迈步而行。

    「好久没有像这样和织原小姐一起在外面走动了。」

    「是啊。」

    「如果撞见我们哪一方的朋友，那就照我们上次讨论的计划应变。」

    我向她确认，织原小姐点头答应。

    这附近离我的高中和织原小姐的公司都很近。以防万一，小心提防总是好的。虽然真的要小心的话，其实最好是别在外面见面，不过……我们无论如何就是想见面。

    「桃田同学是我的外甥。」

    「织原小姐是我的阿姨。啊……刚才说的阿姨纯粹是亲戚的称呼，并不是说织原小姐是欧巴桑。」

    「……桃田同学，我并不在意，你别解释了。你那么仔细解释，反而会让我觉得受伤。」

    织原小姐沮丧地说道。看来我的好意反而造成了反效果。

    我们并肩走在黄昏的街道上。

    没有牵手，也没有过度靠近。扮演著阿姨与外甥的身分，保持适度的距离向前走。

    「总有一天……」

    织原小姐说道：

    「希望我们两人能光明正大走在街上呢。」

    「……是啊。」

    织原小姐脸上挂著笑容，但是她的笑容显得有些寂寞，令我的胸口感受到如针戳般的刺痛。这股刺痛令我脱口而出：

    「那个、织原小姐──这个周末我们出去玩吧。」

    「去哪里玩？」

    「哪里都好……最好是某个没有人认识我们的地方。如果是那样的地方，我们就可以不在意周围的目光走在一起……」

    可以手牵手，勾著手，做更多情侣会做的事。

    我隐藏不纯洁的心情，说著漂亮的言词，提出第一次约会的邀约──

    「嗯、嗯，好啊。」

    成功了。

    「好高兴，因为……我也想要两个人一起出去玩。」

    织原小姐露出难为情的笑容说道。

    什么嘛，她也太可爱了吧。

    「你有想要去哪里吗？」

    「去哪里都好，就去桃田同学想去的地方吧。」

    「我也是去哪里都好耶……」

    「那就开作战会议讨论吧。」

    「就这么办吧。啊，对了，织原小姐，你吃过了吗？」

    「不，还没有。」

    「那我们就找个地方吃饭吧，今天我请客。」

    「咦……？这怎么好意思。」

    「不用客气，我刚好领到打工的薪水了。上次去织原小姐家过夜的时候，织原小姐不是为我做了非常丰盛的早餐吗？所以今天轮到我回礼了。」

    今天来找她，其实是为了这个目的，我想用打工的薪水招待织原小姐。身为年纪比她小的男友，我想表现一下男子气概。

    虽然织原小姐持续推辞，不过最终还是答应了。

    「……既然你这么坚持，那我就恭敬不如从命。」

    「织原小姐有什么想吃的吗？吃什么都行哦。」

    「我想想，那么──」

    这时她面带温柔的笑容所提出的菜肴，对于正为成功定下初次约会而喜悦的我来说，无疑是将冰冷的现实狠狠地摊开在我眼前。

    「──我想吃牛肉盖饭。」

    「当然的吧，如果是成年女性的话，就算你说吃什么都行，正常来说她也会体恤你吧。」

    隔天在空教室里。

    阿金马上就明白情况，无奈地叹了口气。另一方面，阿浦即使听完相同的说明，似乎仍搞不清楚状况。

    「啥？什么呀，我完全不懂你们想说什么。阿桃说要请客，织原想吃牛肉盖饭，然后两人就去吃牛肉盖饭了，这样有什么问题吗？」

    「意思就是，织原小姐是体谅阿桃的口袋深度，刻意选择了『牛肉盖饭』这个合理的选项。她大概是不忍让年纪比自己小，而且还是学生的男友，请自己吃昂贵的晚餐吧。」

    「嗯？虽然不懂怎么回事，不过那样不是很幸运吗？可以便宜解决一顿饭。」

    「说幸运或许是幸运吧。织原小姐身为成熟的女性，而且是年长的女友，她的行为实在很体恤男友，足以做为表率。不过……」

    阿金用有如试探一般的眼神看著我。

    「阿桃大概不会觉得高兴吧。」

    「……我并不是不高兴，只是觉得自己没用，很对不起她而已。」

    这种事早在交往之前就应该很清楚了。

    对方是出社会的人，我是学生。我所付过的税金最多也只有消费税而已，完全还是个被抚养人口。

    就算有打工的薪水，金额也微不足道。

    虽然我只是想让她高兴──但那也只不过是我单方面的自我满足，对她而言或许只是自以为是地在卖人情而已。

    「什么没用，高中生在意那些有什么意义。」

    「会不会是你想太多了？织原也有可能没有多想，只是纯粹想吃牛肉盖饭而已吧。」

    「不不，阿浦，再怎么说那也──」

    「……那种可能性也是很高啦。」

    听我这么一说，阿金惊讶地眨了眨眼。

    「真的吗？织原小姐是那样的人吗？」

    「是啊，差不多就是那样的感觉。」

    虽然我们交往的时日尚短，不过我也大致掌握织原小姐的个性了。

    明明拥有那么可爱的外表，对自己的评价却很低，对年龄和没有恋爱经验怀有自卑感，时常还会为了不必要的事情而烦恼……但是偶尔又什么也没在想，令人感到不安。

    所以她纯粹只是想吃牛肉盖饭的可能性……嗯，确实是有，而且非常有可能，不如说我开始觉得这个可能性还比较高了。

    「算了，织原小姐实际上怎么想，我们也只能用想像的，所以多想也没用。更何况──」

    阿金说道：

    「问题的本质，并不在那里。」

    

    「──不不，小雪！我并不是要体谅桃田同学的口袋深度！我单纯只是想吃牛肉盖饭，所以才提出要吃牛肉盖饭的哦！」

    『我想也是，你就是那样的人。』

    公司的午休时间。

    昨晚两人一起吃牛肉盖饭时，桃田同学似乎没什么精神，我对此感到很在意，所以打电话和小雪商量。这个时间真华龙小弟弟在睡午觉，所以小雪有很高的机率会接电话。

    对于我想商量的事，小雪给我非常明确的回答。

    『因为小姬最爱吃牛肉盖饭嘛。』

    「不、不行吗！？有什么关系嘛，牛肉盖饭既快速又便宜又美味！」

    『你没告诉桃田同学你喜欢吃的食物吗？』

    「……上次有被问到，因为我觉得说『所有的盖饭』会被认为不像女孩子，所以就姑且回答『松松软软的松饼』了。」

    『你还真是在奇怪的点上死要面子呢。』

    小雪如此说道，像是被我打败了。

    『真是讽刺。你明明什么也没想，只是说出自己喜欢吃的食物，却变成好像是在体谅对方口袋深度而做出的选择。』

    「口袋深度……咦？世间的女性都会在意那种事吗？」

    『好女人就会在意。对方提出『喜欢吃什么我请客』的话，那就要选择价格不超出对方预算，又能满足对方自尊心的……差不多奢侈等级的食物，还得表现出是自己想要吃的东西。擅于被请客也是好女人的条件哦。』

    好、好厉害，好女人真强。

    只不过是吃顿晚饭也要计算这么多吗？跟我是不同次元的生物啊。

    「原来如此……桃田同学是在意这种事啊。我还以为他是为了我点了大碗又加蛋在生气，想说『就算我说要请客，一般会有人还加蛋吗？真是厚脸皮的女人』。」

    『……小姬，以后只要有事，你就马上打电话给我，因为你一个人想破头也无济于事。』

    小雪说的话字面上看似温柔，却又有点失礼。

    「还好我有找你商量，只要我跟桃田同学解释这是误会……」

    『是啊，只要跟他说清楚，我想他就会明白了。不过──那样不能解决根本上的问题。』

    ▲

    「最大的问题是因为财力和社会地位的差距，使得阿桃对织原小姐怀有自卑感。问题并不在于你没钱，而是在于你在没钱这件事上怀有自卑感。」

    阿金说道。

    「阿桃希望在女友面前展现男子气概，所以这次的事情才会让你受到打击，但是──如果一遇到这种程度的事情你就烦恼自卑，我想织原小姐也会觉得和你交往很麻烦哦。」

    「你说自卑，我才没有……」

    「阿桃就是想太多了。织原是知道你是学生仍愿意和你交往的吧？她打从一开始就不对你抱有金钱上的期待，所以你就别逞强了。既然对方远比你有钱，那你让她请客就好了吧。」

    「阿浦说得也有道理哦。」

    阿金难得肯定阿浦的意见。

    「或许看开点还比较好。因为不管再怎么逞强，阿桃最少都还要当三年学生，金钱方面的主导权，暂时都会在对方手上。」

    「…………」

    「现在这个时代，由妻子赚钱养家的夫妻也不稀奇了，也有男人是靠女人养活的小白脸。男女由谁来掌握金钱方面的主导权，其实并不重要──只要你们双方都能接受就好。」

    「只要我们双方都能接受……是吗？」

    「就是这么回事。说到底，这是情侣两人交往方式的问题。只要当事人都能接受，大事也会变成小事；如果两人不能接受，小事也会变成大事。」

    「…………」

    该怎么说才好呢。

    我原以为我们会遇到的问题和阻碍，应该是更加严重的事情。

    比如出现情敌，比如被人知道我们的关系而受到威胁。

    织原小姐被有钱的帅哥求婚，我为了她，和那个人战斗；或者我击退的电车痴汉调任到织原小姐的公司，成为她的直属上司。

    若是面对那样强大又充满戏剧性的阻碍，在我和她交往的时点，我就做好一战的觉悟了。

    可是──实际上并没有出现那么老套的敌人。

    那种充满娱乐性，跨越之后会让两人感情更进一步的困难，现实生活中其实并不是那么容易就能遇到。

    非但如此，只不过是一碗牛肉盖饭就让我开始想东想西。

    我依然被『男方没有钱很丢脸』这种陈腐的虚荣心所束缚与摆弄。

    根本没有该打倒的敌人。

    全部都是我自己的心态问题。

    「……该怎么说呢，我都不知道我是这么小心眼的男人。」

    我深深叹一口气说道。阿金脸上则是浮现虚幻的笑容。

    他注视著我，眼神中闪烁著深沉的光辉，像是注视著远方，又有如凝视著自己的内心。

    「这代表──你是真心喜欢上一个人了。」

    

    『你这次或许是想也没想就点了牛肉盖饭，不过──就算你不点牛肉盖饭，也不能让还是身为学生的桃田同学请你吃昂贵的晚餐。』

    小雪说道。

    『我早就知道你们迟早会碰到这个障碍。因为财力与金钱感觉的差距，是男女分手理由的前三名之一。』

    「财力差距什么的……我并不在意那种事的说。」

    『你不在意，桃田同学也会在意。而且他的性格愈是真诚，愈是会感到苦恼吧。这就是所谓的阴错阳差。明明彼此的行动都是为了对方著想，结果却是谁都无法接受。』

    「…………」

    『我和我老公虽然年纪相差一轮，但因为是男方年长，所以还容易处理。他有与年龄相符的财力与社会地位，所以约会和结婚的费用，当然都是由他包办。我和他从来没有为了金钱的事起过争执。』

    「……为什么我的年纪比他大一轮呢？」

    本该压抑在心底有关『如果』的念头又探出头来。

    如果他早生12年……

    如果我晚生12年……

    「如果我们是同年纪的话……我们会是更普通的情侣吗？」

    『这世上没有一对情侣是普通的。』

    小雪语气既似讽刺，又像是在纠正。

    『人类可以在脑中画出完美的球体，但是现实中并不存在完美的球体。普通的情侣也是一样，每个人都怀抱著自己的苦恼与幸福，即使不完美，也要尽全力携手前行。』

    「…………」

    『虽然是老生常谈了，不过──结果还是必须靠你们两个去摸索属于你们的交往方式。』

    小雪说道：

    『因为很可悲的是，恋爱并没有正确答案。』

    ▲

    我有生以来第一次交到女友，经历所谓的男女交往，而这让我明白了一件事。

    我发现一个恋爱的真理。

    我的交往经验只有一人，交往期间也不到一个月，而且还是个处男。或许有人会觉得，这样的人有什么资格说大话呢。即使如此，有一件事我很确定。

    那就是──恋爱只能以主观来论定。

    不管是好是坏，恋爱都只能以主观的角度谈论。

    比方说，如果是别人的爱情，那么自己要怎么冷静地提意见都行。因为可以客观俯瞰全局，也可以分析得失给别人听吧。

    因为──自己不是当事人。

    正因为只不过是第三者，所以才能以透澈的视角，计算爱恨情仇。

    在遇见她之前，我不知多少次自以为聪明地谈论爱情。

    电视播放艺人出轨或偶像热恋的新闻时，我会有如看透人世间一般，抱持著「真是愚蠢」、「多想想自己的立场吧」之类的感想。

    看到漫画或动画的恋爱喜剧，我会产生如「你们两个不管怎么想都是两情相悦，快点告白不就好了」的冷静感想。看到优柔寡断的主角，有时也会焦躁地心想「对方都表示得这么明显还看不懂，主角可不只是迟钝而已吧」。有时也会更加俯瞰整个故事，以超然的观点心想：「虽然在女主角即将告白的时候就下回待续了，不过单行本好像卖得很好，编辑部应该也还不想完结，所以大概会蒙混过去，把故事拖长吧。毕竟恋爱喜剧只要主角跟别人交往，故事就结束了嘛」，如此自以为聪明的视角看待故事。

    如果是第三者、旁观者或是读者的话，任谁都可以冷静面对。

    但是──可笑的是一旦自己成为当事人，那就怎样也无法保持冷静。会为了芝麻绿豆大的小事而烦恼；为了就算思考也没用的事情而想破头；为了自己的判断错误而白忙一场。

    看在旁人的眼中，一定非常滑稽吧。

    比如说，假如我是恋爱喜剧的主角。

    把我的恋爱过程当成故事看的读者，一定能俯瞰全局，引导出正确的选项，告诉我「这种时候该怎么做」吧。

    然而，我是当事人，怎样也无法变得客观。

    我无法俯瞰整个故事。

    没有视角转换，一直都是我自己的第一人称。

    无法阅读对方的心理描写。

    无论如何就只能主观的角度看待事物──

    「那么我们就约好10点碰面。」

    『好，我知道了。』

    「明天见。」

    『好，晚安。』

    通话结束。那通电话是打来确认明天行程的，却有点不著边际的感觉。我们就好像隔著一层薄膜在对话，有著微妙的距离感。自从前天吃完牛肉盖饭后，彼此就一直是这样。我们并没有吵架，但或许正因为如此才更棘手吧。

    明天──我们就要约会了。

    那是我们两人值得纪念的第一次约会。

    我们约定在平常不会去的稍远的车站碰面，在没有人认识我们的地方，两个人一起享受假日。

    「…………」

    我打开房间的衣柜，看向里面。我凝视著本来不该在我房间的东西，心中下定决心。

    我决定在明天的约会上，采取一个行动。

    在旁人看来，一定会觉得很。站在冷静的第三者的视角思考，或许是不知有何意义的无谓行为。

    不过──这就是我的决定，是只属于我的故事。

    ▲

    约定的时间是10点，但我心想要提早到，所以30分钟前就抵达约定的车站。

    我走下电车，前往验票闸门。

    我总是不由自主地在意起别人的目光。

    并不是因为这里是不曾来过的陌生车站，而是因为我心中不安。担心周围的人是否会以异样的眼光看我，担心自己是否毫无异状地融入人群。

    我在意著他人的目光，通过验票闸门。

    传Line给织原小姐后，得知她也已经到了。

    我的心跳顿时加快。

    她会接受我这身装扮吗？我实在非常担心。万一被笑该怎么办？万一吓到她该怎么办？我的心中充满不安。

    「……呼～」

    我深深吐出一口气，做好觉悟。镇定点，桃田薰，事到如今已经无法回头，接下来只能全部交给命运安排了。

    我走进车站前的广场。

    那里有个种植各色花朵的花坛，花坛的中心则是以花排列而成的时钟。

    我们约定等待的地方──就在那个花时钟的前方。

    她已经在那里了。

    我们在约定时间的30分钟前便见面了。

    然后──

    「什么！？」

    「咦！？」

    当我们见面的瞬间──两人一同感到惊愕。

    织原小姐愕然地睁大双眼，我大概也是类似的表情吧，因为受到的冲击实在太强烈了。

    「等、等一下，请等一下喔……」

    我拚命让心情镇定，勉强挤出话语来。

    「为什么──你又穿制服来了呢？」

    她身穿深蓝色的外套与上衣，茶色的毛衣，百褶裙和乐福鞋。

    发型是稍稍卷过发尾的时下流行模样。

    今天站在我眼前的织原小姐，穿的是先前看过的制服。

    那是成为我们相遇契机的女高中生制服。

    「桃、桃田同学的那身衣服才是怎么回事？」

    她的语气也和我同样困惑。

    「你为什么──穿著西装。」

    我一身深棕色西装配上精致的领带，脚上穿著皮鞋。

    发型是用发蜡抓成的后梳油头。

    我全力挺直腰杆，这是现在的我所能做到最成熟的装扮──

    「那身西装是怎么回事……？」

    「这是那个……跟我老爸借的。」

    说是跟老爸借，其实并没有经过他的同意。不过他说最近变胖了穿不下，所以大概没关系吧？反正迟早有一天，这套衣服也会传给我。

    领带则是我昨晚拚命练习打法后打上的。我们高中的制服外套是扣扣子的，所以我从没打过领带，著实费了我一番工夫。什么平结、温莎结的，搞得我一头雾水。

    「不是啦，你为什么穿西装过来……？」

    「那是因为……我想说如果穿著西装的话，跟织原小姐走在一起，应该会稍微像样一点吧。」

    「…………」

    「就算要请吃饭，只要穿著这身成年人的装扮，织原小姐也会毫无顾虑地让我请客吧。」

    请她吃牛肉盖饭的那一天──仔细想想，我是穿著制服。穿著套装的成年女性，让穿著制服的小鬼付钱的话，世人很可能会报以异样的眼光。在这层意义上，我想是我思虑不周了。

    所以今天约会我才想到穿西装赴约。

    我放弃阿金难得为我挑选的穿搭，翻出老爸的西装。

    虽不知是否为正确的选择──在旁人看来可能是滑稽无比的选择，不过这总是我自己思考所得到的答案。

    然而──

    「织原小姐……为什么你又打扮成女高中生？」

    「因、因为……我想说以这身打扮和桃田同学在一起会比较自然。」

    她的思绪似乎仍然混乱，只见她泪眼汪汪地说道：

    「那个……关于上次的牛肉盖饭，我并不是因为顾虑到桃田同学才选牛肉盖饭的喔？我只是真心想吃牛肉盖饭……」

    「果然是这样。」

    「……你知道了？」

    「我大概猜到了，因为你吃得津津有味。」

    「被你看出来，我的心情也很复杂呢……总、总之，我想说如果今天桃田同学要请客的话，我要毫不客气地让你请一些平价的食物……既然如此，就打扮成女高中生，装成学生情侣比较好吧。」

    织原小姐说道：

    「可是你为什么突然穿西装赴约啦，桃田同学？」

    「那是我要说的台词，为什么你又打扮成女高中生？」

    「我想好了很多适合学生的约会行程的说！」

    「我也想好很多适合成年人的约会行程啊！」

    我们互不相让，瞪著彼此。

    不过，仅仅数秒钟后──

    「……噗！」「哈哈！」

    我们两人同时笑了。

    这种时候也只有笑了吧。

    因为真的太滑稽。而且──实在太幸福了。

    「啊哈哈，啊～我们总是这样呢。」

    「是啊。」

    真的总是这样呢。

    自以为是地为对方著想，却在不知不觉间自顾不暇，心慌意乱，白忙一场──然后变成奇怪的情况。

    我们总是这样──

    「不过很快乐呢。」

    「……是啊。」

    我领略这份喜悦，点头答道。

    好快乐，太快乐了。

    自从与织原小姐相遇后，我每天都过得非常充实。因为太过喜欢对方，偶尔也会变得讨厌自己──但是到最后又变得更加喜欢对方和自己。

    「今天要怎么办？织原小姐穿制服的话，我想好的行程大概都不能去了。」

    「嗯～穿西装的话，我所想的行程感觉也很难成行呢。」

    「总之，我们走吧。」

    「说得也是。」

    「呃，那么……」

    我鼓起勇气，同时装得若无其事，握起对方的手，感受她的体温。织原小姐起初似乎吃了一惊，身体僵硬，不过她没有拒绝，而是直接握住我的手。

    我们都不习惯牵手，虽然为了调整手指的位置有些辛苦，不过总算是成功地十指紧扣。

    「这、这是我们第一次牵手吧。」

    「是啊……明明都看过彼此的裸体了。」

    「～～！？不要让我想起来啦，真是的！」

    交往快要三个星期。

    我们终于牵起手。

    不知这算快还是慢，感觉应该是算慢。考虑到对方是成年女性，或许步调是有点太慢了。

    不过我觉得这样很好。

    我们用自己的步调前进就好。

    「桃田同学穿西装意外地适合呢。」

    「真的吗？我自己是觉得没有穿出感觉。」

    「因为你的身高很高，穿起来很称头，看起来像是干练的男人。」

    「谢谢夸奖。织原小姐也很适合……非常像是时下的女高中生……」

    「啊哈哈……不是很让人高兴呢。」

    她露出僵硬的笑容后，轻轻吐了一口气。

    「呼～我们在周围的人们眼里是如何呢？」

    「我也不知道呢，会是如何呢？」

    「像是成年的哥哥和女高中生妹妹？」

    「不不，兄妹牵手很奇怪吧。不过世上或许也有那样的兄妹啦。」

    「那么，补习班老师和学生的禁忌恋情？」

    「或者被怀疑是援交。」

    「或者说……这身装扮完全骗不了人，一看就知道这对奇怪的情侣是穿著西装的男高中生，还有不知为何打扮成女高中生的年近30的欧巴桑……」

    织原小姐自己说完，自己也感到沮丧。

    不过她很快地抬起头说道：

    「算了，无所谓了。」

    她脸上是爽朗的笑容。

    那笑容看起来似乎非常幸福。

    「是啊。」

    现在这个瞬间，我打心底觉得世间的一切都无所谓了。这只属于两人的瞬间，让我感到无比地窝心。我们牵著手，并肩而行。

    穿著西装的男高中生和女高中生装扮的27岁女性。在旁人看来，大概是非常稀奇且不相衬的情侣。就好像古老的童话一般，在阴错阳差之下，难得的初次约会变成这副模样。

    今后我们或许还会阴错阳差地擦肩而过很多次。

    可能会擦肩而过数次或数十次，有时也会伤害到彼此。

    不过一定没问题，我们一定没问题的──

    虽然没有任何根据，但是我隐约这么觉得。

    织原小姐──织原姬小姐。

    年龄27岁。虽然有点年长，却是我最可爱的女友。

第一卷 爱上27岁的JK 后记

    我自己早就已经成年，就年龄和社会立场来说都是『大人』了，不过若是问我是在何时明确知道自己成为了『大人』，我还真答不上来。应该说不知不觉就变成大人了吗？或者是一路从小孩长成大人了吗？又或者我还是个『小孩』呢？不过原本『大人』和『小孩』的分界线就是若有似无。以前男生和女生都是15岁左右就会被当成大人看待，成人年龄也在不知不觉间被降低至18岁，即便是轻小说这个媒体，名目上也是『以国高中生为对象』，不过以最近的购买阶层来说，比起国高中生，成年人的人数还比较多。那么问题来了，现在正在读这篇后记的你是『大人』还是『小孩』呢？

    我是望公太。

    这是女主角为年近30女生的姊弟恋爱情喜剧。被迫穿著女高中生制服而感到害羞的27岁女性，这不是很棒吗？本部作品就是从这样的主题开始创作的作品。我想要在以十几岁女主角为信仰的轻小说业界投下震撼弹──才怪，我完全没有这样高尚的意图。这只是作者的嗜好，完全按照我的嗜好所写。自从出道以来，这就是我一直吵著想写的题材，所以能够让这部作品问世，我实在感动无比。我不断跟GA编辑部抗争『让我写年近30的女主角』『……女配角的话可以哦』『那样就没有写的意义了！我想写女主角！』，企划总算通过了……但是不知不觉间，我也年近30了。明明想写年长女主角，结果却变成比我自己年幼的女主角。虽然内心挣扎，不过我会唤醒心中的『15岁的自己』，努力地写下去。

    那么以下是致谢辞。责任编辑中沟先生，这次也承蒙照顾了，真的很感谢您让这个企划通过。ななせめるち老师，感谢您精美的插画，我只能说『太棒了！』。您的织原小姐具备『虽然不管怎么看都是女高中生，不过这么一说确实有27岁的感觉』的特质，这绝妙的均衡真是令人拍案叫绝。内人的友人F小姐，感谢您让我向最近的OL取材，对于您的大力相助，在此深表感谢。还有阅读本书的各位读者，我要向你们致上最高的感谢。

    那么我们第二集再会。

    望公太

第一卷 爱上27岁的JK 特典 MD与随身听

    「织原小姐。」

    「什么事，桃田同学？」

    「MD究竟是什么？」

    「桃田同学这个世代的孩子真的不知道啊……」

    「不，听是听过啦，就是阅读以前的漫画时，偶尔会看到这个词。」

    「……原来有MD出现的漫画已经算是以前的漫画了啊。」

    「正确来说，与其说是以前的漫画，倒不如说是从以前就一直连载到现在的漫画吧。」

    「啊～确实如此，因为如果是长寿漫画的话，作品里的文明有时会和现实一同成长。在作品连载中，BB&#8226;Call会进展至智慧型手机，卡匣录音带会进化为iPod。」

    「所以MD到底是什么？」

    「呃～虽然我也不是很t解，不过简单说就是录音带的高级版吧？小小的碟片可以保存很多首音乐。当我还是国中生的时候曾非常流行，可是后来很快就推出随身听或iPod等在播放媒体上储存音乐的硬体，于是MD便一下子从市场上消失了。」

    「喔，原来如此。」

    「在漫画之类的作品中，要将那些现代机械描写到什么程度是一大难题。连载时间拉长的话，就会出现作品中明明只经过一年，手机的进步却异常神速的情况。」

    「阅读早些年的漫画时，时常会看到角色为了拥有『手机』而感动不已的场面，对我们这个世代的人来说有点难以体会呢。因为我读国中的时候，没有手机的同学还比较少。」

    「听说在服装流行方面也是难题。根据不可靠消息指出，漫画界有一个惯例，就是『在漫画里要帮女生画衣服时，如果真的让女生穿上最新流行的服饰，读者会觉得「很土」。所以给女生穿上一个世代的衣服，那样就刚好了』。」

    「……你的意思不就是说『会看漫画的人大多都不关心流行服饰』吗？」

    「……这我就不予置评了。」

第一卷 爱上27岁的JK 插图



第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：小林朱音

    校对：贫乳探究者

    修图：撸管娘

    高中男生桃田薰，

    对年长自己12岁的她――

    克服了年龄差距产生的困扰及周遭的反对声浪后，

    两人终于成为一对情侣。

    他们有时发生小误会，

    有时甚至会大吵，

    但都会在彼此体谅下一一化解问题。

    身为恋爱新手的两人，

    以自己的步调让爱情日益深厚。

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 序章

    六月中旬――

    「如果你无论如何都要我答应，要我跟你交往也不是不行喔？」

    那是一句态度十分高傲的告白。

    放学后的体育馆后――可说是条件绝佳的情境，甚至好到让人有点害怕。我被叫出去的那一刻，其实心里是既期待又怕受伤害，但看来我的预感并没有出错。不是那种尴尬的会错意状况，真是太好了。

    这一个月来，虽然我经历了人生首次的告白失败，与人生初次的再度告白与如愿以偿――但是女生主动向自己告白，这还是第一次经验。

    我再次望向眼前的女生。

    指宿D。

    她是隔壁班和我同年级的学生。

    她有著色泽明亮的秀发，制服穿法略显个性，稍重的眼妆让那双大眼更为灵动，不禁让人联想到爱恶作剧的猫。胸围倒是很普通……啊，不对。

    这个尺寸已经足以称为巨乳了吧。

    或许是因为最近常有机会近距离瞻仰那傲视凡间的双峰，在我心中对于胸围的基准愈来愈偏离常轨。看到电视上的女艺人公布自己的罩杯时，发现自己下意识产生「D罩杯啊，是贫乳呢。」这种念头的瞬间，突然觉得自己很可怕。我或许在不知不觉间，迷失在无法回头的魔境中了。

    「喂，你有在听吗？记得你是叫……桃田，对吗？」

    指宿有些不满地如此质问，但她似乎连我的名字都记不清楚。

    我和她的关系并不算亲近。只是在走廊上打过照面的程度而已，这应该是我们第一次交谈吧。

    既然如此，她为什么――会向我告白呢？

    向我这个从来没说过话，连名字也不太记得的人――

    「……是桃田没错。」

    我强忍心中的混乱与动摇，从喉咙挤出声音回答，而指宿只是若无其事地点点头，说了句「是喔。」。

    「那么桃田。今后就多多指教。太好了，能够交到这么可爱的女朋友。」

    她脸上浮起恶作剧般的笑容这么说。

    看来指宿已经认定我会接受告白的样子。

    似乎完全没想过自己有被甩的可能。

    「那么，就先把你的LINE――」

    「啊――呃……抱歉。」

    眼见指宿一手拿著手机伸了过来，我只能低头道歉。

    虽然不知道她究竟喜欢上我哪一点――但不管怎样，我的答案始终没有改变。

    「我不能和你交往。我现在、已经有交往的对象了。」

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 第一章 公主殿下该战斗时还是会战斗。

    六月上旬的星期天――

    这一天，我来到了女朋友家。

    通常高中生如果要去女朋友家，就得面对「见家长」这个特大的难关，然而对我来说却不成问题。

    因为，我的女朋友是独自在外居住的社会人士。

    织原小姐。

    织原姬小姐。

    上个月，由于我出手帮了在拥挤的电车中遭遇色狼骚扰的她，我们俩就这么认识了。那时她出于某种原因打扮成女高中生的模样，而我喜欢上了那样的她，于是趁势告白，结果失败收场――不过嘛，后来我们之间发生了很多事情，最后还是正式交往了。

    成了年龄相差一轮的姊弟恋。

    因为担心恋情公开后招致不必要的反弹，我们选择将关系保密。

    虽然不知道周遭的人们会怎么看我们，也无法想像我们的未来会变成怎样，但我们还是决定携手走下去。

    然后就在今天――

    我在女友的邀请下，来到了她家。

    这是她第二次让我进到家中。

    上次的过夜聚会发生了太多想起来就害羞的差错，本来是为了打电动才去的，结果几乎没有玩到几场，所以这次一定要两个人玩游戏玩个痛快，基于这样的心态，我接受了织原小姐的邀请。

    今天我们两个一定要玩游戏玩到饱、玩到不想再玩――抱著这样的心情来到她家，寒暄了一下就打开电玩主机，展开甜蜜又开心的游戏时光――本来应该是这样的。

    在我踏入房门三小时后的现在……

    我们――正毫不留情地互相残杀。

    「…………」

    「…………」

    场面陷入一片沉默。

    我和织原小姐都将注意力完全集中在游戏画面上，一眼也没有望向对方，一句话也不说，只是沉浸在格斗游戏之中，全心全意只想著如何打倒对方操纵的角色。

    这才不是和恋人你侬我侬享受游戏时光的气氛。

    既不甜蜜也不开心，紧绷的气氛充斥著整个房间。

    剑拔弩张的程度足以媲美电竞大赛。

    我们操纵的角色，在游戏画面中尽全力发动拥有的技能。两人彷佛将灵魂都投注在那角色上一般，以专注得令人畏惧的程度持续死斗。

    随后，分出胜负的时刻终于到来。

    「啊啊，可恶……！」

    「万岁！我winnnn！」

    拿下胜利的是织原小姐。她喊出听起来像※奥地利首都名的胜利宣言，倾浑身之力摆出胜利姿势。（编注：奥地利首都「维也纳」的日文发音接近win。）

    「嘿、嘿、嘿。咦――桃田同学？你刚才不是自信满满地撂下狠话吗？没想到这么弱呢。」

    「……唔。」

    「好啦，照我们讲好的――请你脱掉一件衣服吧。」

    那双因胜利而自豪、彷佛达成某种壮举的双眼，正死盯著我瞧。

    「你、你是认真的吗？织原小姐……」

    「不然呢？到了这时候怎么可以反悔。」

    「…………」

    「好啦，快点快点。」

    我们用格斗游戏进行脱衣对决。刚才基于打输的那方要脱掉一件衣服这种蠢到爆的规则，双方进行了一连串极为认真的死斗。

    一开始的气氛还算和平。

    我们只是很单纯地享受游戏带来的快乐。

    无论是在对战中获胜或落败，或是在合作通关时哪一方发生了失误，我们也只是对视一笑就过去了，完全就是我理想中「与女友一起玩游戏」的快乐时光。

    而事情的开端――是我无心说出的一句话。

    「话说织原小姐啊……」

    玩过《星之卡比SDX》和《大乱斗》后，这次改玩织原小姐最近才买的格斗游戏。

    我在对战中拿下三连胜后――不小心说出了这样的话。

    「你玩游戏好像也没有很厉害耶。」

    「唔呃！」

    织原小姐闻言，露出伤透了心的表情。

    虽然这只是一起玩了几小时游戏的印象……织原小姐的游戏技巧说不上厉害，甚至可说是有点烂。并不是烂到无可救药的程度，只是中下水准左右。

    她在玩对战游戏时常常发不出招式，碰到危急关头就只是一股脑地疯狂连打，玩《大乱斗》时也常常用陨石攻击自爆。在玩《星之卡比SDK》的时候也是，一开始我操作的是辅助角色，从途中开始却变成像是我在带头过关一样。

    「……呜、呜呜。」

    看到她低著头发出呜咽声，我才察觉自己失言。

    「啊、不是啦、抱歉。我不是在怪你……只是之前听你说兴趣是玩游戏，所以才以为你肯定很厉害，搞不好是在网路上的排行榜也赫赫有名的玩家。」

    「…………嗯嗯，我懂我懂，就是有这种人呢。听到人家说『我的兴趣是玩游戏』，就马上把对方打上玩游戏很厉害的标签的那种人。」

    缓缓抬起头来的织原小姐，挤出十分凄凉的笑容。

    「我觉得这样不对，嗯，这样随便把人贴上标签真的不对。我觉得所谓的游戏啊，不管是大人和小孩，很会玩或是不会玩，能够让大家同乐才是最重要的呢。能让不太会玩的人也能享受乐趣，我觉得才算是好游戏……」

    虽然她讲得滔滔不绝，但语调却愈来愈低沉。

    「……为什么总是这样？为什么只要说『自己的兴趣是玩游戏』，就会被当成喜欢挑战高难度的玩家。然后被问『那你现在都在玩什么游戏？』时，老实回答了是哪款RPG之后，却又被笑『咦――RPG太简单了吧，大家都会玩耶。』……为什么？为什么不行？就是因为简单才好玩，游戏不就是这样……！」

    「你、你先冷静一点。」

    总觉得她好像换了个人似的。

    「对不起，是我的错……说、说得也是。一味追求高难度的玩法，就不算是游戏了。」

    「……嗯。话说，我也要跟你道歉。因为以前有过好几次不好的回忆……就连出社会之后，只要说出『我的兴趣是玩游戏』，就会变成某些人用来表现优越性的题材呢。」

    只见她伤心地叹了口气。比我多活了12年的她，经历过的沉重回忆似乎也和年纪一样多呢。

    「不过……坦白说我玩游戏的实力确实满烂的。基本上只是玩开心而已。本人织原姬就是这样一个游玩时间和技术不成比例的玩家呢。」

    在说完这段自虐到令人听了都难过的自白后，她补了句「但是……」

    接著冷不防地指著我继续说下去。

    「桃田同学自己也没有厉害到哪去嘛！」

    「嗯，是这样没错。」

    我本来就没有多会玩游戏。虽然有自夸之嫌，但实力趋近于学生平均水准正是我的厉害之处。

    附带一提――阿浦玩游戏超厉害的。

    他是那种会上传攻略影片的高手，总是用「乌拉诺斯」这个化名定期发布影片。虽然完全不公开长相和声音等等个人资讯，但是会透过聊天室和语音软体和粉丝交流，相当受到欢迎。虽然在网路上看过好几次了……但我还是要说，「乌拉诺斯」这个角色实在是开朗到和现实中的他完全就是两个人啊。

    「我才不想被桃田同学这点程度的人说玩得很烂呢。」

    「等等，可是我还是比你强吧？这款格斗游戏我今天也是第一次玩，可是刚刚拿了三连胜喔。」

    「唔……那、那只是待客的礼貌。嗯嗯，今天是为了接待客人才这样喔，毕竟桃田同学也算是客人嘛。」

    「你说这是因为礼貌？」

    「好啦好啦，还是小孩子的桃田同学可能不懂，成为大人之后，有时候像这样款待客人是很重要的呢。」

    「哦，好吧，那就当作是这样。」

    「啊――你刚刚是觉得麻烦就敷衍我对吧！是在敷衍我对吧！」

    真的超麻烦的！

    看来是我踩中地雷了。对于织原小姐来说，就算是面对自己的男友，在游戏这方面也是有很多不能退让的地方。

    「既然如此，桃田同学――那就来一决胜负吧！」

    织原小姐带著不容分说的表情说道。

    「不准嬉皮笑脸，不能手下留情，不可以找任何藉口抵赖，就让我们堂堂正正地分个高下吧。」

    「为什么要这样……」

    「碰到这种情况，就得分个高低才行。这也是为了今后我们以恋人的身分交往下去而著想。」

    有重要到这个地步吗？

    哪一方比较会玩游戏，真的有这么重要？

    「……唉，我知道了。」

    看现在的气氛是不容许我拒绝了，总之就先答应吧。

    反正等一下放个水就好了。虽然这样变得像是我在「款待」织原小姐，但是把她打得落花流水对我也没有任何好处――或许是预测到我有这种想法吧，她抢先加了个保险。

    「为了避免彼此手下留情，我们加个赌注吧。」

    「你说赌注，是要赌钱吗？」

    「不是，那样太不健全了……像是某种惩罚游戏就好。不要太过分，可是又具备惩罚的效果……嗯……弹额头怎么样？」

    这种惩罚倒是挺可爱的。

    不过――

    「弹额头吗？可以是可以……但是我弹指的力道超强喔。」

    「……咦？」

    因为我从小就只有手掌大这个长处，或许是这个原因，导致我在弹额头这方面强到不行。因为太强了，甚至让中学时的导师当面发布了「桃田弹额头禁令」。

    但不过就是一种毫无用处、又不起眼的特长罢了。

    「以前，我曾经打破过西瓜喔。」

    「西瓜！？用手指弹破！？」

    当然，只弹一次是不可能的，不过通常三次就会破了。说是打破，比较接近于出现裂痕就是了。由于对手指的伤害不小，所以我也不打算尝试第二次。

    「居然能用手指弹破西瓜……那不就像※高桥名人一样吗？」（编注：于1980年代红白机全盛时期，以1秒按手柄按钮19次而闻名。）

    「高、桥、名人……？」

    「啊。这、这样啊，你不认识高桥名人也很正常呢……就连我这个世代，也只是勉强有听过而已呢。对于桃田同学的世代来说，比起高桥名人，应该对※中村名人更熟悉吧？」（编注：活跃于2000年左右的溜溜球选手。）

    「中、村、名人……？」

    「……连中村名人也不认识吗？」

    织原小姐因为我完全摸不清头绪的代沟，而陷入情绪低落之中。

    「呃，那就不要弹额头了……该用什么惩罚游戏才好呢――」

    「……输了就脱一件衣服，怎样？就像野球拳那样……」

    我下意识地脱口而出。

    随后就看见织原小姐的脸，像煮熟的虾子一样变得红通通的。

    「讨、讨厌啦，真是的……你在瞎说什么呢，桃田同学。」

    「抱、抱歉，我只是灵光一闪就讲出来了。」

    「这么下流的惩罚游戏，当然不可以。」

    「对不起。说得也是……这样一来织原小姐就太可怜了。」

    我原本只是想保持绅士风度，主张「这种惩罚游戏对于女性并不妥当」的立场，但是用字遣词似乎不太恰当的样子。

    「……哦――桃田同学好像觉得我一定会输。在开战前就先担心赢了之后该怎么办，还真是一派轻松啊……」

    结果就听见她像闹别扭一样对我这么说。

    「不是，那个……织原小姐？我刚才不是这个意思――」

    「……好吧！那就赌这个了！」

    几经挣扎后，织原小姐带著觉悟如此说道。

    「一决胜负吧，桃田同学！先脱到不能再脱的人就输了！」

    于是――透过格斗游戏进行的脱衣对决开始了。

    两个技术不怎么样的玩家带著死也要赢的信念，展开了生死斗。

    织原小姐之前说的「刚刚只是出于待客的礼貌」那句话似乎是真的，虽然她认真起来并没有变强多少，但是注意力很明显变得相当集中。

    该怎么说呢……气势相当惊人。

    她正散发著「怎么可能输给十几岁的小鬼！」这样的气势。

    不过，与其说是织原小姐变强了……其实是我变弱了才对。

    我完全无法集中注意力。

    无论我多想专心在眼前的游戏，杂念还是会打乱我的思绪。

    因为……如果我赢了，织原小姐就要脱衣服耶？赢愈多就脱愈多，最后不就脱光光了吗？这么棒的奖励真的没问题吗？

    我在上次过夜聚会时，无意中目击的那个完美无瑕的裸体，又在我脑中浮现，久久挥之不去。啊啊，怎么办？老实说我好想看，当然很想看啊。可是作为男朋友，我并不想做出委屈女朋友的行为。但如果放水而输掉的话，织原小姐一定也会有意见的――

    在烦恼与纠结中受尽折磨的我，实在无法集中在游戏当中。

    结果，双方的实力呈现五五波。

    四场下来，两胜两败。

    两边都选择一次脱掉一只袜子，用这种不痛不痒的方式完成了惩罚，但是接下来就要进入脱衣对决真正的高潮了。此外，虽然只是无关紧要的事情，我发现织原小姐的脚趾涂了像指甲油的东西。明明有穿袜子，为什么还要擦指甲油？虽然心里有这样的疑问，但我猜，这或许是出社会工作的轻熟女特有的一种小确幸吧。嗯，总之很可爱。

    接下来的第五战――在激烈交锋后我败下阵来。

    没办法了，脱掉POLO衫吧。

    不巧的是，今天我身上就只穿了这件POLO衫，所以一下子就变成打赤膊的状态了。在脱衣对决中穿太少可是个致命的弱点――话虽如此，这时情势却发生了意想不到的变化。

    「唔……啊……桃田同学的、裸……」

    织原小姐――害羞了。

    她凝视著我打赤膊的上身，接著马上别开视线。脸蛋一片通红。

    「你还好吗，织原小姐？」

    「我、我没事！真的没事。快点、来打、下一场！」

    虽然她强拉著我继续第六战，却完全无法集中在游戏上头，眼睛不停地转过来偷看我。

    这真是侥幸。

    因为对我来说打赤膊算不上什么，可是对于直到最近还是单身时间等于年龄的她，男性打赤膊的模样，仍旧会让她感到害羞及紧张。

    而她此刻或许跟我一样，也想起了上次过夜时的事情。比如说在浴室不小心露出自己的裸体，或是不小心直接目击了我的某个部位――

    在注意力如此散漫的状态下，当然不可能有胜算，于是第六场就由我取得胜利。

    「啊啊……输了……」

    她发出如同世界末日来临般的叹息声。这也无可厚非，毕竟织原小姐今天的穿著，似乎就是她平常在家里的穿搭，只有简单的毛衣搭配牛仔裤。由于袜子已经脱掉了，接下来只有上下衣著两种选择。

    换句话说――不管是选择上或下，最后内衣都得出来露面。

    对于露出自己下半身的难度，男性跟女性应该有很大的差别才是。

    对她来说，这次的第六战就是胜负的分水岭了。

    「……唔呜、啊呜……」

    只见她又是害羞又是纠结，始终不敢把手确实放在毛衣上。

    与其说是兴奋……其实我心里先出现的是罪恶感。

    实在太可怜了，让人看不下去。

    「那个……织原小姐。我们还是到此为止吧，就当作是平手――」

    「――我想到了！」

    她根本没在听。

    不知想到什么的织原小姐，无视于我体贴的提议――突然间……

    就这么将手伸进毛衣里――

    「咦……咦？」

    「桃田同学，一下子就好，请你不要看这边！」

    「好、好的！」我连忙转过身子。

    随后，衣物摩擦的沙沙声就这样传进我的耳中。不对，等等，我有一种非常不好的预感。

    「好了，可以。」

    得到她的许可后，我回头一看，一张得意洋洋的脸蛋映入眼帘。

    乍看之下跟刚才没有什么差别――但是我看出来了。恐怕是这世上最关注她的胸部的我，真的看出来了。

    平时便带有压倒性存在感，将毛衣撑出迷人弧度的丰腴乳房――位置比刚才降低了3公分左右，同时尺寸看起来也稍微增加了一点。简直像是从某种拘束具当中解放出来的感觉。

    这个事实所代表的意义就是――

    「该、该不会……」

    「没错。我把内衣拿掉了！」

    她一脸得意！不知为何她一脸得意地这么说著。

    织原小姐抬头挺胸，挺著真空上阵的胸部这么说著。

    「哼、哼、哼。这样一来，外观就完全看不出差别了。哎呀，我真是聪明呢。」

    「…………」

    「太遗憾了，桃田同学。想要赢我还太早了！」

    看著得意洋洋且自得其乐的织原小姐，老实说我根本不在意这种小手段。

    咦、咦？咦！

    等等，给我等一下。

    真空上阵。

    所以织原小姐现在没有穿胸罩吗？真的假的？

    我愕然地将视线下移，发现织原小姐坐著的那张坐垫底下，隐约露出几条像带子的东西。用膝盖想也知道，那就是胸罩的肩带吧。为了不让我看见内衣才藏起来……可是，等等。

    你觉得害羞的地方太奇怪了吧！

    不穿胸罩真的可以吗！？

    这样不觉得害羞吗！？

    织原小姐没穿胸罩……光是这项行为本身就构成性犯罪了吧？这对青少年的教育太不恰当了，甚至可说她的存在本身就是十八禁啊。

    我忍不住吞了口口水。

    外观上的确没什么差别。可是一想到那件毛衣底下，就是从内衣解放的双峰，也会让我的观感完全改变。

    真空上阵的毛衣。

    总觉得……好像比全裸更诱人！

    这个人、这个人到底是怎么回事啊？

    该说是缺乏警戒，还是过于迟钝呢？

    她完全不t解自己拥有的肉体，对于男性有多么致命的吸引力。

    「好啦，继续下一回合吧，桃田同学！」

    织原小姐丝毫没有察觉我心中的懊恼，只想著再战下一场。

    第七战开打后，我的心思已经不在游戏上。脑中塞满了烦恼，就像刚才看到我打赤膊而慌了手脚的织原小姐一样……不，恐怕我失去平常心的程度还要在她之上。

    脱衣对决。

    逼著对手一步步除去衣物的同时，也会让自己愈来愈不利，原来是这样的游戏吗？可恶，实在是深奥得太多余了，明明规则是这么愚蠢。

    （插图008）

    我的目光不由自主地被吸向一旁，只见织原小姐（真空上阵）的注意力集中在画面上。每当她轻轻连打按钮的时候，就会随著那轻微的动作……晃动起来。

    从拘束具中解放出来的禁忌果实，已经不知停止为何物。

    我彷佛能听见ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的音效。

    啊啊……这是什么感觉？

    已然超越了性欲或烦恼这种低层次的话题，甚至让人感受到神圣性。已经跨过了可恶想揉的境界，甚至让人想合掌膜拜。在这个星球上，自人类诞生以来代代相传，对于生命的崇敬、尊重、憧憬……我感受到了上述那些词汇所无法形容的森罗万象的真理，明明心中没有任何悲伤，眼泪却快要夺眶而出。太伟大了，胸部真是太伟大了。这个世界明明存在如此美好的事物，为何人们还是无法停止憎恨与斗争呢――诸如此类。

    就在我神游在这令人惋惜的世界时，对战结束了。

    当然，是我彻底输了。

    「万岁！好了，桃田同学，脱掉一件吧！这次只剩裤子了！」

    「……我不能脱。」

    望著开心大叫的织原小姐，我深深吐出肺部的空气如此说道。

    「已经没办法再脱了，是我输了。」

    「……咦？不会吧。也就是说……我赢了？太、太好了。」

    面对意料之外的胜利，织原小姐似乎有些反应不及，但还是为自己做了个小小的庆祝动作。就连那么小的动作，也是ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地晃个不停。

    「嗯――不过让我有点意外耶。我以为男生都不会在意内裤被人看到。」

    「哈哈哈……就算是男生，脱到只剩一件内裤也是会害羞的。」

    我随便找个理由敷衍。并不是想把胜利拱手让人，而是我现在的状态实在没办法再脱一件了。

    都是真空上阵的织原小姐害的……嗯，简而言之，因为要是我现在失去了名为牛仔裤的拘束具，会发生很糟糕的事情。

    「总、总之……是我输了。我以后不会再提游戏技术不好的事了。织原小姐在游戏方面也是表现杰出的女性。」

    「G嘿嘿……总觉得有点难为情。反正，你能明白就好。」

    只见她手贴著脸颊，害羞地扭动身子。而因为手肘也抵著胸部，就算隔著毛衣也能看见那里随著动作不断改变形状……我只能说，多谢款待。

    在游戏中彻底落败的我，却一饱比胜利更为珍贵的眼福。

    虽然输了比赛，却获得胜利，就是这个意思吧。

    &#9824;

    总之……

    这场假日的家中约会，就在这种手忙脚乱的感觉中以喜剧收场。

    没错。

    本来应该以喜剧收场的。

    如果在最后的最后，我不要多说那句话――

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 第二章 公主殿下该生气时还是会生气。

    隔天，星期一――

    「哎呀呀，两位今天看起来心情不错呢。」

    午休时间，在空教室中。

    好友阿金带著和煦的微笑，吐出充满讽刺的台词。那双无奈的目光，扫向呈现不正常状态的我和阿浦身上。

    阿浦似乎相当不爽的样子。眉间刻著深深的皱纹，不爽到彷佛能听见爆青筋的声音。

    而我呢……情绪低落到无以复加的地步。整个人趴在桌上，呈现史莱姆的状态。

    被无止境的懊悔压碎、碾碎的感觉。

    如果可以，我真希望让时光倒流，在此时此刻挽回昨天的失态。

    啊啊……可恶。

    到底、为什么、会变成这样――

    「你们两位都摆出一副超级想要我问出『发生什么事』的模样……善解人意的我，就从善如流吧。」

    阿金先做了个多余的开场白，接著问道：

    「那么，先从阿浦开始。发生什么事了？」

    「碰到一件让我不爽到爆的事情。」

    他用低沉的语调（但他声音本来就很低），带著不快的表情（但他本来就是一张娃娃脸所以完全不吓人），从口中吐出充满怨念的话语。

    「我绝不原谅那个女人……！我一辈子都不会忘记这份仇恨……！」

    「那个女人……真稀奇，阿浦居然会跟女生扯上问题。」

    「那是今天下课时间发生的事……」

    阿浦诉说著，我可以感受到从他的语气中散发出近乎沸腾的怒意。

    「当我上完厕所回来的时候，就看到班上的女生坐在我的位子上。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「……坐在我的位子上耶。」

    「咦？只有这样？」

    仇恨的来龙去脉出乎意料地简短，让阿金有些吃惊。

    阿浦用力拍了一下桌子，情绪激动起来。

    「什么叫只有这样！这可是天理难容的领土侵犯行为！」

    「你太夸张了。碰到这种人，只要说句『让一下』就行了。」

    「唔……你、你……开什么玩笑。这种话怎么可能说得出口。」

    「不然就问一句『你们在聊什么？』加入聊天的行列也不错。这样一来，或许可以交到新朋友。」

    「……你以为你是谁啊？勇者吗？还是勇者转世？如果能够那样和平交涉，这个世界早就没有战争了……」

    由于两人的交流就像平行线，让阿浦不禁抱头苦恼。善于沟通的阿金或许无法明白阿浦的痛苦，但我可以深切体会。

    我懂这种感受。

    看见不熟的人坐在自己的位子上，真的会不知道该怎么办才好。就算脑子明白只要说一句「让一下」就能解决，但说不出口才是最大的问题。再者，能够毫不犹豫地坐在别人位子上的家伙，多半都是那种位居校园金字塔顶层的风云人物。而我们这些居住在下层的平民，根本不知道该怎么和这种人交谈。

    「……那个臭女人，居然好意思坐在别人的位子上，聊著一堆无聊的话题聊个没完。我还刻意在她视线范围内活动，好心暗示她了，她居然当作没看见……结果害我在上课铃响之前，不得不在教室跟厕所之间一直往返……」

    那满是怨恨的声音还未停歇。

    「这已经是第三次了，那个臭女人……！为什么，每一次每一次都像故意的一样坐在我的位子上啊……？我要诅咒她、从此遭人冷落、受尽排挤……让那个坐在我神圣的椅子的大屁股长痔疮吧……！」

    「实在无话可说。阿浦的烦恼还是一如往常，一点意义也没有。」

    「啥？阿金你是想跟我干架吗？要来就来啊，到外面去干架！」

    「……！」

    「咿――！」

    阿金默默地从椅子上作势起身，光是看到这个动作，阿浦就吓到从椅子上摔下来。

    「别、别闹了！你是蛮荒地带的野人吗！通常开战前不是还有周旋的余地吗！靠言语交锋懂吗、言语交锋！」

    「我知道了。抱歉啊，吓到你了。」

    阿金一边安抚吓个半死的阿浦，一边重新在椅子上坐好。其实阿金跟我一样，十分明白如何应付这个嘴巴狠毒却异常胆小的家伙。

    毕竟是老交情了。

    「那么，阿桃你又是怎么回事？为何这么消沉呢？」

    看来话题终于绕到我身上了。

    「我猜，多半跟织原小姐有关？」

    「你、你为什么知道！？」

    「那还用说。因为最近的阿桃，满脑子都想著织原小姐。」

    阿金苦笑著耸耸肩膀。而我犹豫了一下，便脱口说出：

    「……我跟织原小姐吵架了。」

    「吵架？这下不就愈来愈有情侣的样子了。」

    「……不要调侃我。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    从旁人的眼光看来，或许只是情侣间的小插曲罢了，但对于当事者的我而言，可是一大问题。

    我们从交往到现在，才快满一个月。

    之前都是一帆风顺……虽然不能这么说，但还是互相扶持渐入佳境的我们――就在昨天，因为一点小事，真的只是微不足道的小事而起了冲突。

    面对交往以来第一次吵架，我真的不知如何是好。

    「所以，是什么原因才吵起来呢？」

    「……唔，与其说是吵架，其实都是我的错。因为多嘴说了不该说的话，让对方生气了，大概是这样。」

    她甚至可说是「相当」生气，从昨天开始不管是电话或LINE都联络不上。大概是最近每天都有联络的关系吧，仅仅一天（实际上是一晚）没有交谈跟听见她的声音，我的心里就有一股非比寻常的失落感。

    唉唉――我真的是个大笨蛋。

    为什么要提那种事――

    「让对方生气了呀。从你过往的言谈中，感觉织原小姐是个非常体贴又温和的人……能够惹这样的人生气，阿桃你到底说错了什么话？」

    听见阿金的询问，我带著阴郁的心情向他说明。

    关于那段无心之下脱口而出，连我自己都无法原谅的失言――

    &#9824;

    以我的败北结束了脱衣对决后，我们这次选了个轻松的游戏来玩。当然，我们两个都是在服装整齐的状态。

    「哦――服装款式还真多啊。」

    我操作手把，浏览著每个角色的服装。

    「只要参加期间限定的活动，就能拿到各式各样的报酬呢。虽然那种一定要课金才能买的服装，我并没有买就是了。」

    「喔喔，最近这种模式愈来愈流行了。」

    「就是啊。我从来没想过，有一天居然连角色的特别服装都要另外花钱买。以前啊，所谓的隐藏服装，只要打倒隐藏BOSS就能拿到呢。」

    眼中泛著些许忧郁的织原小姐如是说。

    不过嘛，我这个世代的人多少能够理解，虽然这种机制是大势所趋，但老实说我也很希望花了钱买下游戏，就能玩到全部的内容。

    我的思绪飘向随著时代变迁的游戏业界，同时也浏览著作为期间限定活动任务报酬的服装。

    这次活动的主题好像是「运动会」，所以每个角色身上都分别穿著「学校运动服」、「运动风」、「应援团服」等等各式服装。

    虽然这是一款以奇幻世界为舞台的作品。

    完全无视于世界观的服装，真的很有期间限定的感觉。

    「……说到运动会。」

    我一边看著盖住女性角色下半身的「某种服装」，不禁脱口而出。

    转头望著坐在一旁的女朋友的脸，没有多想就说出口了。

    没有任何恶意或是恶趣味，只是单纯想到就老实地说了――

    「像织原小姐这个年纪，到高中都还有穿三角运动裤吧？」

    &#9824;

    三角运动裤（bloomer）。

    那是一种女用服装。

    由于主要是作为运动之用，所以过去大多数的女学生都是穿著三角运动裤上体育课……的样子。

    虽然在现实中已经完全废除了，但在动画或游戏之类的二次元作品中，近年来依旧时常登场，成为一种公认的萌属性……话虽如此。

    坦白说，我感觉不出魅力在哪。

    简直就是一头雾水。

    在我们这个世代眼里，多半认为三角运动裤是一种虚构的存在，只会出现在漫画或动画的运动场景中，或是社群游戏角色的活动用服装。

    基本上就是很陌生。

    就算在交谈时听见三角运动裤（bloomer）这个词，首先想起的不会是深蓝色的那玩意，而是※贝吉达的老婆。（编注：指七龙珠的布玛，与三角运动裤的日文发音相近。）

    所以，这不是很正常吗？

    因为从没见过有人穿三角运动裤上体育课的模样，所以就算把单纯作为萌属性的三角运动裤摆在眼前，也不会有任何感触。就算看见喜爱的角色换上运动服，而且是三角运动裤的版本，那又怎样？如果是要发放福利，不如换上泳装还比较让人开心。

    三角运动裤真的有作为萌属性的需求吗？

    搞不好创作者也是基于「虽然我不怎么爱，但想必有一定的市场需求，总之就多弄一套来替换吧。」的想法而创作，而大多数的受众也是处于「虽然我不怎么爱，但是喜欢的人就会很喜欢吧。」的状态也说不定。或者单纯只是我孤陋寡闻，其实这世上还有很多只爱这一味的男性呢？对于那些和三角运动裤一同度过青春时光的欧吉桑来说，或许正中好球带也不一定呢。

    哎呀，废话就不多说了。

    关于作为萌属性要素的三角运动裤，暂且放到一边。

    总之对我而言，三角运动裤是一种十分陌生的存在。因为只在二次元里见过，所以就算有人告诉我很久以前全日本的女性都穿过三角运动裤，我也会半信半疑。

    所以我才会出于好奇，没有多想就问了织原小姐这样的问题。

    「呜、哇……」

    听完我的描述后，阿金露出无比困惑的表情。

    「阿桃，这样真的不行啊……」

    「果、果然……是这个原因吗？」

    「嗯……太残忍了。人家会生气也不是没有道理，这次我很难站在你这边。」

    阿金用责怪的目光望著我，以认真的语气这么说。我受不了那道责问的视线而别过头去，却发现阿浦也用相同的眼神看著这边。

    「阿桃……就算失礼也要有个限度。织原实在太可怜了。」

    「居然连你也这么说！」

    就连那个整天把仇女言论挂在嘴边、只要逮到机会就会说织原小姐坏话的阿浦，这次也站在她那边。

    这家伙会替女性讲话，表示事情真的很大条啊。

    就像是听见甘地说「这个人活该被揍」一样令人震惊。

    「先、先等一下，你们两个听我说。那个、我承认是我不对，可是有那么严重吗？不至于要被批判到这种地步吧……」

    「不不不，三角运动裤真的太离谱，阿桃。」

    「没错。三角运动裤真的太夸张。」

    阿金和阿浦意见完全一致。

    真的假的？

    我那时候脱口而出的话，真的像这两人所说，如此天理难容吗？

    问年近30的女性「你以前是不是穿过三角运动裤？」真的是如此严重的罪行吗？

    虽然那时候――织原小姐生气的方式确实非常恐怖。

    在我说出那句话的瞬间，她就当场僵住了。

    接著就看见她脸上的表情逐渐消失，什么反应也没有，就这样沉默了一段时间后，突然站了起来，默默爬上床用棉被把自己包起来，只留下一句「抱歉，今天请你先回去吧。」。

    该怎么说……太过平静的样子反而更让人害怕。

    「我说阿桃，你怎么会说出这么残忍的话呢？」

    「我、我没有恶意，只是刚好想到而已。因为织原小姐比我大上一轮，所以才在想，她那个世代或许穿过……」

    「就算是比我们大一轮的轻熟女，今年27岁的织原小姐，不也是平成年间出生的吗？像三角运动裤那种昭和的遗物，她怎么可能穿过？」

    「是这样没错……」

    「你那句话，就像是当著织原小姐的面说她是个老太婆一样。」

    「别、别乱说，阿浦！我完全没有调侃她的意思，只是很单纯地提出一个疑问而已……」

    「不是开玩笑而是认真想问，搞不好更伤人呢。」

    阿金混著叹息这么说。

    「我觉得她肯定大受打击。因为光是比阿桃大一轮这件事，就让织原小姐时常会多做联想。」

    「唔唔……」

    「喔！等一下，阿桃。我有好消息。」

    阿浦把智慧型手机的萤幕放到我眼前。

    「我刚刚查了一下……三角运动裤似乎到二五年才被完全废除喔。」

    「咦……真的吗！？」

    「三角运动裤在男性心中成为性幻想对象，被变态视为窃盗或偷拍目标而成为社会问题，促使废除声浪高涨的时间是在一九九年代中期……之后，全国几乎所有学校都接连废除三角运动裤，但仍有几所学校保留下来，要到二五年才从日本完全消失……好像是平成十七年。」

    平成十七年。

    好像也不是很久以前。

    就连我也已经出生了。

    原本以为是昭和遗物的三角运动裤，居然在平成时代也苟延残喘了十年之久。

    「如果是距今十年前左右，织原勉强还是学生吧？」

    「没、没错。既然三角运动裤在二五年以前并没有完全消失，就代表现在日本的某个地方，可能还有在青春期穿过三角运动裤的20多岁女性啊。」

    「这样看来，对织原小姐说出『你是不是穿过三角运动裤？』这句话，其实并不算太冒犯。从世代来看，也不算完全无关啊。」

    我那句话的问题就在于把「27岁女性」视为「三角运动裤世代」。

    我想在织原小姐心中，三角运动裤这种玩意根本就是过去的产物，跟自己一点关系也没有――因此，她才无法原谅我那句没常识的发言吧。

    可是――三角运动裤在平成年代依旧存在。

    在日本的某个角落坚强地活著。

    把「27岁女性」视为「三角运动裤世代」这件事，精确来说并没有错！

    「原来如此……干得好啊，阿浦。」

    「哈、哈、哈――多夸我几句吧，我就是这么神。总之，只要向织原说明这个事实，就能证明阿桃并没有说错话――」

    「……我劝你们别这么做。」

    当我和阿浦正在为这起死回生的妙计而开心时，突然传来一道冷澈的声音。

    「阿桃、阿浦。为了你们今后的人生著想，给你们一个非常有用的建议。」

    阿金的目光飘向远方，语气十分诚恳地这样说：

    「面对正在生气的女性，无论拿出多么合乎逻辑的理论来为自己辩护……都是白费工夫。」

    他的声音听起来，沉重到令人哀伤。

    &#9829;

    『跟他翻脸就对了。』

    小雪的意见比想像中更毒辣。

    『对于没自觉做出的坏事，跟有自觉的恶意，我通常会觉得后者比较可怕，可是听完你刚刚说的那些，让我的价值观彻底翻转。无自觉的一句话，居然能将人的尊严践踏到这种地步。「到高中都还有穿三角运动裤吧？」……这句话听起来是何等地屈辱。这个世上或许没有比这个更侮辱人的话了。』

    「呃……」

    『小姬，这次我完全支持你。甚至想向你道谢，太谢谢你了，谢谢你愿意生气。我代替住在这个国家当中所有30岁以下的女性，向你致上谢意。』

    「那个……」

    『桃田薰……他已经触犯了绝对不能触犯的禁忌。这是战争。一定要让侮辱了这个世界所有轻熟女的那个十几岁小鬼，好好付出――』

    「你会不会太超过了！？」

    实在让人忍不住吐槽。

    公司的午休时间。在办公大楼附近的小公园里。

    因为我一个人烦恼也想不到办法解决，所以像往常一样找小雪商量，谁知道她竟然会气成这样。

    『不然呢，小姬。这次的事情，应该也让你很抓狂吧？』

    「生气当然是有点生气……可是睡一觉起来，就觉得也没什么大不了的。」

    ――像织原小姐这个年纪，到高中都还有穿三角运动裤吧？

    唉……回想了一下，这句话还真伤人。

    当面听到的那瞬间，我的胸中就涌起一股怒意……不，应该是受到打击的感觉比较多吧。眼前一片空白，突然觉得年龄差距大到让人悲伤，完全无法直视那个似乎只是随口问了个问题的他。

    十几岁少年眼中的自己，究竟是什么样的存在？这份现实冷不防地给了自己狠狠一巴掌。

    可是――

    「……我愈想愈觉得为了这种事情生气的自己，实在很蠢。」

    区区的三角运动裤。

    交往之后第一次吵架的原因，居然是区区的三角运动裤。

    不管怎么说……实在太小题大作了。

    「桃田同学他也没有什么恶意嘛。」

    『你在说什么？正因为对方没有恶意……不是更让人想哭吗？』

    小雪的声音开始颤抖。作为一个和我一样的轻熟女，心中的悲愤无处宣泄，似乎让她难以自制了。

    『你应该要趁这机会，好好维护自己的地位。要是这次就这样放过了，下次桃田同学可能会说出「像织原小姐这个年纪，小时候都在打传统陀螺吧？」这种话喔。』

    「那、那也太夸张了！」

    怎么可能嘛。

    本小姐可是堂堂正正的战斗陀螺世代呢。

    『小姬，听好？要是桃田同学下次跟你说的第一句话不是道歉，就不准原谅他。』

    「有必要那么严厉吗……？」

    又不是目标要当海贼王的海贼团。

    「已、已经没事了，小雪。我已经不生气了。今天打电话给你，是想问你该怎么跟他和好。」

    『嗯？』

    「……因为之前他用电话跟LINE分别联络了一次，可是我都没理，所以不知道该选什么时机回覆比较恰当。」

    老实说，要是能马上和好就太好了。

    真想赶快解决这么没意义的冷战。

    「怎么办……我已经二十个小时没有听见桃田同学的声音，寂寞到快要死掉了。」

    『……你是在放闪吗？还是说，是在故意刺激老公正在出差的我呢？』

    「话说回来……桃田同学不会因为这件事就讨厌我了吧？有事没事就生气的女生，是不是很烦……？『连这种小事都要生气，年近30岁的女人实在很麻烦啊。』要是他这样想怎么办……？」

    『你在担心什么啊。』

    小雪有些傻眼地这样说。

    『对自己多一点自信啦。』

    自信？

    这种东西――我怎么可能有。

    不但和心仪的男生成功交往，甚至还体会到更上层楼的幸福，正因为如此，才让我更加不安。

    好害怕。

    我真的好怕失去现在的幸福。

    愈是发现对方的魅力，就愈让我忍不住怀疑，这么完美的男生，和我这种年纪大一轮的女人交往真的好吗――

    「唉……」

    挂断电话后，我带著忧郁的气氛从公园回到公司。

    啊啊……接下来要怎么办？

    还是我乾脆主动去道歉？嗯，总觉得这样做比较好――为这种没意义的事情生气，对不起喔――像这样道歉。

    正当我下定决心时，手机响了。

    来电的是――桃田同学。

    我一看见手机萤幕，心里就动摇起来。没想到他竟然会在这个时机打电话过来。虽然有些纠结，但是这次也不接的话对他太失礼了，我也很难受。

    我想了又想，接通了电话。

    『……真的非常抱歉。』

    我听到的第一句话，就是深沉的谢罪。

    &#9829;

    那天晚上，桃田同学来到我家。

    还带著点心礼盒。

    「……这次由于我有欠思虑的发言，让您的尊严受到极大伤害，在此致上十二万分歉意……」

    「这样道歉太隆重了啦！」

    看见桃田同学站在玄关门口，双手递上点心礼盒，又像艺人开道歉记者会那样全力以九十度鞠躬道歉时，我忍不住就开口吐槽。

    讲什么尊严啦。

    未免太过小题大作了。

    我收下点心礼盒，让面如死灰的桃田同学进入房间。

    他并不是实际上的脸色很差。而是像贪污被发现的上班族、婚外情曝光的政治家，或是恋情曝光的偶像等等……遇上足以左右人生的重大挫折时的脸色。

    「……织原小姐，我……真的、非常抱歉。」

    「呃，已经没事了啦！真的不要紧了！」

    我甚至开始有罪恶感了。

    都是因为我，害桃田同学被逼到这种地步。

    「我已经完全不生气了，别放在心上喔。反而是我才该说对不起，就为了这种没意义的事生气。」

    「才不是什么没意义的事！我……都是我的错。说了那种深深伤害织原小姐尊严的话。」

    「……嗯，我的尊严没事啦，真的没事。」

    三角运动裤才没有那种破坏力，我心想。

    愈是听到他这么拚命道歉，就觉得愈突显「我为了三角运动裤生气」这个事实……总觉得，只剩下空虚了。

    「到底怎么回事，桃田同学？就算是道歉，也不至于愧疚到这种程度吧？」

    「……其实我一开始也不觉得自己说的话这么过分，但是问过阿金跟阿浦之后，他们都异口同声地对我说『是你的错』……所以我逐渐觉得自己真的说了很不应该的话，觉得愈来愈后悔。」

    「原来、是这样。」

    嗯――

    阿浦同学跟阿金同学能够理解这么透彻，让我心情有些复杂。总觉得他们是在暗示「年近30的女生很敏感，所以讲话要小心」的感觉，是我有被害妄想吗？

    总觉得绕了一圈下来，可以若无其事说出「你是不是穿过三角运动裤？」的桃田同学，反而是让我心情最好过的那个人呢。

    「我一直在担心，要是就这样被织原小姐甩了，该怎么办……」

    「……」

    啊啊――原来如此。

    桃田同学也一样在担心。

    因为是交往后第一次吵架，严重到整整一天没有联络，所以彼此都担心到失去自信了。

    桃田同学在地毯上正坐著，大大的身躯缩成小小一团，低著头像是要哭出来一样。虽然我有些抱歉，但是看到这样的他――忍不住觉得好可爱啊。

    「没事没事，桃田同学。」

    我缓缓伸出手，握住对方的手掌。握住桃田同学那双好大好大的手。虽然已经握过好几次手了，果然还是会怦然心动呢。

    「我已经不生气了喔。」

    「真的吗？」

    「嗯。对不起喔，让你担心了。」

    「……太好了。」

    看到他放下心中大石，露出微笑的样子，真是的，有够可爱。让我不禁心想，要是能欣赏到这么可爱的桃田同学，偶尔生个气也不错呢。

    「那，我们就算和好。」

    啊，太好了。这样烦恼就通通不见了。好了，来帮他做一顿美味的晚餐吧──我一边想著，一边正要起身。

    「果然还是不行！」

    就听见桃田同学这样大喊，握住正要起身的我的手。

    「这么简单就获得原谅，我还是觉得不行。就算织原小姐愿意原谅，我也不能原谅自己！」

    ……好烦人啊，不要再提这个了。要是真的替我著想，就赶快让这次的事情过去吧。

    「我一定要好好弥补对织原小姐造成的伤害。」

    「所谓的弥补是？」

    「我今天考虑了很久……按摩肩膀，你觉得如何？」

    「按摩肩膀？」

    「是。我想，织原小姐应该常常有肩膀酸痛的毛病吧。」

    「咦，你怎么知道？」

    「这个嘛……」

    桃田同学欲言又止，然后瞄了我的胸部一眼，连忙又移开视线。

    啊――……嗯，我懂了。

    的确用看的就知道我很容易肩膀酸痛呢。

    「抱、抱歉。」

    「没、没关系，别在意。」

    气氛突然变得有点奇怪。

    我乾咳一声，把话题拉回来。

    「嗯，也是呢……我从以前就有慢性的肩膀酸痛呢。大概是……那个，该怎么说，真的很重。因为现在的职位几乎都在座位上办公，所以症状好像又更严重了。」

    「肩膀酸痛那么严重，要是我能帮你减轻一点就好了。」

    「那就麻烦你。」

    「好的，我会尽全力按摩。」

    「……你不会按到别的地方吧？」

    「不、不会的！」

    看著桃田同学慌张地否认，我不禁噗哧一笑。

    按摩肩膀、吗？

    感觉真是可爱的补偿方案呢。嘻嘻，桃田同学有时也会说出这么孩子气的话呀――

    心里这么想的我，马上就知道是我自己误会了。

    「那么织原小姐。」

    桃田同学开口了。

    「首先，请你脱掉衣服。」

    当然，他并不是要我全裸的意思。

    而是希望我换下毛衣，穿著轻松一点的样子。

    为了方便按摩施作。

    我让桃田同学暂时离开房间，换上了T恤。

    附带一提……他也指示我别穿内衣。

    「抱歉，虽然穿著内衣也可以按……但是像织原小姐这样的尺寸，趴下来的时候，胸罩的形状可能会走样。」

    似乎是这样。

    我换好衣服后，桃田同学走进房间。

    和里面上空的我面对面。

    呜呜……好、好丢人。没戴胸罩又只套一件T恤的模样，被男人看到了。羞耻心让脑袋接近沸腾。这还是我打从出生之后第一次觉得这么羞人……啊啊，不对。

    这么一提，我昨天也没穿胸罩耶。

    现在回想起来……我到底做了多么丢人的举动啊。真是没救了，只要我太沉迷于游戏，真的就不会去注意周遭了。

    「那就请你趴在床上吧。」

    桃田同学虽然有点脸红，但是并没有太动摇。也许是昨天的遭遇，让他多少有些抵抗力吧。

    我遵照指示趴在床上，随后桃田同学在我背上盖了条浴巾。似乎是要隔著浴巾按摩的样子。

    「那么，请容我开始。」

    「好的……不对、等等！」

    我慢了半拍才回过神吐槽。抬起身子转过头去：

    「怎么会这样！？为什么变成这么正式的按摩！？通常说要按摩肩膀，不就是从背后像这样，用双手按摩的感觉吗……」

    「啊――用双手从背后按肩膀的方法，其实没什么效果喔。」

    「是、是这样吗……？」

    「肩膀酸痛不只是肩膀关系，而是包含颈部跟背部肌肉整体的问题。另外像眼镜度数不合，有时也会成为肩膀酸痛的原因。」

    「…………」

    「因为人体是一个整体。」

    听他一本正经地这么解释，总觉得无法反驳，最后我还是乖乖趴了回去。

    随即感觉到桃田同学的手，放在我的肩上。

    接著――突然一紧。

    「唔咕……！？」

    「会痛吗？」

    「痛、倒是不痛……但、但是……」

    「我那继续。」

    捏、捏、捏……

    我感觉他的手指捏进肩膀跟背部的肉里，可是……不会痛。虽然手劲很强，可是一点也不粗暴，而是温柔地包住肌肉，一点一点推开。

    疼痛只有一点点，感觉痒痒的――好、好舒服喔……！

    糟、糟糕。

    太舒服了……忍不住就要发出怪声。

    「啊……啊啊、呼……嗯～～」

    实在不想被他听见这么丢脸的声音，我连忙住嘴巴，可是――

    这时却听到他这么说：

    「织原小姐，请不要憋住呼吸。肌肉会僵硬。」

    怎么这样！

    是叫我在这种状况下叫得更大声的意思吗！？

    你是抖S吗！？

    怎么突然变得这么有侵略性了，桃田同学！

    虽然我很想出言反驳，但是看见桃田同学这么认真的模样，实在开不了口吐槽。只好张开嘴巴，慢慢呼吸起来。

    这时候，那带著侵略性的指压再度来袭。

    领到一张憋气禁令的我也束手无策，喘息声被他的手指一点一点挤了出来。

    「嗯……啊、啊……」

    「接著是颈部周围。」

    「咦……啊、啊～……好、好厉害、啊嗯……唔、呼……」

    「我要帮你剥开肩胛骨。」

    「咦？剥、剥开！？剥开是什么意――嗯哈啊！这、这是什么感……不会吧、桃、桃田同学的手指伸进去了……啊啊……啊啊嗯！哈呜嗯！」

    「接著帮你松开棘下肌。」

    「这是！？哪里的肌肉……呜、啊啊啊～～！不、不行不行！不可以碰那种地……啊、啊嗯。我已经、不行了……不、不要搔那里……」

    「接下来关节可能会喀啦喀啦响喔。」

    「咦、咦咦！？不、不要啦、我会怕、我会怕啦……啊、不行、啊、那样、啊、啊嗯……嗯哈啊～～～～！」

    那强而有力的臂膀、冷酷无情却柔情似水的指尖，翻弄著我的肉体，使我不住喘息。渐渐地，我心中不再感到羞耻，肉体只是一味地沉溺在快乐之中。

    灵与肉渐渐化为一池春水。

    「哇，好厉害。肩膀好轻松喔！」

    经过约三十分钟的彻底按摩后，我坐在床上转动肩膀。

    感觉从来没这么好过。

    肩膀酸痛就像做梦一样消失了。

    「你能这么开心真是太好了。不习惯按摩的人，可能会有『隔日痛』的症状，今天睡前请记得多补充水分。」

    「嗯，我知道了。不过……桃田同学好厉害啊。你为何这么t解正式的按摩手法？」

    「这也没什么。我之前不是说过吗？我家是开整骨院的。」

    想起来了。

    桃田同学说过他的父亲是整骨院的院长，而他偶尔会去帮忙。

    「现在只是普通的打工人员而已，基本上都是负责洗衣之类的杂务，或是帮忙操作电疗设备，有时候老爸跟工作人员会教我一些按摩手法。还有，虽然不合规矩，但是碰到太忙的时候，有些老客人会说『让你来也可以啦。』我就会下场动手按摩。」

    「原来是这样，真厉害。」

    「一点也不厉害。我只会一点简单的皮毛而已。」

    「桃田同学将来要继承父业吗？」

    「是的，目前是这样打算。我想在高中毕业后去念专门学校，拿到柔道整复师的资格后，总有一天要继承父亲的志业。」

    「……好棒，真的太棒了，桃田同学。明明才15岁，就已经好好考虑过将来了。」

    我15岁的时候……只会打电动而已。

    具体去思考关于就业或工作的事情，是从大学时的求职活动才开始。现在的工作，其实也不是我打从心底想做的工作。只是在正值求职冰河期的年代，乱枪打鸟四处应徵，偶然拿到内定才进入现在的公司。

    反观桃田同学，年仅15岁就已经做好未来的规划。

    「……都是多亏织原小姐的福。」

    桃田同学有些腼腆地这么说。

    「之前我对将来的规划也不怎么积极，帮忙家里的工作也都应付了事，不过――和织原小姐交往之后，就觉得自己非得振作起来才行。因为我想早点成为配得上织原小姐的杰出大人。」

    「桃田同学……」

    「不过嘛，也有部分原因是想要多赚点打工的薪水。」

    看到他笑著想遮掩过去，我也忍不住笑了。只觉得胸中充满了难以言喻的幸福感。

    桃田同学真的真的是个好孩子呢。

    啊啊，不对。

    用「好孩子」这种形容小孩的词，或许有些失礼。

    让我订正一下。

    桃田同学真的真的――是个无可挑剔的男性呢。

    「那个……我的按摩足以弥补过错吗？」

    弥补……？

    啊――这才是他原本的目的呢。为了三角运动裤的发言而赎罪。

    我早就忘光光了。

    答案自然只有一个。

    我在床上正坐，三指并拢低下头去。

    这次换我拜托他了。

    「――今后也要定期麻烦您按摩了。」

    &#9824;

    于是――我和织原小姐第一次的吵架「三角运动裤事变」，就此划下句点。

    虽然只有一两天的过程，却是一桩密度相当高的事件。整体来说，织原小姐的上空率实在太高，造成我许多精神上的疲惫。

    比方说上空状态下的按摩……

    对于在整骨院工作的男性而言，以有色眼光看著接受按摩的女性，是禁忌中的禁忌，只要稍有不轨就等著吃牢饭吧。所以我将脑袋切换成专业模式，一边想著「这是姊姊的背！这是姊姊的背！」一边拚命忍耐……但多少还是按捺不住兴奋，看来我还有得学呢。不过织原小姐……不管是身体或声音都太诱人了。

    总而言之……

    这下终于能回归平稳的日常了。

    本以为是这样――但没过多久。

    我就被名叫指宿D的隔壁班少女找到外面，并且收到了告白。

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 第三章 新的公主殿下登场。

    就在经历人生初次（接受）告白，与人生初次（开口）拒绝的那一天……的隔天。

    「对了阿桃，听说你被二班的小D告白？」

    听见阿金的随口一问，让我差点把嘴里的午饭喷出来。

    「……你怎么会知道？」

    「是小呗告诉我的。」

    阿金露出恶作剧般的笑容这么回答。他口中的小呗，就是阿金正在交往的女生。以前曾经介绍过，曾经说过几句话。

    「小D是小呗的朋友。她们念同一所国中，所以感情很好的样子。小D连跟阿桃告白的事情，也在事前找小呗商量过。」

    「原来是这么回事。」

    「所以，阿桃。你是怎么回覆小D的告白？」

    「……就很普通地拒绝了。用『我已经和别的女生交往，所以没办法。』来回答。」

    「哦……你就不会舍不得吗？小D虽然看起来强势，但是长得很可爱呢。反正织原小姐也不会到学校来，就没有想要脚踏两条船的――」

    「没有。这不是废话吗。」

    我怎么可能去想别的女生。

    心里的容量光是装织原小姐就装满了。

    「佩服佩服，很有男子气概喔。」

    阿金语带调侃。

    随后却听见阿浦不爽地用鼻子哼了一声。

    「哼。继织原之后，居然又出现爱上阿桃的家伙啊。总是有些女人品味很奇怪啊。」

    「的确。我也不知道自己哪一点被看中。」

    对于这语带讽刺的话，我却没有反驳的意图。

    甚至还满同意的。

    自己这样说或许有点奇怪……但是我并不受欢迎。至少不是那种会有女生主动追求的类型。

    这样的我，会有从没说过话的同年级女生跑来告白？

    怎么可能。

    「我猜那是玩大冒险输了吧？」

    「你不用这么看低自己。阿桃自己或许感觉不出来，但你其实很帅气喔。」

    「场面话就不用了。」

    「不不，这可不是场面话。」

    阿金义正词严地说著。

    「你的身高很高，长相也不差。仪容外表一向打理得很整洁、为人认真，班上的杂务也总是尽心尽力完成。我觉得这就是通常女生会喜欢的类型。坦白说啊，就连国中的时候，也有好几个女生喜欢过阿桃喔。」

    「啥？骗、骗人的吧？怎么可能有那种人……？那……为何从来都没有女生接近过我？」

    「那是因为，嗯……阿桃你也知道……你在运动方面实在有点那个吧？」

    阿金似乎很难说出口的感觉。

    这时阿浦「啊――」了一声，大力点点头。

    「阿桃在运动时的表现，不能用很烂来形容。那已经超越笨拙的境界，甚至让人产生同情啊。」

    「没错……看到那副模样之后，就算再炽热的爱意也会瞬间冻结。喜欢上阿桃的那些女生，全都在运动会跟球类大会之后，观感瞬间跌落谷底。」

    「更惨的是，因为阿桃的外表看起来很会运动的样子，反差更强烈。明明可以单手抓篮球，却连运球都不会……真的是期待愈高失望愈大。」

    「另外肌肉发达也是一部分原因。踢足球时总是把传球踢成场外全垒打，打排球的时候总是让球消失在天花板上，把场子的气氛都弄冷了。」

    「实在不知道该拿怪力型的运动白痴怎样才好。」

    「结果阿桃从来不缺席运动会跟球类大会，一直很拚命参与，所以大家就算想责怪也不忍心，想笑也不敢笑……」

    被这两人批得一无是处，让我心情跌落谷底。真的假的，我的运动神经有那么凄惨吗？我本来以为自己只是有一点不擅长而已，没想到竟然烂到被周遭合力关怀的地步，烂到连炽热的爱意也会瞬间冻结啊。

    「阿桃，你之前不是说你跟织原去过『Round1』吗？居然没有被嫌弃啊，你们在那边应该玩了各种运动吧？」

    「玩是玩了……织原小姐只是笑了我一番而已。」

    「毕竟，异性缘取决于运动神经好坏，也只有在学生时期而已。出社会之后，男朋友的运动神经如何，大概不重要吧。织原小姐是个成熟的大人实在太好了，阿桃。」

    听见阿金略带讽刺的一番话，我也只能无力地回了句「……的确」。

    「那么，拉回刚刚的话题――阿桃，你拒绝小D的时候说了『现在有交往对象』对吧？」

    「嗯嗯。」

    「这样啊。」

    「怎样，有什么问题吗？」

    「没事，只是觉得诚实以对很有阿桃的作风。嗯，该怎么说？考虑到小D的性格，总觉得事情没这么容易收尾。」

    「指宿那家伙这么麻烦吗……？」

    「――真是对不起，我就是个麻烦的家伙。」

    突然间――

    插入一道声音。

    我讶异地抬起头来，只见一位目光锐利的少女，一脸不快地鼓著脸颊。

    「指宿……你怎么在这？」

    「没什么。不过是偶然经过这间教室，听见有人似乎在聊我的闲话罢了。」

    她用高傲的语气这么回答。然而我觉得这间教室，并不在平常学生会偶然经过的位置上。

    她用慑人的眼神瞪著我。

    「桃田……你把我们之间的事告诉他们了吧？」

    （插图009）

    迎著那道蕴含愤怒及羞耻的目光，我终于理解了。原来如此，她是担心我会不会把昨天的事说给别人听，才会跑来探听状况。

    「烂透了……通、通常这种事情都要保密才对吧！居然当成聊天的话题，用来取笑我……」

    「不是、我……」

    「阿桃没有泄密喔。抱歉，小D。是小呗跟我说的。」

    阿金挺身而出，替开不了口的我解围。

    「金尾……啊，我懂了，是小呗说的呀。她只有面对你的时候口风才会那么松呢。」

    「对了，小D究竟喜欢阿桃的什么地方？」

    不知是白目还是故意，阿金一开口就是吓死人的问题。

    指宿瞬间变得满脸通红。

    「什、什么啦！不、不要闹我……突、突然问这个干嘛！」

    「咦？因为你不就是喜欢才会告白吗？」

    「我、我才不喜欢这种家伙！桃田！你也不要误会！我对你根本没有半点想法！」

    「哦、哦……」

    在她连珠炮般的施压下，我不由得点点头，但心里却不太明白。既然对我没有想法，又为何要向我告白？果然是大冒险输了吗？

    指宿按捺著羞涩，一字一句慢慢说下去。

    「我、我又不是非得找桃田不可……其实对象是谁都可以。」

    谁都可以？

    「最近，身边的朋友都找到男朋友了，就连那个绝对不可能交到男友的小呗，都跟金尾交往了……所以我才在想，也是时候帮自己找个男朋友了。所以我才选了个绝对不会有女朋友，但是条件又不会太差，只要我开口告白就肯定不会拒绝的人……」

    「……那个人，就是我对吧？」

    她的心情好复杂，但是我可以理解。

    简单来说，在她眼中我就是个彻底的安全牌。

    「本来以为一定会成功，所以我才会告白的……为什么我非得当被甩掉的可怜虫啊！」

    「就算跟我说也没用啊。」

    「仔细想想，我哪有被甩的道理！桃田究竟不喜欢我什么地方！我很可爱吧！跟我交往肯定很幸福吧！」

    「是很可爱没错……可是，这不是指宿有哪里不好的问题，我不是说过吗？我有女朋友了。」

    「一听就是在说谎！真是的，这种拒绝方式最让人火大了。讨厌就明白地说出来呀，为什么要假装有女朋友来拒绝我。」

    啥？

    难道她直到现在，还不相信我「已经有女朋友」的话吗？

    不过站在指宿的角度，就是认为我是「绝对不可能有女友的家伙」才会主动告白，所以她不愿意相信也无可厚非。

    「我、我没有说谎。我真的有女朋友了。」

    「是谁？那就说出来啊，是哪一班的？」

    「是哪一班……」

    「嗯？难道是其他学校的女生？」

    「呃……」

    「你看，分明是在说谎！」

    「……」

    我除了闭上嘴巴，什么也办不到。没错，我差点忘了。我跟织原小姐的关系，是不能在世人面前曝光的。

    刚才阿金说的不容易收尾，原来是这个意思。

    就在我犹豫该怎么回答时……

    「……怼０⑻也挪换岣你这种轻浮的婊子交往哩。」

    阿浦突然从我的背后开口了。

    在指宿登场的那瞬间，阿浦就发挥他的沟通障碍天赋，立刻藏到我身后，这时候不知道在想什么，突然现身发言。

    听到这摆明就是找人吵架的话，指宿狠狠瞪向阿浦。而阿浦虽然退缩了一下，却没有躲回我身后的意思。

    「啊？什么？轻浮的婊子是在说我吗？」

    「哼，那不是废话吗？你刚才说不管谁都可以，摆明了就是个婊子嘛。」

    「烦死了……干嘛突然跳出来讲话？你谁啊？为什么在这里？」

    「啥！你、你这家伙居然不认识我！」

    「当然不认识啊，你这种无名小卒。」

    「……开什么玩笑。你知道你让我受了多大的折磨吗？指宿D……虽然之前不知道你叫什么，但是化成灰我都认得。你就是那个每次趁我离开座位，就坐走我位子的家伙……！」

    阿浦的声音散发出十分惊人的愤怒。看来之前占据阿浦座位的女生，就是指宿。

    对于阿浦来说，此时终于能将入学以来累积的怨恨一吐为快，但指宿却是一头雾水。

    「座位……？喔，是喔。」

    「喔，是喔？给人添了麻烦，用这几个字就想打发吗！？」

    「因为我又不是故意的。只是随便找个位子坐而已。」

    「……开什么玩笑。你的随便造成我多大的麻烦，知道吗！」

    「哦？虽然不是很懂，总之抱歉啦，抱歉抱歉。」

    「这种随随便便的道歉是怎样！」

    「我都道歉了，可以了吧？你真的很烦耶，只不过是借坐一下。人长得小只，肚量也这么小吗？」

    「唔……居然拿别人的身体特徵来开玩笑，真是烂透了，你这个臭婊子！」

    「啊？会张口闭口就叫人家臭婊子的人才是最差劲的吧？」

    两人之间几乎快瞪出火花。但大概是性格上的问题吧，阿浦的气势愈来愈弱，最后又躲回我身后。

    「搞屁啊，阿桃！你也回击一下啊！谁要跟你这种丑八怪交往啊，笨蛋――！耶――被甩的女人！丑八怪、丑八怪，丑女丑女丑女！」

    「……你是小学生吗？」

    就在两人吵成一团的时候，上课铃响了。

    我们三人连忙解决午饭。而并没有带著便当的指宿，抢先离开了教室，但在临走前却转头望著我，并以锐利的眼神，又提醒了我一遍。

    「……不准把我们的事情，再透露给其他人知道。」

    「我、我知道了。」

    「还有，之后要再好好解释一次拒绝我的理由，不然我不会接受。」

    下这句话后，她就快步离去。

    要是能好好解释的话，我就不用那么辛苦了。

    &#9824;

    「桃田同学，现在有空吗？」

    阿金的女朋友――鱼海呗在放学后跑来找我。

    当我走在走廊上时，从背后叫住了我。

    「好久不见、了呢。」

    「嗯嗯，好久不见。」

    鱼海呗。

    一位娇小的少女。

    一头短发、身型纤细，身高大约只到我的心窝。五官端正却缺乏表情变化，给人一种精美人偶的印象。

    之前在阿金的介绍下，曾短暂交谈过两三句话，但这还是我们首次单独对话。

    「小D似乎给你添麻烦了，抱歉喔。」

    没有什么铺陈，鱼海淡淡地直接进入主题。

    「也没什么大不了的……话说，鱼海也不需要道歉吧？」

    「可是，我有一部分的责任。自从和阿遥交往之后，我总是会跟小D炫耀，昨天我们去哪里约会，或是我又收到什么礼物之类的事情。」

    「这很普通吧。」

    「后来我太得意忘形，不小心说了『下次大家都带男朋友出来，一起去烤肉吧。啊，抱歉――我忘了小D还没有男朋友呢，嘻嘻。』这样的话。」

    「……那你可能真的要负一点责任。」

    我望著一脸正经说话的鱼海，无力地吐了个槽。

    不过……这个人还是跟之前一样，脸部肌肉好像都不会动呢。明明语带幽默，却始终面无表情。就连那声「嘻嘻」也毫无情绪起伏。

    「因为小D被惹毛的反应很可爱，所以从以前开始，我总是会忍不住调戏她。」

    看来指宿在小圈圈当中是属于被欺负的角色。虽然在我目前的印象中，感觉是个强势到令人害怕的女生。

    「虽然我有听她说过要向桃田同学告白，但没想到她会马上采取行动。」

    「嗯……不过她说对象是谁都可以。似乎也没必要太过慎重。」

    「不是喔，你误会了。」

    听见我自虐性的发言，鱼海静静地摇头。

    「我觉得她是真的在烦恼想要找男朋友的事――不过，并不是谁都可以。只是因为被拒绝了，为了掩饰害羞才会那么说。小D就是那种个性，从来不会率直地向人坦露心声，但我觉得她是真心想要和桃田同学交往。」

    「……是这样吗？」

    随便找个看起来就不会拒绝的人告白。

    对我而言，这样的理由是可以接受的――但是身为友人的鱼海呗，却说她只是单纯在害羞。

    「我不能再透露太多了。」

    「……」

    「但是，桃田同学的答案无论如何都不会改变吧？桃田同学，真的有交往对象吧？」

    「……是、没错。虽然指宿完全不相信。」

    「我相信喔。桃田同学不像是会用谎话搪塞女孩子告白的人。」

    「你对我的评价还真高啊。」

    「因为我听说桃田同学是阿遥的死党，那肯定是个好人。」

    这种过于直接的过度评价，让人有些坐立难安。

    死党、吗？

    身为一介高中生，这样的称呼听起来有点不好意思。

    「对了，桃田同学。」

    鱼海突然开口。

    她往前踏了一步，拉近我们之间的距离。

    「桃田同学，你跟女朋友亲过嘴了吗？」

    「……啥？」

    我不敢置信地回问了一句，但鱼海却不为所动，不仅如此，她甚至又靠近了一点。脸上依旧没有任何表情，又重复说了一次：

    「你跟女朋友亲过嘴了吗？」

    「呃、这个。」

    「亲过了吗？」

    「……没、没有，还没。」

    耐不住对方视线的压力，我不由得说出了事实。

    「这样啊。」

    「毕、毕竟要找到双方都合适的时机才行，没有必要太著急，我觉得硬要对方配合是不好的……」

    「我也、还没亲过。」

    无视于我拚命地找藉口遮掩，鱼海静静地这么说。

    不不，我并没有问你，而且我也不想知道，关于朋友的恋爱秘密。说没有兴趣是骗人的，但是从对方女朋友那边突然爆出这种猛料，我也不知该如何反应。

    「这、这样啊，他很珍惜你呢。」

    「但是比亲嘴更大胆的行为，却有过很多经验呢。」

    「咦……？」

    「比亲嘴更大胆的行为，却有过很多经验呢。」

    「等等，我并没有跟你打听这些。」

    饶了我吧，这位小姐……

    光是站在这里跟她讲话，就让我难为情到快要死掉了。

    无视于尴尬到快内伤的我――鱼海继续喃喃自语：

    「阿遥就是不肯跟我亲嘴呢。」

    面无表情而看不出任何情绪的她，声音中却隐含著一丝寂寞。

    我――不知该说什么才好。

    金尾遥。

    我从小学就认识了他，算是长年的孽缘吧。

    我们的关系用死党来形容也没有问题。

    然而……

    就算是死党――也不可能完全t解彼此，也不可能毫无保留地向彼此敞开心房。

    &#9829;

    『哦，这周末要去仙台约会呀，好像不错耶。』

    因为工作的缘故，稍微推迟的午休。

    我走出公司，来到往常那个公园，打电话给小雪。

    『你决定好要去哪些地方了吗？』

    「这个……还没。只有决定要去仙台而已。」

    我们要外出约会的时候，只能选择彼此的亲友不太可能出现的地方。

    跑到外县市的仙台，应该能大幅降低被熟人撞见的机会吧。不过话虽如此，本县居民在例假日「想去远一点的地方玩」时，第一个想到的就是仙台，所以也很难称上是完美的安全地带……但是，我还是想去约会啊。

    能在一起的时候就想黏在一起。

    两个人一起共度快乐的时光。

    我实在无法抑制这样的冲动。

    「所以我才想请小雪帮我推荐景点。」

    『知道了，等一下用LINE传给你。』

    「谢谢。不愧是小雪，就是这么靠得住。」

    『过奖了。不过啊，小姬要去仙台约会啊……真是让人感概良多呢。』

    小雪带著感叹的语调这么说。

    『念书的时候，每次我找你去仙台玩，你总是说「咦？仙台除了宅取向的店之外还有什么好玩的？」结果你真的去了一趟阿宅巡礼之后就回家了。』

    「别、别说了！不要再挖我的黑历史了！」

    我真的说过那种话呢。学生时代的我就是这样的人。

    不过那时去逛宅取向的店实在很开心。因为仙台车站周边，就是东北地区阿宅心目中的圣地。以前跟小雪一起去的时候，就在位于鱼铺二楼而有「鱼腥味安利美特」之称的那间安利美特，买了一大堆FF跟传奇系列的周边。现在那个位置，在安利美特搬走之后换成MELON BOOKS进驻，变成了「鱼腥味MELON BOOKS」。

    跟桃田同学的约会，就算去逛阿宅店应该也很开心……不，还是别这样吧。虽然那样有那样的乐趣，桃田同学多半也不会反对，但第一次到仙台约会，还是想体会一下现充的感觉。

    『顺便问一下，有要过夜吗？』

    「怎、怎么可能！当然是当天来回！」

    『哎呀，真可惜。』

    「真是的，不要戏弄人家啦。」

    『因为我很担心啊。你们两个的进展实在太慢了，上次的过夜聚会，不是也什么都没发生吗？』

    「唔唔……」

    『这次去约会，至少能接个吻就好了。』

    「……那、那小雪自己又是怎样？」

    老是被调戏实在很不甘心，织姬就试著反击看看。

    『什么怎样？』

    「就是你跟现在的先生……在、在什么时候第一次接吻的？」

    『！？』

    从电话另一头传来动摇的气息。

    『干嘛扯到我？又没有关系。』

    「我、我想知道嘛。只是想请教您这位结了婚又生了小孩的人生大前辈，关于接吻的时机而已。」

    『我的经验不值得参考……』

    「哎呀呀，我明明说了那么多自己的事情，结果你自己连一点都不愿意透露吗？总觉得好不公平啊。」

    「……」

    经过了几秒钟，感觉对面充满纠结的沉默之后――

    「……第、第一次约会的时候，是他主动亲我。」

    小雪终于开口。

    和平时沉著冷静的她大异其趣，声音因羞耻而颤抖。

    「哦、哦……原来如此。第一次约会就接吻了，步调超快的……呃、等等？你说第一次约会，该不会……那时候你们还没正式交往吧？」

    『是……没错。』

    「哎呀，哎呀呀。该怎么说……哎呀。还没正式交往，就这么迫不及待呢……顺、顺便问一下，地点是？」

    『……回家途中，在路旁的角落。』

    「在路上接吻！？小雪竟然会在路上接吻！？第一次约会就在路上接吻……呜哇，真是出乎意料的火热恋情呀……」

    『…………抱歉，小姬，可以跳过这话题了吗？』

    小雪在电话另一头，用害羞到想死的声音如此致歉。

    平时总是散发凛然的气质、品行高洁的小雪，要把自己的情史摊开来告诉别人，或许是种近乎于拷问的耻辱吧。

    「啊哈哈……总觉得听小雪谈这种话题很新鲜呢，一不小心就得意忘形了。对不起喔，我不会再追问了。」

    『那真是帮大忙了。』

    「下次我们喝酒的时候再问吧。」

    『还请您手下留情。』

    跟小雪通完电话后，我返回公司。因为智慧型手机似乎快没电了，就先走去放了充电器的更衣室。

    在我打开门的瞬间――

    「――十几岁的男朋友果然还是太夸张了！」

    心脏都要停了。

    待在更衣室当中的，只有身为后进的小松小姐一个人。

    她是穿著时尚办公套装的23岁女生，兴趣是音乐祭。如果不是同公司的后进，多半这辈子都不会和我扯上关系，是个派对动物兼现充的开朗女孩。她把智慧型手机贴在耳边，似乎在跟什么人说话。

    「所以我不是一直阻止你吗？跟学生交往怎么可能发展得下去。还在靠父母养的学生，怎么可能当作男人看待。你自己还不是经常无意识地用高高在上的态度说教，惹对方生气――啊！」

    似乎是发现了僵在门边的我的存在，小松小姐说了句「抱歉，我工作还没弄完，先挂了。」连忙挂断电话。

    「对不起，织原组长。我以为没有人在，不小心就大声讲话了。吵到您了吗？」

    「啊、不会。没事……呃，刚才是？」

    「喔喔，是大学的朋友。对方找我谈关于恋爱的问题……」

    「是、是喔。原来是你朋友啊……」

    紧、紧、紧张过度了！

    我还以为曝光了！

    还以为社会人的身分要死去了。

    原来不是在说我。啊，太好了。

    我松了口气，轻拍胸口。

    「织原小姐对于姊弟恋怎么看？」

    才松了口气，听到这个问题时，我的心脏又要跳出来了。

    「刚才跟我说话的朋友，和我一样是23岁……其实，她正在和19岁的大学生交往。」

    「哦、哦，19岁。」

    「很夸张对吧？才19岁。」

    「你、你说得对，很夸张呢――」

    「这已经接近犯罪了。」

    「你、你说得对，已经接近犯罪了呢――」

    对不起。

    我和15岁男生交往真是对不起。

    别说是接近犯罪，根本就是在犯罪，真是对不起。

    「小、小松小姐对于年纪比自己小的人，没办法视为恋爱对象吗？」

    因为不想让对方往自己身上深究，所以就用不算回答的问题来反问对方，幸好这个战略还算成功，对方似乎没有察觉我的意图，思考了一下之后……

    「也不是说年纪小就不行――但是年纪小的男朋友，实在很难让人尊敬吧？」

    这样回答我。

    「如果要交往，我觉得要选值得尊敬的男性才好。」

    「尊敬……」

    「不管在男性方面，在做人处事方面，都值得尊敬的男人。要比我聪明，要比我会赚钱的人。在这样的条件下，恋爱对象自然就局限在年纪比我大的人身上了。出了社会之后，也有更多机会近距离接触那些年纪较大又有才干又帅气的男性，所以愈来愈觉得年纪较小的男性难以依靠了。」

    「…………」

    「啊，当然我也不是抱持著女性就得落在男性三步之后的那种大男人观念。该怎么说呢……就是在我尊敬对方的同时，也希望对方同样尊重我，能彼此互相尊重的关系是最理想的。总之，我觉得这一点很重要，无论是男性或女性，都要有值得尊敬的地方。」

    价值观和我截然不同――但也不是完全无法理解。

    话说，小雪也是觉得结婚对象的年纪要比自己大的那一派呢。

    年纪小就容易被看扁。

    就容易被当成小孩看待。

    诸如此类。

    很有小雪的风格呢，我心想。虽然和她从高中时代就认识了，不过从那时候就觉得她博学多闻，超龄的成熟稳重性格，实在很难想像她会和同年或年纪较小的男生交往。

    而她实际上选择的丈夫，也是大她一轮的男性。

    那个人肯定是值得小雪尊敬的存在吧。

    「我的朋友一开始觉得那位19岁的男朋友『可爱到让人激发母性本能』，后来慢慢觉得对方难以依靠，也愈发焦躁起来。最后好像忍不住说出『给我好好考虑将来』这种话……不过，从对方的角度来看，肯定只是很无聊的说教吧？而且啊，会说出『我是为你好才会这么说』这种话，就是自己无意识间把对方放在次等地位的证据呢。我觉得和不值得尊敬的男人交往，对彼此都是一种伤害。」

    「……说、说得也是，尊重真的很重要呢。」

    我只能尽力附和，假装自己是对方的知音。

    该、该怎么办？我完全跟不上话题。这等级也太高了吧？真厉害啊，小松小姐。明明比我小四岁，却已经拥有自己的一套恋爱观。

    对于恋爱偏差值只有中学生水准的我来说，是有点艰深的话题。

    我从以前就只顾著打电动，从来没谈过恋爱。

    虽然曾经对恋爱有过幻想，却没有以现实的角度去思考过。

    话虽如此──我也不是忙著在游戏里谈恋爱。不管是男性向或女性向，那些所谓的恋爱模拟游戏，我从来都不感兴趣。

    仔细想想，就连在游戏中我也没有恋爱经验，过去的我或许真的是个非常孤单的女人啊。关于游戏中的恋爱……我也只接触过《勇者斗恶龙V》的新娘选择，或是《实况野球》的成功模式那种程度而已。

    「啊，不好意思。我一时情不自禁就说了一堆批评姊弟恋的话……织原小姐您该不会正好在谈姊弟恋吧？」

    是的，没错。

    而且还是跟15岁的学生。

    我怎么可能说得出口。

    「不是，我现在没男朋友。」

    我只能选择说谎。这种下意识强调「现在没有」的说话方式，是长年单身累积下来的习惯了。

    在和桃田同学交往之前，每次碰到这个话题我都会用「现在没有」来回答。与其说是维持女性尊严……更像是寻求低调不被注目的方法。如果老实回答「从来没交过」的话，话题肯定会偏往难以预料的走向，我最讨厌这样。

    「是这样啊。总觉得织原小姐似乎一直与诽闻无缘呢。」

    「嗯……就是所谓的现在的恋人是工作吧。而且呀，我们公司是禁止办公室恋情的。」

    「啊，好像是呢。据说以前曾经发生办公室不伦恋，差点让公司倒闭的样子。」

    因为是我加入公司前发生的事，所以t解不深……但听说是惨烈到让人连提都不敢多提的恐怖三角恋。

    女人与女人的丑恶争斗，以及夹在中间左右摇摆的男人，没有人能获得幸福的地狱情爱纠葛剧一再重演，最后导致公司发生了任谁也笑不出来的钜额损失。

    这件事被公司当成禁忌中的禁忌，此后也产生了「禁止办公室恋爱」的不成文规则。

    「都是那个规则害的，我们公司的男人从来不会约我们出去。听说倒是会找其他公司的女生联谊。」

    「没错没错。所以我才一直没机会谈恋爱。」

    『现在没有。』

    『工作就是恋人。』

    『没有机会。』

    这种制式的回答，就是我出社会之后所学会的个人处世方针。活到27岁都没谈过恋爱，就算不愿意也会被迫精通这种不算话术的「回避谈话技巧」。这次在表面上虽然和往常一样，躲过了恋爱关系的话题――但是内心却紧张到不行。

    和以往不同，现在的我真的有了男友。

    而且还是非得对职场保密才行的男友。

    那种随时可能因曝光而卷铺盖走人的恐慌，让我的胃开始不舒服了。

    真想马上改变话题。

    随后，就像是听到我的愿望一样――智慧型手机震动起来了。

    「啊，不好意思，好像有人打电话来。」

    我顺势结束谈话，离开了更衣室。

    其实并不是电话，而是LINE的通知。心想大概是小雪传了仙台约会景点的讯息过来吧，结果看了画面才发现――是住在老家的妈妈。

    &#9824;

    放学途中，接到了织原小姐的LINE。

    『今天，老家寄来鸡蛋。

    方便的话，要不要来我家一起吃饭？

    我会努力做一桌好菜招待你喔。』

    织原小姐的老家，听说是在县北的乡下地方。

    好像常常会跟经营养鸡场的亲戚，用便宜的价钱买到外形NG的蛋，所以就算是离开老家独自居住的织原小姐，也会定期收到家里送来的蛋。

    我看著立刻变成已读的讯息，二话不说就传了『我很乐意！』的回覆过去。

    『太好了！

    那，我可能会晚点到家，你就自己先进去吧。

    要是宅配送鸡蛋来，帮我收一下好不好。』

    接受了让人开心到极点的邀请后，我立刻加快脚步回家，换上便服后，骑著脚踏车来到织原小姐居住的公寓。

    其实不回家直接过来比较快，但我也不能穿著制服进她家。要是被邻居看见了，不知道会传出什么八卦。

    27岁与15岁――成人与未成年的秘密恋人关系。

    我的身高超过一百八，加上脸有点老气的关系吧，看起来不太像未成年――但是光就法律而言，织原小姐等于是与未成年从事淫行的大人。

    不过嘛，我们还处于连亲嘴也没亲过的阶段，精确来说或许还不构成淫行的要件。

    话虽如此，是否构成淫行并没有一定的基准，在各个都道府县都有不同规范。进一步来说，过往遭到逮捕的淫行案件，多半是「女方未成年」的情况，像我们这样「男方未成年」的状况，在日本鲜少有判例，查了一下资料还是不甚t解。或许只要未成年方的监护人，也就是我的监护人没有意见的话，就算关系曝光了也不成问题。

    但是……

    如果这个秘密变得众所周知──做为一个社会人士，她究竟会招来多大的反感，又会引来多少好奇的目光呢？

    我感到很愧疚、很无力。

    因为我还未成年的缘故，让对方背上了所有的风险。万一因为触犯淫行条例遭到逮捕，未成年的我个资会受到保护，但成年的她个资却得昭告天下。

    只有自己待在安全圈的状态，实在令人煎熬而难受。

    今后该怎么做，得要看情况好好考虑和修正才行――总之现在我们两人的关系，还是保密比较好。

    从这一点来看――我在应对指宿时太过粗心了。

    因为初次受到告白太过意外，不小心就说出真话了。

    嗯――该怎么办才好？

    我现在要思考的事情实在是堆积如山。

    比如说这周末去仙台约会的事，就还有很多地方有待商榷。

    「…………」

    我在脑中思索各种问题时，不知不觉就来到织原小姐住的公寓。

    三三号室。

    我试著按了电铃，没人回应。

    看来她还在工作没回来。

    那么，既然已经得到入室许可，就在里面等吧。

    我将手伸进口袋，拿出某件物品。

    登登登登、登登――

    女朋友、房间的、备用钥匙～（水田山葵版配音）

    「……呵呵呵。」

    我忍不住笑了起来。终于拿到备用钥匙了呢。「我不在的时候也随你出入喔。」就是这个意思。

    实在是……超棒的！

    开心到不行啊！

    能够拿到女朋友房间的备用钥匙……其中的含意，就是这个男人获得了完全的信任，或者也能视为一种男友资格的认可吧。

    只要有备用钥匙，我随时都能进织原小姐的房间。

    换句话说，只要我有那个念头……就能趁她不在的时候随意翻动整间屋子。比方说……就算想要欣赏收在衣橱里的内衣，也是随我高兴。

    当然，我不会那么做。

    正因为织原小姐相信我不会做那种事，所以才会把备用钥匙给我。那我自然要像个男子汉，绝不背叛这份信赖。

    织原小姐的内衣……等等，当然要说不想看是骗人的，但是我绝对不会故意动手去找。我会等到织原小姐主动对我说「你看！」的那一天……等等，真的会有那一天吗？

    「……打扰了――」

    我打开门锁，姑且小声地打了个招呼后，随即走进屋内。就在我脱下鞋子的时候，发现了某样掉在走廊上的东西。

    那是一件――巨大的胸罩。

    「…………」

    等等！

    稍等一下！

    怎么回事！这是什么状况！

    我拚命地想让混乱的脑袋冷静下来，像是走在地雷区中，一步步小心地踏入走廊。拜托一定要是我看错了。这一定是性欲破表的青春期男生，日有所思才会把普通的布料看成胸罩吧。我一面如此祈祷，一面走近那块布观察――不出所料，不管怎么看，那都是一件胸罩。

    一件女用调整型胸罩。

    「呜、呜哇。」

    我看到了。

    完完整整地看到了。这是……不可抗力。虽然我下定决心不会为了偷看内衣在房间里乱翻，但没想到胸罩就这样正大光明地掉在外头。嗯，这是不可抗力，不可抗力。

    「……这、这是什么？原来只是一条布啊。不捡起来看看，好像分不出是什么耶――」

    我对著空屋子开口替自己找好理由后，将手伸向胸罩。不可抗力，这是不可抗力！我是出自善意才去捡地上的东西，拿去还给主人啊！

    我战战兢兢地用双手捏住肩带的部分，拿了起来。

    「喔、喔喔……」

    好大。

    绣上精美图案的胸罩，大到超乎想像。光是用看的，就能感受到一股压迫感。好壮观，真壮观。这不是人体的局部有办法支撑的尺寸吧，根本是用来填装、运送两颗哈密瓜的道具吧。

    这条布料平常就支撑著织原小姐的胸部吗――冒出这个念头的瞬间，我的脑中便充满了某种感情。

    并不是性欲――

    「……一直以来，谢谢你了。」

    而是感激。

    我心中自然涌起的，就只有这股压过一切的感激之情。面对心爱女性的胸罩，我没有动手抚摸，也没有嗅闻气味，只是想要表达我心中的感激。

    支撑那巨大双峰的每一天……想必是足以媲美在西方大地撑起苍穹的巨神&#8226;※亚特拉斯所肩负的重任吧。对于没有任何怨言、只是默默守护女性之美的它，身为一个男人的我，又怎能不抱持敬意呢？（编注：希腊神话中的擎天神。）

    谢谢。

    今后织原小姐的胸部也要拜托你了。

    「嗯？」

    由于踏入玄关仅仅两秒，就因为撞见了胸罩这个惊人的场景，导致我的全部思绪都集中在这边――而此时，我终于听见浴室传来淋浴的声响。

    什么嘛，原来织原小姐已经回来了。

    锁门是因为要淋浴的关系，而因为她正在淋浴，所以没有听见电铃声吧。

    没多久――水声停止了。

    随即听见「喀啦」一声，从更衣室的门后传出拉开浴室隔门的声响。

    糟、糟了。

    这件胸罩大概是替换用的，只是走到浴室的途中掉在地上吧。如果她发现胸罩不见了，很有可能会找到走廊这边。

    换句话说，织原小姐将会和我在走廊上撞个正著……！

    要是她看见我抓著胸罩的样子，还不知道会产生什么样的误解。我明明什么坏事也没做！只是在诚心感谢每天辛勤工作的胸罩大人而已！

    经过数秒钟绞尽脑汁思考后──我决定主动告知对方，我和胸罩就在这里。我想，这大概是最好的选择了。虽然会让彼此之间的气氛变得尴尬，但比起遭受奇怪的误解，或是意外目击对方的裸体，应该是更好的结果吧。

    「咚、咚。」我敲了敲更衣间的门。

    「那个……织原小姐。这个掉在走廊――」

    「――哎呀。小姬，你回来啦。」

    我本来打算隔著门先简单扼要地解释情况，再请她把门打开一道缝隙――

    没想到那扇拉门猝不及防地完全拉开了。

    一位女性站在那儿。

    是织原――不是织原小姐。

    「你来得正好。进来的时候有没有看见我的胸罩掉在……哪……」

    她这时候好像才终于看清楚我的模样，睁大双眼僵在原地。

    是一位陌生的女性。

    眼角微微下垂的双眸，让整张脸显得更为柔和。大概是刚冲完澡的关系，头发和肌肤都还湿湿的――而且没穿衣服。

    这位女性呈现全裸状态。

    她用手按著浴巾只挡住身体前方，但是这道防壁没什么作用。只要稍有差错可能就会完全走光了。

    更重要的是――好大。

    已经不能用大来形容。

    浴巾完全遮不住那丰满的胸部。从发梢滴落的水珠，落入胸口的山谷中就消失无踪了。刚出浴的巨乳美女，是如此煽情诱人。

    和织原小姐同等完美的，那对天上之乳。

    「……呀啊！」

    「抱、抱歉！」

    因为这突发意外而愣在原地的我们，经过约五秒的沉默后终于回神。只见拉门猛力关上，那位神秘女子消失在更衣间之中。

    由于冲击太过巨大，让我只能伫立在走廊上，什么也做不了。

    「……你、你是谁？」

    是谁？我也想问，刚才看见的美女是谁？为什么会有陌生的女性在织原小姐家里淋浴。

    正当我完全摸不著头绪，脑袋一团混乱时――没多久，方才猛力关上的门又缓缓拉开了。

    「请问……」

    刚才那位美女，从狭窄的缝隙探出头来。脸蛋因羞耻而通红，用怯懦的眼神盯著我看。

    「你该不会是……内衣大盗吧？」

    「咦……啊、不是，你、你误会了！」

    我连忙把反射性握著不放的胸罩放开。

    「我、我是住在这里的女性的、男朋友，所以绝对不是非法闯入，我是用钥匙……」

    「男朋友……所以、难道――」

    为了不被当成犯罪者，我拚命解释，而那位美女不知为何眼睛突然一亮。再次拉开房门。

    「你就是――桃田`？」

    「咦……是、是的。」

    本来想点头，但现在并不合适。我的视线不知该摆在哪里才好。那位长相柔和的美女与刚才不同，把浴巾牢牢缠住身体，却完全藏不住刺激感官的身体曲线。丰满的胸部，纤细的腰部，还有从浴巾下o探出的白皙大腿……对于十多岁男生来说实在太过刺激了。

    「啊呀！吓我一跳！竟然是真的！」

    美女独自陷入感动之中，完全不知道我是多么纠结。

    「哦、哦～原来长这样呀。哇，好高大喔～肤质也好棒好年轻喔……真教人羡慕。」

    对方兴致勃勃地观察著我，但是小姐你身上只有一条浴巾啊。因为位置的关系，那道山谷也顺势映入我的眼中。好深，真的好深。

    「――你、你们在做什么？」

    这时……

    玄关那传来一道声音。我转头一看，才发现穿著办公套装的织原小姐瞪大双眼望向这边。

    「织――织原小姐！？」

    （插图010）

    「桃田同……」

    「不、不是、不是这样的！总之真的不是这样啊！」

    我也不知道不是这样又是哪样，只是语无伦次地拚命辩解。

    和全裸美女两人独处。

    一旁还有件胸罩。

    太糟糕了。光看现在这个场面，完全不知道会产生什么误解。不想点办法的话，搞不好会被当成是劈腿的渣男，而且还是个拿著备用钥匙带其他女人进女友家的渣男中的渣男！

    我绞尽脑汁想著要怎么解释――但不知为何，织原小姐的眼神中却没有半分责怪的意思。正确来说，她甚至不是在看我。

    她惊讶的视线，投在全裸美女的身上。

    「为什么――姊姊会在这里？」

    姊姊？

    &#9824;

    「初次见面，我是织原姬的姊姊，织原妃。」

    围著桌子坐下后，巨乳美女――妃小姐就带著微笑向我点头寒暄。她已经穿好衣服了，当然内衣也是。而那件掉在地上还引发混乱的胸罩，看来是妃小姐的所有物。

    ……该怎么说呢。

    虽然我也不算做了多么糟糕的事情，但还是有点背叛女友的感觉。

    居然碰了女友以外的女性的内衣……

    「初、初次见面，我叫桃田薰。」

    我有些紧张地打了招呼，也终于有机会好好观察她。

    她是个气质沉稳柔和、十分美丽的女性。神韵也和织原小姐有几分相似。看起来只有20岁出头，但既然是织原小姐的姊姊……年纪至少在28以上吧。

    姊妹俩都有一张娃娃脸。而且……姊妹俩的胸围都很壮观。看著这对波霸姊妹花，不禁令人感叹DNA实在太厉害了。

    「真是的，要过来也先讲一声嘛。也不告诉我这次鸡蛋会是姊姊自己送来。我还以为会跟之前一样用宅急便寄送。」

    「唔呵呵。我想给你一个惊喜呀。」

    「我不是为了这个才给备用钥匙的。」

    织原小姐生气地鼓著脸颊。我本来以为备用钥匙是男友的特权，看来老家也有这个权利。

    妃小姐大概是跟伯母拿了备用钥匙，在没人的时候进了屋子。

    因为时间还早，她就顺便冲了个澡，为保险起见而锁上大门，在走廊上移动时不小心掉了胸罩――而这时我偶然间闯了进来。

    「因为我实在很想亲眼看看小姬的男朋友，所以就帮忙送一趟鸡蛋顺便过来玩。嗯……结果让初次会面变得有些难为情呢。」

    妃小姐说完之后，用微红的脸蛋望著我说：

    「不好意思，桃田小弟。刚才让你见到不堪入目的一面了。」

    「不、不会。」

    嗯――

    虽然织原小姐也是这样，不过，为何成熟的女性在经历了意外走光之后，总是会主动道歉呢？摆出这么低的姿态，反而会让我不知如何是好。

    「唔呵呵。」

    妃小姐似乎很开心地猛盯著我瞧。

    「呃……怎么了？」

    「没事。我只是在想……小姬是真的有男朋友呢。」

    「……姊姊，你这话是什么意思？我之前讲的话你都不相信吗？」

    「怎么可能会相信呢？小姬居然交得到男朋友。」

    妃小姐哑然失笑：

    「你啊，以前每天就是关在家里只会打电动，出社会之后也一点都没变。从来不跟朋友去联谊，也不参加大型交友活动，结果忽然跟我们说你交到男朋友了。当然会让人觉得，你只是为了逃避妈妈安排的相亲攻势吧。」

    「唔……」

    「我也一直很担心小姬呢。都快到30大关了，兴趣还是只有打电动，恋爱经验也是零……要怎么找到另一半呢？」

    「……与其担心我，姊姊还是先担心自己吧。离了一次婚、还搬回老家住，又年近40的姊姊，才更难找到对象吧？」

    织原小姐话中带刺地顶嘴回去之后，妃小姐的笑容就冻结了。

    「……小姬。离过婚跟搬回老家住的确是事实，我也不否认……但你说年近40是什么意思？我才34岁而已，跟你一样不过是30上下。」

    「快满35了吧？四舍五入就是堂堂四十不惑了。请不要跟平成年代出生的我相提并论。」

    「小姬是才换年号没多久出生的呢，跟昭和出生也没什么不同。」

    「才不是。我跟穿三角运动裤上体育课的人是不同世界的居民。」

    「我、我也只有小学的时候才穿三角运动裤呀！」

    妃小姐泛著泪光大喊。原来如此，如今30多岁的世代中，真的有人穿过三角运动裤上课啊。

    在舌战中略显劣势的妃小姐，突然转头看著我：

    「对了，我问你喔，桃田小弟。蚱蜢在交配的时候，是公虫骑在母虫背上对吧？小姬她啊，都过了20岁还不懂，看到交配的样子还以为是有只蚱蜢先跳到地上，刚好有另一只蚱蜢也跳到同一个地方才会叠在一起。结果她还一脸认真地跟我说『这机率就跟中乐透一样耶。』害我以为她脑袋坏掉了……」

    「别、别说了，姊姊！啊啊，不是这样的，桃田！那是在搞笑！我只是故意搞笑而已！」

    被爆出丢人的往事后，这次换成妹妹这边眼泪快掉出来了。虽然对我来说，这种趣事反而有加分效果。好可爱的误解啊，织原小姐。

    或许是满足于在姊妹阋墙中取得胜利吧，妃小姐敲了一下手心改变话题：

    「好了。差不多该来准备晚饭了。桃田也要留下来吃饭吧？」

    「是、是的。」

    「……所以姊姊也要留下来吃吗？」

    「当然。我肚子都饿扁了。而且好久没吃到小姬做的饭菜了耶。」

    「唉，我知道了。」

    织原小姐一脸无奈地开始准备晚饭。我也觉得坐在这等有点尴尬，所以也走进厨房帮忙。

    而妃小姐则是坐著不动，开始看起电视，看来她一点也没有想帮忙的意思。

    趁著空档，我贴著织原小姐的耳朵悄声问道：

    「（织原小姐……你把我们交往的事情告诉家人了吗？）」

    「（抱、抱歉……我本来打算保密的，但妈妈跟姊姊老是在电话里唠叨，你该找男朋友啦、我想抱孙子了之类的……而且妈妈还说她拜托熟人帮我张罗相亲的事……所以我就忍不住说了。）」

    「（这、这样啊……我是没差啦，织原小姐觉得可以说就说吧。不过，真亏他们没有反对呢。）」

    光就妃小姐的反应来看，似乎对于我们的关系乐见其成。

    听到妹妹跟未成年的高中生交往，正常的反应多半是强烈反对吧。

    「（这、这个嘛……）」

    「话说，桃田小弟可真厉害呢。」

    正当织原小姐吞吞吐吐之际，客厅那边突然响起妃小姐的声音。

    「听说你在※东证一部上市的IT企业工作？」（译注：东京证交所分为两部，一部为大型企业，二部为中小企业。）

    「……什么？」

    「年仅25岁，就已经有自己的团队了。」

    「…………」

    我默默地望向织原小姐。只见她双手合十不停低头表示歉意，双眼凝视著我，似乎希望我能体会她的苦衷。

    而我也心领神会了。

    「的、的确没错。我的工作跟IT有些关系，没错……」

    ……设定太超过啦，织原小姐。

    年龄谎报10岁就算了，居然还说我是上市大企业的团队领导。

    「哎呀，真是教人佩服呢。」

    妃小姐似乎不疑有它，虽然让我松了口气，但也不禁为自己这张说是25岁也不会引人怀疑的老脸感到悲哀。

    「其实我对你们业界还满陌生的，请问平常工作都在做什么呢？」

    「呃、这个……内容还满杂的，最近嘛……是做Cloud方面的工作。」

    「Cloud……嗯，好像有听过。」

    「呃、那个、简单来说……※就是将Cloud经过Zack处理，同时将Tifa进行Aerith作业后，最终能够执行Sephirah程序的感觉。」（编注：以下提到的名词皆出于游戏Final Fantasy系列作品。）

    我真是有够不会瞎掰的。

    关于《FF7》，我只有在龙族拼图的合作活动中接触过而已。虽然有想过等重制版出了就要买回来玩，不过……到底啥时会出啊？

    「喔――虽然听不太懂，但是感觉很高深呢。」

    妃小姐好像对电脑或《FF7》都不太熟悉的样子，就连这么烂的谎话都能瞒混过去。另一方面，织原小姐则是……

    「（你、你也懂《FF7》！？那可是『PS1』的游戏耶！？你是蒂法派！？还是艾丽丝派！？我有《降临神子》的BD，下次一起看吧！）」

    她的音量虽然小，但情绪十分高涨。

    看来是她那个世代的作品呢。

    餐桌上摆满了大量鸡蛋料理。厚蛋烧、冲绳炒苦瓜、亲子S等等，这些菜色似乎是为了能最大程度使用妃小姐所带来的鸡蛋。

    就座之后，我们三个便开始享用料理。

    「你、你觉得好不好吃？」

    「非常好吃喔。」

    「真的吗？太好了。」

    「哎呀呀，桃田小弟真会说场面话呢。」

    「哼……」

    「不，我并不是在客套，是真的好吃。织原小姐的料理感觉很合我的口味，和我家的味道非常相似。」

    「哦――这么说来，伯母也很擅长料理？」

    「……呃，家母已经不在了。」

    犹豫了一下不知该不该说，最后我还是决定如实以告。

    毕竟――我已经和织原小姐说过了。这也没什么好隐瞒的。

    「听说是在我很小的时候，因为事故而过世的。」

    「这样啊……是我冒昧了。」

    「啊――不用在意。那是我一两岁时发生的事，所以我几乎没有记忆。我们家通常都是由大我四岁的姊姊负责料理。」

    「哎呀，真是个好姊姊呢。」

    「算是吧。虽然她最近不太去大学上课了，整天跑去外面参加联谊之类的，只顾著玩就是了。」

    「……大学？咦？是在说令姊的事吧？」

    妃小姐一脸讶异。

    糟糕，说溜嘴了！现在我是25岁啊！

    「他、他的姊姊现在是重新回大学念书！因为发生了一些事情，所以想回去好好充实自己。真的是很令人尊敬呢，对吧桃田？」

    「是、是的。我姊姊非常勤勉好学。毕竟想学习的心是跟年纪无关的。」

    「原来、如此……？咦？可是桃田小弟不是说姊姊整天去联谊？」

    「……就、就是说啊。她不但念书的时候全力以赴，在玩的时候也是尽全力去玩的样子呢，对吧桃田？」

    「是、是的。我家老姊对男人也像求学一样饥渴。毕竟想要有异性缘也是不分年龄的。」

    「哦，真是个精力充沛的姊姊呢。」

    看来是勉强唬弄过去了，但也让我家老姊变成29岁还特意回去念大学，同时热衷于联谊的女人了。真是抱歉，老姊。

    为了让自己冷静下来，我拿起杯子，将麦茶一饮而尽。

    然而――

    「啊……那杯、是我的。」

    「咦……啊。抱、抱歉，我弄错了。」

    「没、没关系，别在意……」

    织原小姐按著嘴唇，脸颊泛起一抹潮红，而我也觉得自己的脸热起来了。

    不小心弄错了。

    这不正是……俗称的间接接吻吗！

    刚下班的织原小姐嘴唇上还涂著口红，连她之前用的杯子上也沾了一点颜色――而我刚才在偶然间似乎正好贴著那个位置喝茶。这甚至可以称为直接性的间接接吻吧。

    织原小姐似乎也察觉到了，脸变得愈来愈红。

    「那、那个，我去倒茶！」

    织原小姐拿起空掉的杯子，转眼间便消失在厨房那头。

    随后――妃小姐慢慢挪动到我身旁。

    「呃……请、请问有什么事？」

    「我问你喔，桃田小弟。你该不会……」

    她的脸愈靠愈近，酥麻的嗓音在我耳边响起：

    「是处男吧？」

    「――！」

    冲击贯穿我的脑袋。透过妖艳嗓音传入耳中的这道提问，对于我这种高中男生来说，刺激实在太强。此刻我心中所涌现的情感，究竟是被一语道破的羞耻，还是觉醒新癖好的兴奋感呢？

    「你、你怎么会……」

    「不是很明显吗？看到你跟小姬刚才的气氛，还有那种青涩的感觉……再加上你们俩光是间接接吻就反应过度的模样。」

    「……」

    「啊啊，抱歉喔。我没有取笑你的意思，只是有些在意，希望你能满足我的好奇心而已。」

    「…………」

    「所以，我猜对了吗？」

    「……是、是的。的确、没错。」

    我只能选择点头。

    「我、我还没有、那方面的……经验。」

    啊啊――这到底是哪种羞耻PLAY？

    为什么我要向女友的姊姊坦承自己是处男呢？

    「哎呀，果然没错。」

    明明刚才说了不会取笑我，可是妃小姐脸上的笑意却愈来愈深。

    「所以，小姬也是你第一个交往的女生吗？」

    「是的……」

    「这样啊。你们俩是彼此的初恋呀。嘻嘻。嘻嘻嘻。」

    她又笑得更灿烂了，看来真的很开心。

    「我啊，打从一开始看到你们俩这么青涩的模样，就挪不开目光呢。像刚才不过是间接接吻而已，就让你们两个连耳垂都红了……真是太棒了。可爱到让姊姊快要心动到死掉呢。」

    「……」

    「彼此都是对方的初恋，应该吃了不少苦头吧――桃田小弟……」

    妃小姐又近一步缩短了本来就已经很近的距离。

    她把手放在我的大腿上。体温传递过来之后，害我心跳瞬间加速。大概是因为她刚冲完澡的关系，头发上的洗发精香味一直刺激著我的鼻子。

    「不介意的话，要不要先跟我练习练习？」

    「什……么……？」

    我有没有听错！她刚才、对我说了什么！？

    「你不用想太多，只要当作是练习就好。为了让你跟小姬的第一次能够顺利，可否让我也尽几分心力呢？」

    「可是，那个……」

    「还是说……桃田小弟不想跟我这种欧巴桑接触呢？也是啦……像我这种上了年纪的女人提出这种要求，也只会觉得困扰吧。毕竟年轻女孩子满街都是，何必找我这样的……」

    「才、才没有那种事！」

    看到她不经意露出软弱而自嘲的笑容，让我忍不住大声否认。

    「我觉得……妃小姐很、很漂亮。」

    「真的吗？」

    「是的……我觉得你是一位十分有魅力的女性。但、但是，这不是妃小姐的问题，而是我已经有织原小姐了。我不能做出不诚实的行为……」

    「噗哧。啊哈哈。讨厌啦，桃田小弟，你的脸好红好红喔。」

    妃小姐噗哧一笑，很快地拉开了距离。

    「啊，太好笑了。呜呵呵，这样不行啦，桃田小弟。只是被欧巴桑调戏而已，你应该要用更聪明的方式闪过才对嘛。」

    「……刚、刚才是在恶作剧吗？」

    「对不起喔。因为你的反应太可爱，忍不住就调戏了一下。」

    望著那张开怀满足的笑容，我一句话也说不出口。可恶，被摆了一道。刚才那软弱自嘲的笑容，难道也是为了引诱我开口否定的演技吗？

    真不愧是经历过大风大浪的成熟女性。

    和只玩过游戏的妹妹，简直是天壤之别。

    话说回来……这戏弄的等级也太高了。虽然对方是以为我25岁才会出言调戏，但我实际上只有15岁，根本没有见识过这种成人的调戏手段啊。

    「不可以三心二意喔，桃田小弟。虽然初恋的情侣可能会吃上不少苦头――但是克服愈多难关，感情才会愈好喔。」

    说完之后，妃小姐静静地露出成熟稳重的微笑。

    「小姬就拜托你多多关照。」

    「……好的。」我在答应的同时，心中却感到微微痛楚。

    妃小姐之所以愿意支持我们――多半是因为她以为我已经25岁了。要是她知道我只是个高中生，肯定会大力反对。

    织原小姐的朋友白井雪小姐，嘴上虽然不饶人，但实际上对待我们的的态度相当宽容――可是朋友和家人，对于这种事的反应可能不一样。

    我感到相当歉疚。

    对于向女友家人说谎而歉疚。

    对于必须让女友说谎而歉疚。

    「我拿喝的回来了，桃田，这个给你。」

    这时织原小姐返回客厅，把杯子放在桌上。

    「你们刚才在聊什么？」

    「嗯，随便聊聊。我稍微勾引了一下桃田小弟，结果被乾脆地拒绝了。」

    「妃、妃小姐！」

    「咦……什、什么！这是怎么回事，姊姊！？」

    「呜呵呵。你猜呢？」妃小姐就这样开心地看著我们俩慌乱的模样。

    三个人的晚餐在嬉闹中结束后，我开始收拾碗盘。

    「啊对了，小姬。」妃小姐开口说道。

    「我要暂时借住你这里喔。」

    「咦！？」织原小姐闻言吓了一跳。

    「住我这边……为什么又这么突然？」

    「又没差。我好久没跟朋友去市区玩玩了。」

    「不过，店里要怎么办？」

    「我有请过假了，没问题。」

    根据吃饭时聊到的内容，妃小姐因为离婚而搬回老家，就在当地的小酒馆工作的样子。在一间由年过60的妈妈桑所经营的小酒馆担任接待小姐，成为当地欧吉桑的活力来源。

    「别担心，我不会当电灯泡的。桃田小弟来过夜的时候，我会去旅馆住的，一定会让你们有时间好好亲密。」

    「我、我才不是这个意思……」

    妃小姐把手足无措的织原小姐扔在一旁，转头望向我。

    「那就请多多指教，桃田小弟。」

    面对她那张和煦却又带点妖艳的笑容，我也只能无力地点点头。

    （插图011）

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 第四章 两人乘上马车，不对，是坐上汽车。

    兜风约会――是约会时的一种经典套路，甚至可说是某种王道的选择。只要稍微上网搜寻，就能找到各式各样的推荐行程。

    虽然汽车已经不是时下年轻人的必备交通工具，但不管怎么说，现代人的生活总是脱离不了汽车。虽然在首都圈的年轻世代拥有驾照的比例愈来愈低，但对于住在东北地区的我们而言，汽车是生活必需品，也是生活的生命线。在我所居住的地区，不只是一家一台车，一人一台才是基本，而超商的存续取决于停车场的大小也并非言过其实。

    六月的某个星期天。

    我们俩久违的约会，就决定是开车长距离移动的兜风约会了。

    在好好请教过GOOGLE老师之后，把各种理论及禁止事项牢牢记在脑中，一次次在脑海中演练，为了保险起见还准备了晕车时的呕吐袋。这下我已经无懈可击了。

    硬要说有什么问题的话――非得要说有什么致命性的难为情之处……

    那就是负责开车的人――是我可爱的女朋友吧。

    「……等我满18岁，就算违反校规也会马上去考驾照的。」

    「你、你不用那么在意啦。」

    驾驶座上的织原小姐体贴地安慰我，同时十分熟练地驾车前进。

    身为27岁社会人士的她，当然拥有驾照，也有自己的车。虽然听她说开车不方便通勤，所以不常开，但反过来看，就算通勤用不上还是买了车这一点，真的是东北地区的「普通观念」。在这边，到了一定年纪还不买车，大家都会觉得「这个人有点奇怪」。

    我们的车――目前行驶在往仙台方向的※国道上。预定两小时左右抵达目的地。虽然坐在车上相当舒适，但……唉。（译注：日本的国道相当于台湾的一般道路。）

    我总觉得怪怪的。

    在提倡男女平等的现代，去计较什么行为「像男生」或「像女生」大概是一种时代错误吧……但是让女友负责开车，而身为男友的自己却舒舒服服地坐在副驾驶座，总觉得心里过意不去。虽然15岁的我不可能持有汽车驾照就是了……不过嘛，还是觉得怪怪的。

    「抱歉。要是上高速的话就能更早到了，不过我很久没开长途，所以有点怕怕的。」

    纵使织原小姐嘴上说得谦虚，但她的驾驶技术无可挑剔。煞车很稳定，切换车道也很平顺。身为一介少年的我，觉得能够把车开得如此稳当的成年女性，实在是太帅气了。

    那张注视前方、英气勃勃的侧脸令我无法挪开目光……本应如此，但我的视线却老是忍不住往下移，像是被重力往下拉一样。那条有常识的驾驶都会记得系上的安全带，像斜线符号一样将丰满的果实分隔开来，让画面变得有些儿童不宜。对向车道的人应该不会受影响吧？希望不会引发意外。

    哎呀，这样不行。

    女朋友正在忙著开车，我怎么能想这些愚蠢的事情，是时候来实践我预先做过功课的「坐在副驾的恋人教战守则」了。

    『刚才，可以超车吧？』，根本没机会说！

    『是不是太晚煞车了？』，也没有机会讲！

    不可以睡著！不要滑手机！不要补妆！

    ……这些完全都是针对女性设计的守则吧。就没人想到男方也有可能坐在副驾，帮我们也制订一些教战守则吗？

    「社会人士果然不一样呢，能够有自己的车。」

    「才没这种事。这辆车也是家里帮我买的。」

    织原小姐的车是日产的Cube。黑色涂装，整体轮廓四四方方的车，因为外观抢眼又可爱，是深受女性欢迎的车种。

    「Cube真是辆好车啊。我老姊也说过想要这款，但是老爸说『反正刚上路都会撞到，买轻型车就好了。』现在还在拉锯当中呢。」

    （插图012）

    「啊，我们家刚好相反。我自己是哪种车都好，但是家人说『开轻型车要是出车祸就太危险了，去买普通车型的。』所以我就去找外观最喜欢的车，最后才挑中这台小Q。」

    「小Q？」

    听到我反问，织原小姐回过神来，露出后悔的表情。

    「因、因为这款车的名字	叫做Cube，所以我就取名为小Q。」

    「哦――」

    「……很、很奇怪吗！？帮车子取名很奇怪吗！？」

    「我什么话也没说。」

    「你是不是觉得『年近30又单身的女人，居然连车子都会取名字！』」

    「我才没这样想！」

    继「多趣酷思」的小酷之后，我又多认识了一个朋友的名字。虽然我承认心里不免有「这样好寂寞啊」的想法，但感受到更多的是心中的暖意。

    「我……喜欢你这样喔，喜欢这种孩子气的作风。」

    「咦、这、唔唔……这、这是在夸奖我吗？」

    「算是夸奖吧。下次我也用小Q来称呼这辆车。」

    「……嗯。」

    织原小姐害羞地轻轻点头。

    车内的气氛顿时暧昧起来。

    「呃……要不要放点音乐？」

    「请、请便。我把iPod放在手套箱里，你就挑自己喜欢的放吧。」

    我按照指示拿出iPod操作。

    「我看看，那就放※《神剑》的歌？」（编注：此指《神剑闯江湖》。）

    「好啊。要放※『JAM』的？『SIAM SHADE』的？还是『TM』的呢？」（编注：皆为乐团、歌手名。）

    「啊，都不是……是『ONE OK ROCK』的。」

    「……啊，是那首啊。」

    车内音响传来的旋律，是我对于《神剑》这个作品，第一个会想到的「ONE OK ROCK」所演唱的歌曲。

    在和缓的歌声中，两人之间的代沟让气氛益发尴尬。

    载著气氛阴晴不定的我们，小Q在国道上一路向北前行。

    『仙台海洋森林水族馆』。

    这是一座位于宫城县仙台市的民营水族馆。

    在决定要去仙台玩之后，我们两人反覆讨论的结果，今天约会的地点就选在水族馆了。

    「哇，星期天果然很多人。」

    开了约两小时之后，我们终于抵达目的地。

    缓缓驶在挤满中小型车的停车场之中，找了空位停车。

    虽然是没什么营养的话题……织原小姐的倒车入库实在很惊人。

    不是指技术上的惊人，而是性方面的意义。

    即使车上装了倒车显影，但织原小姐似乎是那种一定要亲眼确认后方状况的驾驶。只见她大幅往后扭转上半身，把左手放在我的座椅后面――结果那双受到安全带挤压的胸部，就往我的眼前压了上来。

    害我顿时小鹿乱撞。

    ……身为男人的我，居然会看著女友倒车入库的模样而小鹿乱撞，一般都是反过来吧。

    「好了，抵达目的地。」

    「辛苦了。」

    「没事没事，我们下车吧。」

    「啊……等等再下车好吗？」

    我觉得――现在是最佳时机，大概。

    我把手伸进包包，拿出一个经过包装的小盒子。因为带著走又有点碍事，所以还是先送给她，然后留在车上比较好。

    我压下害羞的情绪，将小盒子递到对方面前。

    「这个，请你收下。」

    「咦……这、这是什么？」

    「是送你的礼物，作为交往一个月的纪念。」

    今天――正好是我们交往满一个月的日子。可说是跨过一个阶段，也可说是纪念日吧。

    织原小姐睁大双眼，住嘴巴。

    「不、不会吧……咦、啊……真、真的耶，今天正好满一个月……对、对不起，我没有准备任何礼物……」

    「真的没关系。反正我们也没有讲好，是我自己擅自准备的！而且啊，你开这么久的车过来，就是最棒的礼物了。总之……请收下吧。」

    我把小盒子推到织原小姐眼前，她才有些不好意思地收下。

    「……我可以打开吗？」

    「当然。」

    她拆开包装，打开盖子。

    里面放了――数量可观的蔷薇花。

    「哇啊，好漂亮……而且，好香。」

    红、白、粉红，小小的盒里装满了各色的蔷薇。织原小姐凝视著这些花朵，脸上流露喜悦之情。她凑近一点想要闻闻香味，好像发现了个中奥妙。

    「……咦？这难道不是真的花？」

    「对。这叫做『香皂花』，是用香皂做成的花。」

    「交往一个月就送这么高价的礼物，会让人家怕怕的。」

    「我觉得送花刚刚好。看来看去还是送花最合适。」

    我上网查了大家交往一个月都送什么礼物，结果大多数都是花。不过也看到像『约会的时候花束也不知道放哪才好』、『之后还得找花瓶来放实在很麻烦』之类的负面意见，所以我又继续在网路上搜寻，最后才找到这种『不笨重』、『不会枯』、『可以直接当成摆饰』的最强花种――香皂花的存在。

    最近连花店都有在卖的样子，而我也是昨天去附近的花店买的。

    「哦――好棒喔，居然有这种花。真的好漂亮……就只有我一个人收到这么棒的礼物，实在很过意不去……」

    「请不要在意，真的一点也不贵。」

    这不是在客套，是真的。

    『香皂花』虽然漂亮，却意外地便宜。比起用真花加工制成的『永生花』，实在便宜太多了。虽然也有烦恼会不会太廉价了，但我还是觉得要选「心里真正想送的礼物」，就下定决心选了这个。

    「……这跟价钱无关，我真的很开心。谢、谢你……桃、田、同学……」

    「咦？咦咦咦！织原小姐，你、你为什么哭了！？」

    「因、因为人家……真的很开心啊……感动到掉眼泪。」

    织原小姐眼眶中泛著泪水，但还是绷著脸蛋努力不让眼泪滑落。我慌慌张张地在车里找到卫生纸，抽了几张递过去，就看到她为了不掉妆，小心翼翼地擦著眼泪。

    「原来已经过了一个月呢……桃田同学真是个称职的男友呢……连个小礼物都没准备的我到底有多脱线呀……一下子冒出太多种情绪，都不知道要怎么办了……」

    「……你的哭点真的很低呢。」

    「等、等到你成为大人就知道了……人类这种生物，愈是上了年纪，哭点就愈低……」

    礼物作战看来是成功了。

    不过……好像成功过头了。

    &#9829;

    明明还没踏入水族馆，今天的约会也还没正式开始，我就已经幸福到极点了。

    好开心。超级开心。

    桃田同学呀，你是逗我开心的天才吗？

    虽然惊喜礼物让我心中充满了幸福……但同时也对于自己在恋爱方面的认知之低落感到绝望。

    搞砸了。对啊，要有礼物……虽然我早就知道今天是满一个月的纪念日，却只是一个人傻傻地想著「哇，今天就满一个月了，超棒的，有够开心――」而已，这个女朋友真是没用，真是丢脸。

    怀著惊喜带来的幸福感以及少许的自我厌恶，我跟在桃田同学身后走向入口处。

    「织原小姐，你常来水族馆吗？」

    「没有，我很久没来了。自从国中远足的时候，去过『松岛水族馆』之后，就没来过了。你呢？」

    「我也是国中远足去过磐城市的『环境水族馆』之后，就没有了。」

    「那跟我一样都是从国中之后就没来过呢。」

    「就是啊。」

    「不过嘛，同样都是『国中以后』，桃田同学是一两年前，而我已经是十年以上的往事了。啊哈哈……」

    「呃……」

    「……桃田同学，只要笑就好了。拜托你，只要笑笑就好。反应别这么露骨，让我不知道怎么办才好……」

    「对、对不起……」

    我在自虐哏当中自爆后，来到了入场处。我们买好门票，看了看周围，有好多情侣或一家出游的旅客都在以入口当背景合照。

    「你要不要也拍几张？」

    「说、说得也是。」

    我紧张地点点头。很好，今天一定要……让手贴著脸比出V的手势！就像十来岁少女那样，天真无邪、落落大方，堂堂正正地摆出V的手势！因为我再也不想被人说比手势的角度跟欧巴桑一样了！

    无视于默默为自己打气的我，桃田同学径自打开了手机里的内建相机。

    「话说回来，用『现实相机』来拍可以吗？」

    「现、现实相机……？那是什么？」

    难道是哆啦A梦的道具吗？

    登登登登、登登――

    现实相机～（大山羡代版配音）

    像这样的。

    「所谓现实相机，就是智慧型手机内建的预设相机……因为最近的女生，几乎都改用有各种美颜滤镜的照相APP，不太会用普通相机自拍的样子。就连我家老姊也常说『用现实相机拍我一律免谈。』。」

    「哦――这样啊……」

    没听过的知识让我心里有些触动。现实相机想必和那些拥有各种美化滤镜、能让人展现梦寐以求的理想外貌的相机APP不同，是能够忠实还原现实状态的相机吧。

    虽然不知道是谁想出来的，不过名字取得真贴切。

    每当这世上有新事物成为主流时，落伍的旧款便会被冠上蔑视的别称，遭到边缘化。比方说智慧型手机开始流行时，日本以往的手机就被称为「锁国型手机」一样。

    现实相机多半也是这种趋势下的产物吧。

    虽然我没听过现实相机可能是一种代沟，不过……也许单纯只是我不太像女孩子的问题吧。就算到了我这个年纪，也有很多在IG上塞满自拍照的女生。而我只有用萤幕截图来备分游戏攻略文的时候，才会用到智慧型手机的相机功能。

    结果，由于桃田同学好像也对相机APP不是很熟的样子，于是我们就很普通地用现实相机拍了合照。

    「织原小姐……再靠过来一点。」

    「嗯，好……」

    我们已经把距离拉近到足够收入画面了，不过大概是彼此都不太会用前镜头自拍的关系吧，总是拍不好。于是桃田同学似乎下定了决心。

    「……失礼了。」

    他这样说完之后！就抱著我的肩膀，让我整个人贴在他身旁。不管是身体还是脸，都靠近到难以置信。

    「～～！」

    小男友突然展现的男子气概让我心跳不已，但我还是努力保持平静，贴著脸比出V的手势。

    &#9829;

    久违的水族馆之行，实在让我非常开心。

    坦白说，我本来以为水族馆里只有一堆鱼可看而已……但最近的水族馆真是超乎想像啊。

    『仙台海洋森林水族馆』真的很棒。

    由于是二一五年才落成，所以馆内环境崭新又赏心悦目，最重要的是──有许多充满娱乐性的巧思，让游客能在游览中获得乐趣。也使我对水族馆的印象彻底改观，现在的水族馆已不再是单纯的鱼类展示场了。而是活用水与水族生物的综合艺术，俨然成为另一种型态的主题乐园。

    「水族馆真是有趣啊，桃田同学！」

    在逛过馆内一遍之后，我们来到一楼的美食区，一边享用有点晚的午餐，一边聊著对于水族馆的感想。

    「才进门就让我吓一跳呢。没想到水族馆里居然有光雕秀！看起来超有魄力的。还有海豚秀也超赞的，海豚居然能跳那么高！是我想像中的1&#8226;5倍呢！」

    「水母也很漂亮。打了灯光之后更是色彩缤纷。」

    「没错没错，那种像幻想般的光景，好疗愈啊。还有还有，企鹅的友好时光真的真的好可爱喔！」

    「那个的确很有趣。没想到企鹅会从水槽跳出来，就在我们眼前30公分的地方，摇摇晃晃地走来走去。」

    「真的！我第一次这么近看著企鹅呢！好可爱喔。我也拍了好多照片。」

    「我也拍了不少。」

    「是喔！给我看看！」

    听到我这么说，桃田同学犹豫了一下，才默默把手机给我。浏览过照片之后，我终于明白他犹豫的理由。

    「……桃田同学。」

    「什么事？」

    「比起企鹅……为、为什么拍我的照片比较多？」

    我在画面上滑了又滑，上头尽是超可爱的企鹅――为背景，开心到不能自拔的轻熟女。

    也就是我本人。

    「因、因为……织原小姐比企鹅更可爱，忍不住就多拍了点。」

    「什……不、不要这样啦，这么客套……」

    「才不是客套！我真的觉得你可爱到不行所以才会――」

    「～～！？唔、唔唔唔……我知道了。我知道了啦……现在开始禁止！禁止继续夸奖我了！」

    呜呜，整张脸烫到我想找个地方埋起来了。原来桃田同学有时候也会像这样直球进攻啊。害我完全不知道怎么办才好。

    吃过午餐之后，我们绕去还没看过的区域，然后又去和企鹅好好亲近了一番，便结束了这次水族馆约会。

    离开之前，我们先到出口附近的纪念品区逛逛。在挤满游客的店内，思考著要带什么回去，比较有来水族馆玩过的纪念价值。

    「那、那个，桃田同学。我问你一个问题，不要笑我喔……」

    我强忍著羞意，提起勇气开口。

    「我……想挑成双成对的那种……」

    「……呵呵。」

    「啊――居、居然笑了！真过分！明明说好不准笑我的！」

    「抱、抱歉……因为我还在想你到底要问什么，结果是这么普通的事情啊。」

    「因、因为……」

    不觉得很难为情吗？都27岁了还有那种想挑情侣款的幼稚心态。

    还有那种「寂寞的时候，只要看著这个东西，就有你陪在身边」的想法。

    「『都多大年纪了还说那种像国中生会说的话。』你不会这样想吗……？」

    「才不会。我觉得很好啊。两个人买一样的东西做纪念，其实我刚才也有类似的想法。」

    桃田同学有些害羞地这么说。

    于是我们两个你一言我一语地交换著著像是『我觉得找那种平常也可以带著走的比较好』、『那就挑被人看到也不会觉得难为情的款式吧』之类的意见后，在店里找了又找，最后买了企鹅的钥匙圈。

    分成红蓝两色，看起来就像是专为情侣设计的商品。不过只要不摆在一起，就只是很普通的企鹅钥匙圈。

    「我会把织原小姐家的备用钥匙串在上面。」

    「嗯。我也会把家里的钥匙串在上面，一刻都不离身。」

    明明还没结帐，我却忍不住捏紧手里的钥匙圈，脸颊也自然而然地热了起来。嘿嘿，好开心。是情侣款的，跟桃田同学同款的钥匙圈呢。以后我每天都要拿出来好好欣赏。

    我们拿著两个钥匙圈，走向结帐柜台。

    「对了，你要帮妃小姐也买点什么吗？」

    「嗯……她是有拜托我。那就买个饼乾好了。桃田同学不用帮家人带些纪念品吗？」

    「我也不能买啊。因为今天没有跟他们说要来水族馆。」

    听到他带著苦笑这样回答，我才发现自己失言了。对喔，桃田同学今天是跟家里说「要去朋友家玩」才跑出来的。

    我要坐27岁女人的车去水族馆玩――这种话桃田同学怎么说得出口。

    虽然今天的约会，开心到像是做梦一样――但若是退后一步，用客观的角度来审视现在的自己，根本就是一个在没有监护人许可之下，偷偷带著未成年人出去玩的27岁成年女性啊。

    有股罪恶感在我心头挥之不去。

    长久以来刻意视而不见的现实，冷不防地就要压垮我的心――

    「织原小姐？」

    「……咦？」

    「你怎么了？一直在发呆。」

    「没、没事，别在意。啊，就买这个有巧克力的饼乾好了。姊姊很爱吃巧克力呢。」

    （插图013）

    我努力装出开朗的语调，随便挑了款盒装饼乾。

    结帐之后，我们走出店门。

    「我来拿吧。」

    桃田同学十分自然地拿走装纪念品的袋子――顺势用另一只手牵起我的手。

    「桃田同学，你牵手的方式更自然了呢。」

    想当初他要牵手时总是手忙脚乱，现在已经表现得很自然呢。

    从我自己的角度而言，只是想把心中萌生的感动与赞扬直接表达出来，但桃田同学却有些不好意思地皱起眉头。

    「……不、不要这样调戏我啦。」

    「咦……我没有调戏你的意思，是真心觉得你刚才的表现很了不起呢。」

    「听起来就像是在调戏呢……」

    「咦、咦咦……不、不是的。我没有拿你寻开心的意思……只是觉得你愈来愈像个帅气的男朋友了，让我愈来愈著迷了，所以……」

    「～～！我、我知道了，别再说了！」

    桃田同学满脸通红，急忙制止我说下去。看到他的模样，也让我一下子害羞起来。糟糕，本来只是想解释误会，结果口不择言，把自己的心声都讲出来了。

    「织、织原小姐……有时也会用很大胆的直球攻势呢。」

    看来我也是属于直球派，只是没有自觉而已。

    我们这对情侣到底怎么回事？

    难道面对面互投直球才是我们交往的真实面貌吗？

    这样下去没多久就会有人被直球KO吧。

    害臊的我们陷入沉默，但手还是牢牢牵在一起，就这样离开商品区，往出口的方向走去。

    就在途中――

    「D姊，快点快点！来这边拍一张！」

    「啊――好啦好啦。是说等一下用我的手机拍好不好？今天我化妆太随便了，真的不想被现实相机拍到。」

    位于通道中间的鱼类纪念照立牌附近，有个像是高中生的女孩子，和拉著她手的小男生。大概还在念幼稚园吧。

    看到那两人之后――桃田同学停下脚步。

    「好啦，拍完了。小秋你这下满意了吧？把拔马麻还在等我们，赶快――」

    那个女孩子很熟练地用自拍镜头帮两人合照后，正要拉著小男生离开时──目光瞥到我们的瞬间，突然愣在原地。

    「桃、桃田？」

    「指宿……」

    两人面面相觑，两双眼睛都睁得好大。

    咦？她是桃田同学的熟人吗？

    随后那位女孩子――叫做指宿的女生，被小男生拉了拉手。

    「D姊，这个人是谁？你朋友吗？」

    「咦……喔、喔喔，对。那个男生是我们学校的同学……」

    「那女生呢？」

    「这个……我、我不认识。」

    「哦――」

    接著小男生就一直盯著我们。

    正确来说，是盯著我们的手――我们十指交扣的双手――

    「感情好好喔！」

    「别、别说了，小秋！」

    小朋友天真无邪地大喊，而指宿同学则是连忙制止。一股难以言语的羞涩在胸中爆发，我和桃田同学回过神来，同时放开了手。

    「真是的……小秋，你先去找把拔马麻。」

    「怎么这样――」

    「拜托啦。等一下你想做什么我都答应你。」

    「真的吗！那我还想再看你表演光之美少女历代系列的全力模仿秀！」

    「……好、好吧。晚一点再表演给你看。」

    「万岁――！」

    小男生――叫做小秋的小弟弟露出超可爱的灿烂笑容，转身朝通道另一头跑走了。

    独自留下的指宿同学，面色尴尬地望著我们。

    「……真是、偶然啊。居然在这种地方遇见。」

    「是、是啊。真的很巧。」

    桃田同学讲话也变得支支吾吾。他有些困惑地凝视著指宿同学，没多久对方就不好意思地别过头去。

    「G……笨蛋，不要一直盯著我。今天我的妆容跟穿搭都太随便了……」

    「抱、抱歉。」

    「啊――太倒楣了。我、我平常才不是都穿这么土，跟朋友出去玩都会好好打扮喔……今天是跟家人出来玩，想说会被弟弟拖著到处跑，所以才随便找了些方便活动的衣服……」

    指宿同学身上穿了一件松垮垮的外套，配上牛仔裤，看起来的确不怎么时髦。不过脸蛋很可爱，就算像这样随便穿也很有魅力。

    「指宿，原来你有弟弟啊。」

    「嗯，他叫做小秋，念幼稚园大班。」

    「真了不起啊，照顾得那么用心。」

    「才没有，我只是顺便看著他而已。」

    「还要全力模仿历代系列什么的。」

    「什……你、你听到了！？不、不是的！完全没这回事，应该说，我只是在弟弟偶尔吵闹时随便做做样子，安抚他一下而已。」

    「是全力模仿对吧。」

    「～～！？那、那有什么办法！因为小秋只看假面骑士跟战队系列，从来都不跟我一起看光之美少女……为了向弟弟传教，我也只能全力以赴呀！」

    看来指宿同学很喜欢星期天早上播出的女童向动画呢。

    我是属于《小魔女DoReMi》的世代，但是他们这年纪应该没有看过吧。恐怕就连《明日之星娜佳》也不知道呢。

    我独自沉浸在怀旧的气氛中，而这时他们两个似乎发觉我已经被冷落在一旁好一会儿了。

    「啊，织原小姐，呃……这位是指宿，是我们高中同年级的同学。」

    于是桃田同学连忙为我做介绍。

    接著又面对指宿同学。

    「这位是织原姬小姐，是我的……女朋友。」

    有些害臊地如此相告。

    「初、初次见面，敝姓织原。」

    「……你好。」

    我们彼此有些尴尬地打了招呼。

    以女友身分被介绍给别人认识，比起喜悦――我更感到不安。该怎么办才好，居然跟他的同年级同学不期而遇。因为对方已经看见我们双手紧握在一起的样子，所以也不能用亲戚关系瞒混过去。不过换上便服之后，应该不太会被看出年纪才是。希望对方能把我当作是大学生就好了――

    「……啊、啊哈哈。」

    指宿同学从喉挤出一阵乾笑。

    「你还真的……有女朋友呢。」

    她笑得有些悲伤、有点寂寞。

    「并不是为了拒绝我，才假装有女朋友呢。」

    「……是啊。」

    「嘿嘿――真是可爱的女朋友啊。有这么可爱的女生在身边，难怪看不上我，啊哈哈……」

    她无力地笑著，视线飘忽不定，似乎有些坐立难安。

    「啊――呃……那我先走，妈妈她们还在等我。」

    指宿也对我轻轻点头致意后，就快步离去了。

    「……被你的同学看见了呢。」

    「是啊，不过她应该不是会到处乱讲的人，所以大概没问题吧……之后我会好好拜托她帮忙保密的。」

    「指宿同学是你的朋友吗？」

    「也算不上是朋友吧……」

    「刚才她说你拒绝她，还有看不上她……」

    我把刚才让我有些在意的部分拿出来询问之后，只见桃田同学身体抖了一下。

    「呃、那个、也没什么……」

    他的目光游移了一会儿之后，像是死心了一样开口这么说：

    「其实……前阵子我被那家伙告白了。」

    「咦――」我顿时说不出话，脑中一片空白。

    「不、不过，我有好好拒绝了！我有跟她说清楚，我已经有女朋友了，所以无法和她交往。」

    「…………」

    桃田同学的声音，似乎愈来愈遥远。

    全身彷佛结冻一般，无法动弹。这时我该做出什么反应――才是正确的呢？

    一个称职的女朋友，这时该怎么做才对？

    一个讨人喜欢的女朋友，这时该怎么办才好？

    是该表现出一点吃醋的样子才好吗？像是「哼，什么嘛！居然这么受女孩子欢迎！其实你暗爽在心里吧！毕竟那个女生很可爱呢！」这样，做出可爱的吃醋表现，才算是一百分的女朋友吧？

    可是……

    为什么我的心里，却一点嫉妒的感情也没有呢？别说是生气了，情绪反而有些冷却下来。心里空荡荡的，有股黑暗的感情像墨汁滴在纸上一样蔓延开来。

    那应该称为罪恶感吧。

    像污泥一样混浊黏滞的感情，填满整个心房。

    因为有女朋友了，所以无法交往。

    桃田同学似乎是用这个理由拒绝对方的告白。

    是啊，也是呢。

    桃田同学――正在和我交往，所以不能和其他女性交往。

    都是因为跟我这种年纪大了一轮的老女人交往的关系――

    要是没有我在，桃田同学一定能过著更为正常的学生生活，或许能谈个更为普通的恋爱。想必马上就能交到同年纪的女朋友，因为他是那么地帅气，真的很帅很帅，所以肯定有很多同年纪的女生能够发现他的魅力所在，就像刚才的指宿同学一样，肯定还会出现其他主动告白的女孩子。

    要是没有我在――桃田同学多半会大方接受指宿同学的告白，和他一起共度快乐的青春时光吧。不用特地绕到这么远的地方，也能在大街上普通地牵手，也许会在班上传开消息，成为被调侃的对象。今天也能堂堂正正跟家里报告「我要跟女朋友去水族馆玩。」而不用偷偷摸摸地约会。

    他或许――也能拥有这样的未来。

    能够更普通。

    能够更像个学生。

    能够有著更加幸福的未来――

    「……啊、啊哈哈。」我努力挤出笑容，笑了起来。

    「啊哈哈，你也真是的，何必这么紧张呢？我一点都不在意喔。不过是被其他女生告白而已，我又不是小孩子了，才不会因为这点小事就吃醋。」

    「织原小姐……」

    望著明显松一口气的桃田同学，我继续开口：

    「话说――你也不用勉强自己。」

    「……咦？」

    「像我这样的女人，你随时要甩掉都可以喔。」说出了这样的话。

    我也不晓得，自己为何要说出这种话。但是已经停不下来了，无法停止。我从那假笑的嘴唇中，挤出乾巴巴的话语。

    「如果你想跟其他女生交往，不要顾虑，尽管跟我说。我会马上退出的。啊――不过要是能早一点告诉我就好了，你也知道嘛，我毕竟也不是白活这么多年，反正都要被甩，长痛不如短痛呢……」

    「……你在、说什么啊？」

    桃田同学一脸难以置信地凝视著我，眼神中似乎完全无法理解我在说什么，或是我想表达什么。我无法直视那对眼睛，挪开视线低下头去，看著地上开口：

    「你要不要跟指宿同学出去一次约会看看？人家好不容易提起勇气告白，也要给人家一段试验的时间嘛。搞不好桃田同学会发现自己更喜欢她喔，毕竟你才15岁，不要只局限在我身上，应该和更多不同的女孩子交往看看才对嘛？」

    「……织原小姐，我……」

    「讨、讨厌啦，你干嘛摆出那么可怕的表情。我、我只是……开玩笑的。啊，你看，差不多该回去了。要是太晚的话，路上会塞车喔。」

    我拚命找理由回避问题，转身背对他，并迈步走向出口，而桃田同学也跟了上来。

    但是，我们没有牵手了。

    他也不再像之前那样，很聪明地找理由从后面顺势牵起我的手。

    回程我选择走高速公路。

    虽然有点怕怕的，但我想尽早回家。现在待在桃田同学身边那怕多一秒，都会让我难受到胸口要裂开一样。

    （插图014）

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 第五章 童话故事的尾声多半都是――

    我把桃田同学送回家（实际上并没有送到家门前，而是离家最近的超商前面。）之后，就直奔自己的公寓了。

    「哎呀，小姬你回来啦。」

    姊姊在屋子躺著向我打招呼，不过她并不是拿著零食躺著看电视，而是躺在地上双腿并拢向上伸直，正在努力锻炼腹肌。

    织原妃。

    34岁。

    正处于不好好锻练就会长赘肉的年纪。

    「这个给你，是纪念品。」

    「哎呀，谢谢。」

    接过饼乾盒之后，姊姊开心地笑了。

    「跟桃田小弟去水族馆约会，开不开心？」

    「嗯，很开心。」

    「……发生什么事了？」

    姊姊一脸惊讶。

    好快。

    我也太快露出马脚了吧。

    该说是姊姊的洞察力卓越，还是我的演技太烂？

    「你跟桃田小弟吵架了吗？」

    吵架――应该不是吧。

    如果只是意见不合的那种吵架，那该有多单纯，该有多好啊。

    完全不是桃田同学的错。

    只是我被罪恶感和歉疚压垮了而已――

    「没什么，只是有点累。」

    「……是吗？」

    姊姊静静地点头，然后伸手拉了拉衣服的胸口部位。

    「嗯――做完重训流了好多汗。我说小姬……」

    姊姊露出调皮的笑容说道：

    「好久没有一起洗澡了，要不要陪我一下？」

    虽然浴室本身不算小，但是单身公寓附设的浴缸，也就刚好容纳一个成人而已。

    两人一起泡实在太挤了。

    「呼，热水真舒服。」

    「是啊，虽然很挤。」

    「也不错啊，足够让我们姊妹俩好好泡个澡。让我想起以前了呢。」

    「是啊，虽然很挤。」

    很挤。

    非常挤。

    现在，我们两个并肩抱著双腿泡在里面。要是面对面把腿叠在一起的话，或许可以泡得更舒服，不过……我实在不想跟亲生姊姊这样子泡澡。

    「好了。接下来，小姬帮我洗洗背好吗？」

    「咦――为什么要帮你洗啊？」

    「有什么关系。你以前不是常常帮我洗背吗？」

    「那已经是二十年以上的往事了。」

    「就当作是久违的姊妹亲密交流嘛。」

    「……姊姊，你知道我们几岁了吗？」

    27岁和34岁了。

    十几岁的姊妹互相帮忙洗澡，感觉还有点可爱，甚至令人憧憬……但年近30的姊妹光著身体贴在一起，不觉得怪怪的吗？

    「别管那些。这是姊姊的命令。」

    既然是命令就没办法了。姊姊不顾胸前的动静猛然从浴缸中起身，而我也跟著舍命相陪。

    姊姊坐在椅子上，而我跪在她身后。

    啊啊――

    突然想到，之前我也是像这样帮桃田同学洗背呢。

    回忆涌现的瞬间，胸口忽然一阵绞痛。我按捺著悲痛，把沐浴乳挤到手上，然后贴著那片完美无瑕的背部移动。

    接著――

    「――呀嗯！」

    姊姊突然发出怪声。

    「怎、怎么了，小姬……你怎么直接用手洗？」

    「咦……啊。」

    糟了！

    我一时没注意，就用了跟上次过夜聚会时一样的洗法！

    「该怎么说……你的手法好色喔，小姬。难道你在做那种工作……」

    「才、才不是！这是因为……之前我是这样帮桃田洗，不小心就这样做了而已！」

    我慌慌张张地澄清，但好像说漏嘴更不得了的事情。

    不出所料，姊姊露出不怀好意的笑容：

    「没想到啊～你居然会帮桃田小弟做这种事呢，真没想到啊～」

    「不、不是、那个、这个……」

    「因为看你们之前连间接接吻都反应过度，我还以为你们的交往相当健全呢……没想到已经一起洗过澡啦。呜呵呵，小姬该下手的时候还是会下手嘛。」

    「唔、唔唔……」

    太、太丢人了！

    被亲人用这种事情调侃，这种羞人的感受实在独特到找不出其他东西来比喻啊！

    「会帮男友用这么色的方式洗澡，看来小姬在我没注意到的时候，已经成为技巧相当高段的达人了。」

    「什、什么达人啦……我只是上网搜寻，按照上面的方法做而已。我还是一窍不通的初学者。」

    「哎呀，这样啊。」

    听到我的回答，姊姊用温柔的眼神凝视著我。

    「看来你真的很喜欢桃田小弟呢。」

    「…………」

    「你跟这么喜欢的桃田小弟，今天到底发生了什么事？」

    「……果然，瞒不过姊姊。」

    我只能招了。

    「从小就是这样，有什么事都瞒不了你。不愧是流著同样血脉的姊妹呢。」

    「……我说呀，小姬。这跟我是不是你姊没有关系。你从以前啊，总是把心情写在脸上呢。」

    咦，是这样吗？

    我是那么容易被看穿的人吗？

    虽然心情很复杂――不过感觉压力顿减。似乎不需要强撑下去了。

    我拿起海绵仔细帮姊姊洗背，同时开始讲述今天发生的事。

    「这样啊……真的很巧呢。在水族馆偶然遇见的女生，竟然是桃田小弟的公司同事，而且她之前还跟桃田小弟告白过。」

    因为我不能把事实全盘托出，只好捏造身分，才能将状况说明清楚。

    于是指宿同学就成了和桃田同学在同公司工作的同梯。

    「可是，桃田小弟有好好拒绝对方的告白吧？那你究竟有何不满呢？」

    「并不是有什么不满。我完全没有对他生气的意思，只是我忍不住会想……比起跟我这种年纪比他大的女性交往，或许跟那女生在一起会更幸福吧。」

    就像是我一直不愿正视的现实，冷不防地狠狠踹了我一脚。

    桃田同学的生活圈中，还有一个名为学校的世界，他和一群我所不认识的人在那里度过大半时光，并形成一个小社会。

    因此，他在那个社交圈中找到对象才是正常的吧。

    和指宿同学这样的女孩子交往才正常，和我这样大了12岁的女人交往，实在怪异到了极点――

    「所以你才会说出『你随时要甩掉都可以』这种话吗？」

    「……嗯。因为我唯独不想成为他的负荷。」

    「原来如此。」

    聊到这里，我正好帮姊姊刷完背。姊姊冲掉泡沫之后，又泡进热水当中。我觉得身体也变冷了，于是也一起泡进去。

    正当我又一次别扭地双手包膝坐进浴缸时，姊姊以似笑非笑的声音开口了：

    「既然如此，小姬你愿意――只当个炮友就好吗？」

    「……啥？」

    「炮友，有性无爱的肉体关系。就算是超级纯情的小姬，应该也懂意思吧？」

    「知道是知道啦。」

    「只要小姬把自己当成是桃田小弟的炮友就行啦。不管桃田小弟跟谁交往，只要偶尔能跟小姬上上床就行，保持这种方便的关系不是很好吗？这样就什么问题都没有了。」

    「……姊姊，我是很认真跟你讨论耶。」

    「跟一个会为了这种无聊问题而烦恼的女人讨论，怎么可能认真得起来呢？」

    我不由得缩了缩身子。

    因为姊姊的眼神突然凌厉起来。她那双平常总是带著笑意的慵懒眼眸，这时却泛起锐利的锋芒，虽然嘴角含笑，但眼神却没有半分笑意。

    身为妹妹的我很清楚。

    这是姊姊真的生气起来的表情。

    「小姬，姊姊教你一个关于这世界的真理。」

    她的语调有些飘渺。

    「在这世上啊，嘴上说著『我不想成为你的负荷』的女人呀，才是让男人最有压力的类型喔。」

    「……！？」

    这句话让我大受打击。

    就像是要害被正拳狠狠击中的感觉。

    「换言之，我想说的就是――这全部都是小姬的错。百分之百是你不对。虽然我不知道你在顾虑什么，但是勉强自己扮演冷静明理的女人，其实是很难看的喔？」

    「……姊姊什么都不知道，所以才能讲出这种话。」

    因为你根本不知道，其实桃田同学才15岁。

    你不知道他不是只小我2岁，而是小了我12岁。

    「《美少女战士》世代的姊姊，怎么会懂《小魔女DOReMi》世代的我心里的感受……！」

    「这跟现在聊的事情有关吗？」

    「…………」

    好像不太……根本没关系的样子。

    姊姊咳了一声，将话题拉回正轨。

    「是，我是不懂。夫妇或情侣之间的问题，的确只有当事人才懂――可是，我很清楚一件事，那就是你只想到自己而已。你完全没有站在桃田小弟的立场好好想过。」

    「哪有……我、我是为了他著想才――」

    「为了他著想？不对喔，你只是害怕了吧？」

    姊姊一针见血、毫不留情地这么说。

    「因为害怕被对方甩掉，所以才设下一道让自己不会受伤的防线。你只是预先做好自我防卫罢了。只要抢先说出『随时都可以甩了我』这种话，就能减轻真的被甩时受到的伤害。」

    「…………」

    我完全……完全无法反驳。

    不仅无法反驳，甚至觉得就像卸下心中的大石一样。如今我总算明白，那盘踞在我心头的阴影究竟是什么。

    啊啊――我懂了。

    我只是在害怕而已。

    一直在害怕。

    害怕被桃田同学――自己最喜欢的他――所弃。

    对桃田同学怀有好感，名为指宿D的少女的出现――不但没有让我心生嫉妒，反而只是单纯地感到恐惧。

    像指宿同学这样的同年级学生或许才比较正常吧。和同龄人交往或许会比较幸福吧――我最害怕的，就是听见这些话从桃田同学的口中说出来吧。

    因此――我才会抢先说出那种话，设下防线。

    为了以防万一，能够稍稍减少伤害。

    说穿了就是这样。

    姊姊说得一点也没错。

    到头来，我只是假装替对方著想，实际上只想著要保护自己――

    「小姬，你还记得我离婚的理由吗？」

    姊姊露出平静的笑容，问著惊愕到已好一段时间说不出话来的我。

    「嗯、记得……是因为星野先生、外遇的关系吧？」

    一年前……

    姊姊的前夫――星野先生外遇被发现了。

    得知事实的姊姊――勃然大怒。

    她发怒的程度连爸妈或亲戚都不敢出言安抚，不听对方的辩解，也不理会周遭的劝阻，始终坚持「我要离婚！」。最后她找了律师，从先生和外遇对象两边都拿到了大量的赔偿金后，成功离婚。

    「表面上是这样呢――但真正的理由不是这个。」

    「咦……」

    「我只对妈妈说过……其实，当初我有想过要原谅他。」

    「原谅……外遇吗？」

    「是啊。虽然我打从心底感到不爽，觉得无法原谅……可是，我又觉得如果只犯一次错，或许还可以原谅。那时候，我心里或许还有个底线吧，要是那个人哭著来道歉，那就两个人坐下来好好再谈一次，试著修复夫妻关系。」

    「不过……」

    姊姊以强忍悲痛的嗓音继续说著：

    「那个人并不是一时鬼迷心窍……而是动了真感情。」

    「动了真感情……」

    「他没有明讲，但是我能感觉出来。『啊啊，这个人打算跟我分手呢。他想离开我，跟外面的女人一起生活呢。』……我有这种感觉。」

    「…………」

    「所以我才会突然暴怒――那是演出来的。假装自己是个绝对不容许外遇的女人，完全不听对方的辩解或道歉，找了律师强行办离婚手续。因为比起被甩，主动甩了对方还比较好。比起当个被弃的可怜虫，不如狠心主动出击。如果对方又是外遇，又弃自己……凄惨也该有个限度吧。」

    姊姊滔滔不绝道出的离婚真相，让我的心好痛。明明是我唯一的兄弟姊妹，我却对她完全不t解。

    织原妃心中的苦楚和纠结，以及做为女人的尊严与颜面，我全都一无所知。

    「但是到头来……凄惨的程度还是差不多。不仅如此，为了不让自己看起来很惨，我用一次又一次的谎言来遮掩，反而变得更为狼狈了。」

    姊姊轻轻叹气，用沾满水珠的双手抹了抹脸。她并没有在哭，但是从眼角滑落的水滴，看起来就像泪水。

    「不过嘛，我并不后悔。既然对方的心已经不在我身上，最后终究还是要离婚。而且因为从那个人跟小三那边拿到超多赔偿金，所以我现在才能过著半尼特族的生活呢。」

    「…………」

    「不过……我有时会想……」

    姊姊继续说著：

    「要是那时候我愿意舍弃颜面和自尊，态度再坦诚一些的话――要是我能够死赖著外遇的先生，流著眼泪哀求『拜托你留在我身边！不要跟其他女人在一起！』……或许，现在就能拥有不一样的未来吧。」

    姊姊以物外神游的眼神如此低喃后，转头看著我轻轻一笑。那是张隐含自嘲的寂寞笑容。

    「不小心说了像是说教的话呢……我也没有立场教训别人呀。结果还不是跟小姬一样，因为害怕受伤害，不敢面对自己跟对方，只想逃避问题呢。」

    「姊姊……」

    「不过小姬啊，我的前夫是个搞外遇的渣男――但桃田小弟并不是吧？」

    这句话――像针一样刺进我的心中。

    「他什么坏事也没做，诚实面对小姬。可是你却一个人闷著头闹恐慌，什么也不说就一个人逃避了……反而因此伤害到他呢。」

    「……」

    我咬著嘴唇，感觉心中的后悔与罪恶感愈来愈强烈。事到如今，我才领悟自己做了多么过分的事情。

    一旁的姊姊伸出手来――紧紧抱住因懊悔而颤抖不已的我。

    感受那双手臂环住身体，肌肤紧密贴合的感觉。34岁女性的身体，是这么柔软而令人安心，如此丰腴而有弹性――而且如此地温暖。

    「对自己更有自信一点，小姬。没问题的，人家很爱很爱你喔，所以你大可放心，多给一点信任吧。无论是对你自己，还是对桃田小弟。」

    对于自己深爱的人、得到喜爱的自己。

    打开心胸――再多信任一点吧。

    姊姊说完之后，缓缓松开双臂。

    「对了，小姬。刚刚进来洗澡之前，我看到客厅摆了『香皂花』，那该不会是桃田小弟送你的礼物吧？」

    「……嗯。说是交往满月的纪念礼物。」

    「这样啊，还真是称职的男友呢。」

    「没错，是最棒的男朋友。」

    「要是小姬想要退出的话，不如让给姊姊吧？」

    「……才不让给你。」我这么说。

    啊啊――为什么我之前都没发觉呢？

    这一点也不难。

    一点也不值得害怕。

    「不管是姊姊还是其他人，我都不会退让。」

    不管是谁都无所谓。

    不管有谁喜欢上桃田同学都无所谓。

    只要这样告诉自己就好了。

    「虽然稍微年长一点，但我才是桃田同学的女朋友。」

    我猛力起身……

    不顾胸前晃得厉害，踏出浴缸跑向外头。

    &#9829;

    距离桃田同学家步行约数分钟的超商，设有相当宽阔的停车场。就连给长途卡车用的停车格，也足够停下六台。

    大概是接近深夜的关系，里面没什么车。只有最靠近超商的地方停了几台，更远一点的位置就没人了。

    我把小Q停在广阔停车场的角落。超商的灯光几乎照不到，只有一点点路灯的光芒，为车内提供稀薄的照明。

    等了一会儿――桃田同学来了。

    他不发一语，开门坐进副驾驶座。在深夜把未成年人约到外头见面实在不妥，但是――有些话我无论如何都想在今天告诉他。

    「抱、抱歉，这么突然找你出来。」

    「……不会。」

    桃田同学的回应十分简略。表情僵硬，声音也很低沉。与其说是生气，更像是坐立难安。

    在这沉重的气氛下――

    「之前真的很对不起！」

    我二话不说就是低头道歉。

    「我说了很不应该的话，真的很抱歉。明明是那么开心的约会，都是因为我而泡汤了……真的很对不起。」

    「……织原小姐。」

    「我一直很怕……」

    我慢慢抬起头，毫不避讳地注视著对方。

    堂堂正正地面对自己的恋人。

    「听到指宿同学向你告白的消息……脑中一瞬间冒出好多念头。比方说『如果没有我在，你就能跟同年级的同学谈一场普通的恋爱，也许，那样会比较幸福；也许和我分手，对桃田同学比较好。』之类的……」

    「但是……」我继续说了下去。

    「那种理由……全都是自我防卫。不是为了桃田同学著想，我只是不想让自己受伤，单纯只是害怕会被桃田同学弃而已……」

    『大了一轮的女人果然很难搞啊。』

    『找同年级的女生交往可能轻松多了呢。』

    要是桃田同学这样想――才是我真正害怕的事。

    「所以……我才会一时冲动说出『随时要甩了我都可以』，只要先说了这句话，就算真的被甩了，也能稍微减轻伤害……」

    为了自我防卫，抢先设下防线。

    在被弃之前，先做好主动分手的觉悟。和织原妃一样――不，不一样。完全不同，不能相提并论，我所做出的行为，比姊姊差劲太多了。

    姊姊和我不一样，她是积极采取行动。假装自己勃然大怒，找来律师让对方付出赔偿，拚了命在战斗。把悲痛的复杂情感埋藏于心中，为了自己的尊严奋战。

    相较之下……我又是如何？

    『随时甩了我都可以。』

    讲出这种话……实在太卑劣了。

    只顾著设下防线，却把责任通通丢给对方。我只是把自己封闭在壳里，完全无视于对方。

    「……很过分呢。我真的、烂透了……自己闷著头害怕，自顾自地逃避，只想著让自己待在安全地带。真的、非常抱歉。」

    说到这里，我双手揪紧裤子，拚命忍著不让眼泪滴落。虽然眼眶中泛满泪水，但只有现在绝对不能流下泪来。我一点也不想靠著泪水博取原谅。

    「桃田同学，我不会再逃避了。」

    我发出宣言。

    眼睛直视著对方。

    「我再也不会自顾自地害怕，也不会把责任推给你一个人承担。也不会再说出……『甩了我也可以』这种话。」

    「…………」

    桃田同学一语不发，只是默默地听我说话。

    「……我会更努力做个称职的女朋友。不管有多么可爱的女生喜欢上你，也能抬头挺胸主张『我才是你的女朋友！』的程度。」

    真的很对不起，希望你能原谅我。

    说完之后，我再次深深低头。

    车内一片沉默。

    经过宛如永恒那般漫长的数秒钟后，桃田同学终于开口：

    「――不行。」

    我的心脏好像被绞碎一样。

    我猛力抬起头来。

    桃田同学用悲痛的眼神望著我：

    「我才不会那么简单就原谅你。」

    「咦……」

    「织原小姐……太任性了。你知道我今天有多受伤吗？」

    「……唔。」

    「我想尽办法要让满一个月的纪念日过得更有意义。不但准备了礼物，也花时间查了水族馆的资料……可是我的心意却没办法传达给你的样子。做为一个男人……实在太难堪了。」

    「不、不是这样的！我真的非常开心！不是你的错，是我被害妄想太严重了，所以……」

    「我也替回程准备了惊喜，可是气氛那么差，也没办法拿出来给你。」

    「是、是喔……？真、真的很抱歉……」

    「不行。我不原谅你。」

    他斩钉截铁地这么说。啊啊……这也无可厚非。这么差劲的女朋友，怎么可能获得原谅。就算现在被甩，也只是我活该。

    望著深受打击而愣在原地的我，桃田同学如此相告。

    「你要接受我的处罚。」

    「处、处罚……？」

    「你自顾自地胡思乱想，让纪念日泡汤的处罚。」

    「……我、我明白了。不管是什么处罚我都愿意接受。我该怎么做才好？」

    「被我弹额头。」

    什么嘛，不过就是弹额头。

    这处罚比我想像中要轻松多了……等等！

    「不、不是吧……桃田同学的弹额头是――」

    「没错。是可以打破西瓜的那种。」

    「――！？」

    一股猛烈的恐惧窜过我的全身，让我反射性地住额头。桃田同学将他的大手伸到我的面前，摆出行刑的架势。

    「如果你真的有在反省，接受这点处罚也心甘情愿吧？」

    「呜、呜呜……我、我明白了。我愿意受罚。」

    强忍著连灵魂都要冻结的恐惧感，我点点头表示接受。

    好可怕，可怕到要死掉了。不过……也只能接受了。为了弥补我犯下的罪行，受到这种程度的处罚也是理所当然。被弹一下额头就能得到原谅，反而应该开开心心地接受才是。

    不过……真、真的没问题吗……？

    头盖骨应该不会破掉吧？

    应、应该不会死掉吧？

    「我要动手，织原小姐。」

    「来、来吧……」

    桃田同学右手已经做好准备，而我也下定决心，用力闭上双眼。绷紧全身的肌肉，准备迎接冲击。啊啊，好可怕好可怕～～是说要弹就快弹啊！要就给我个痛快！拜托不要让我这样心惊胆跳啊，桃田同学！

    「这一记包含了我所有的心意。」

    这么严重！？

    你到底打算下手多重啊！

    事到如今也无处可逃的我，只能紧闭双眼静静等待。只能不断忍耐在伸手不见五指的黑暗中，不知何时来袭的弹额头所带来的恐怖。

    随后……

    在对方似乎犹豫不决了数秒钟后――前所未有的冲击降临在我身上。

    有某种东西，碰到了我的嘴唇。

    不是额头――而是嘴唇。

    嘴唇上面有种柔软的触感。

    和预想完全不同的一股冲击。从嘴唇传来的扎实热度，蔓延到全身上下，带来我从未体验过的甘美冲击。脑袋晕呼呼的，几乎要失去意识。

    回过神来，我才发现肩膀被紧紧抱住了，被一双大手，是桃田同学的手。那双用力抱住我的手，正在微微发抖。我能确实地感受到他内心的紧张。

    不久后……

    他的嘴唇依依不舍地，缓缓离开我的双唇。

    我――完全无法动弹。只是呆坐在座位上，脑袋无法思考，完全无法理解发生了什么事。

    我愣愣地睁著双眼――只看见桃田同学满脸通红，用手著嘴巴。

    「有、有感觉到吗，我的心意？」

    「…………」

    脑袋终于开始运转，我渐渐理解了现况，慢了半拍才用双手触碰自己的嘴唇。总觉得上头还留著刚才的触感。

    随后――整张脸发烫到不可思议的地步。

    「唔、啊……咦？不、不会吧……桃、桃桃、桃田、同学……？」

    「……是的。」

    「你、你你你……亲了我？」

    「亲了。」

    「那、那是我……我的初吻。」

    「也是……我的、初吻。」

    像做梦一样。

    （插图015）

    真不敢相信。

    在意料之外的情况下，完全没有心理准备，我的第一次接吻就这样被夺走了。

    「……呜、呜呜…………呜噎――」

    我已经不行了。

    一直不断强忍的泪水，再也忍不住，就这样任由眼泪滴落，大哭起来。

    「咦、怎么会。织、织原小姐？」

    「呜、呜呜……好过分、太过分了，桃田同学……」

    「啊……抱、抱歉。让你不开心了，像这样偷袭……」

    「不是、不是的……我很开心。就是太开心了才会哭。」

    「咦……？」

    「就是太开心了……你好过分……对我太温柔了。」

    我也不知道自己在讲什么，连桃田同学听了也是满脸疑惑。

    「我明明说了那么过分的话，明明是个那么糟糕的女朋友……你为什么、为什么要对我这么温柔……？」

    「为什么……不就是因为喜欢你吗？」

    「骗人……」

    「我没有骗你。」

    「就算我是这么糟糕的女朋友？」

    「织原小姐一点也不糟糕。只是……有点难搞而已。」

    这句话就像重拳般打在我的心头。原来如此，我有点难搞啊。完全无法反驳呢，啊哈哈。

    看著不是喜极而泣、只是单纯掉泪的我，桃田同学补了句「不过――」又继续说下去：

    「包含难搞的地方在内，我全都喜欢。」

    「……真的？」

    「是真的，请你相信我。」

    「嗯，明白了，我相信你。」

    相信吧。

    试著多信任一点。

    对于愿意说出喜欢这样的我的男朋友，我要打从心底尽全力给予满到会溺死的信任。

    把身心灵全部托付给只属于我的王子殿下。

    「呃，话说回来，那个……你并不讨厌吗？刚才、那个吻。」

    「不、不会。我一点也不讨厌喔。真的、超开心的……」

    听见他不安的询问，我拚了命地点头肯定。

    「我才想问桃田同学……把初吻给我，真的好吗？」

    「当然。啊……不过。」

    「咦、咦咦？不、不过什么！？」

    果然还是不太乐意吗！？

    还是觉得有点遗憾吗！？

    「不是啦……也不是什么大问题，只不过，刚才你不是全身紧绷吗？因为用力的关系，嘴唇也抿得很紧，变得很僵硬。」

    「唔……那、那有什么办法。我还以为你要弹额头耶。」

    而且还不是普通的弹额头。是可以打破西瓜的弹额头。

    真的是……害我差点吓死。

    「难得的初吻，却没办法感受到织原小姐嘴唇本来的柔软，就觉得有点后悔。」

    「就、就算你这么说也……」

    「所以――」

    桃田有点害臊，又有点不好意思地说著。

    但是却用充满男子气概的眼神，直视著我说：

    「可以、再亲你一次吗？」

    「～～！？讨、讨厌啦！不要问我这种问题啦……」

    「抱、抱歉。是我太得意忘形了。」

    「啊啊，不、不是啦，我不是这个意思……你误会了。」

    看著有些消沉的桃田同学，我开口这么说：

    「……因为很难为情，所以不需要每次都问的意思。」

    交往满一个月的纪念日。

    虽然发生了很多事情――主要是我的问题，引发了很多事件，但终归还是度过了无比幸福的一天。

    最后用一个吻解决所有问题，实在和童话故事没有两样呢。

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 第六章 另一位公主殿下展开行动。

    关于拇指姑娘的故事，我并没有很t解。

    我姑且还是知道，那是个关于从花里出生的公主的故事，但那只是小时候读过的故事，所以已经不太记得内容了。

    我重新读过一遍时，是在上高中之后。

    我为了念这则故事给弟弟听，睽违已久地打开了放在家里的绘本。

    若是把剧情简单归纳――就是有个从郁金香里诞生，只有拇指大小的公主，先是被青蛙掳走，又被鼹鼠求婚，经历了许多苦难，但在各种动物的协助下，最后和同样只有拇指大小的王子殿下结婚，过著幸福快乐的日子――这样的故事。

    隔了多年以后重读拇指公主的我，有著这样的感想。

    总觉得……这个公主总是随波逐流啊。

    她从来不会自己主动行动。

    只要她一次又一次不知所措地哭著，总是有人会来帮她。

    该怎么说呢……青蛙跟鼹鼠一见钟情向她求婚的时候，哭得像是世界末日来临一样难过，可是同样是初次见面的王子殿下向她求婚，却立刻表示「好的，我愿意。」就这样走向大团圆结局……结果作者想表达的，就是男性的价值完全取决于外貌跟地位吗？

    算了，跟童话故事认真什么。

    不过我是这样想的。

    要谈恋爱的话，我才不要那么被动。

    要是哪天我真的落入情网，才不要像拇指公主那样，整天等著别人来帮忙，我一定要主动出击。

    可是……

    当我真的有了喜欢的男生――我积极采取行动后，一切却不如预期，最后一事无成。

    &#9827;

    午休时间。一如往常坐在空位上跟朋友聊天的我，发现浦野走进教室。今天又是跟桃田还有金尾在空教室吃午饭吗？那三个家伙感情还真好。

    「浦野。」

    我从浦野的椅子上起身，轻轻抬手示意。

    「借坐了一下，谢啦。」

    前几天被浦野提醒过，所以我也稍微反省了。

    因此今天我决定要当面道谢，再把座位还给他。

    哼哼哼。

    这下浦野那家伙肯定无话可说吧。啊啊，我真是个成熟的女人――正当我这么想的时候……

    「～～！」

    浦野脸上浮起难以形容的苦涩神情，逃也似地跑出教室。咦？咦？为什么？我连忙追了出去，跑到走廊上。

    「等、等等，先等一下啦，浦野。」

    「……不要跟上来，白痴垃圾！」

    「啥？我不懂耶。你为什么突然生气？今天我可是好好地把座位还给你了，甚至还说了谢谢，你有什么好生气的？」

    「……别开玩笑了。」

    来到走廊尽头后，浦野才回过头来，狠狠地瞪著我。

    「谁叫你这么大张旗鼓地把座位还我……？只要默默让开就好了，干嘛大声喊我的名字……那不就像是我、跟你……是、是……」

    「什么？」

    「就像是朋、朋友一样吗……」

    他小声说出的这句话，我实在听不懂是什么意思，不由得歪了歪头。

    「啥？什么意思？」

    「因、因为……像我这样的人，跟你这样的人感情太好的话……感觉怪怪的。搞不好会在班上流传奇怪的传言……」

    「……噗。啊哈哈！什么啦！」

    我忍不住笑出来。只见浦野的脸愈来愈红。

    「不、不要笑！」

    「很好笑啊，真的很奇怪耶。你每天都在为这种小事紧张吗？真是超级自我感觉良好耶。没有人会那么关注你啦。再说，光是讲几句话就叫做『感情很好』……噗呵呵。你平常到底是多缺乏与人交流啊？」

    「……」

    「啊哈哈。不过，就算我们是朋友又有什么关系。」

    「……开什么玩笑。谁跟你是朋友。所谓的朋友啊，是指――」

    「啊，对了。」

    因为他似乎会嗦个没完没了，我乾脆转移话题。

    「昨天，我碰到桃田的女朋友喔。」

    「……真的假的？」

    「昨天我跟家人一起去仙台的水族馆，就在那边碰巧看到正在约会的那两个人。好像姓织原吧？是个超可爱的女朋友呢。」

    「好像吧。我也只有看过照片。」

    「虽然只有简单打过招呼，但感觉是个很不错的人。还有，她胸部超大的。」

    「胸……笨蛋，女孩子不要随便把那个词挂在嘴上啦。」

    「啥？有什么关系，胸部又怎么了？是说你不要害羞成那样好不好，会害我也觉得不好意思耶。」

    「我、我才没害羞，白――痴！」

    浦野一脸害羞，快要爆发的样子。

    我轻轻一笑，叹了口气：

    「……桃田是真的有女朋友呢。」

    像叹息一样脱口而出的这句话，让浦野皱起眉头：

    「『是真的有』……原来你之前一直不相信啊。」

    「啊――嗯……应该是说，我不愿意去相信吧。」

    其实――我一直心知肚明。

    虽然没有确切证据，但是感觉得出来桃田那时并没有说谎。

    可是，我却不愿意正视自己的第六感。

    因为不想承认自己失恋，所以刻意视而不见。

    「总之，既然都亲眼看到本人，也只能接受现实了。」

    只能选择接受。

    只能选择放弃。

    因为我喜欢上的男生，已经有了女朋友。

    「对了，浦野。你知道桃田什么时候开始跟那位织原小姐交往的吗？」

    「上个月开始的。在上学途中的电车……嗯，发生了一些事情才认识了。」

    「哦――」

    时间出乎意料地短啊。

    这时我的心中突然涌起一股不甘与后悔的感情。明明自己已经承认失恋、理解这段恋情结束了，我却不愿面对这样的心声。

    上个月――也就是五月。

    五月的时候，我早就已经喜欢上桃田了。

    要是我早一步告白――在桃田遇见织原小姐之前先告白的话，也许会走向与现在不同的未来。

    我忍不住冒出这样的念头。

    「不过嘛，老实说真的很不可思议啊。就算再怎么喜欢，居然真的跟27岁的上班族开始交往啊。」

    感觉夹杂了真心与调侃的这句话――让我不禁瞪大双眼。

    「……啥？咦？你说的27岁上班族，是谁？」

    「啊？当然是织原啊。因为是超夸张的娃娃脸，所以阿桃跟我们一开始都以为她就是个高中女生……」

    「不、不会吧。」

    「……喂、喂，等一下。你昨天不是跟阿桃还有织原见过面吗？那时候你应该也有问她的年纪吧？」

    「我没问……」

    「……死了。」

    浦野露出十分懊悔的表情。

    而我的脑袋一团混乱。

    27岁？那副模样？我完全以为她跟我同年。虽然打扮有点成熟，但我也只是怀疑她会不会是大学生而已。

    「27岁――根本就是欧巴桑嘛！」

    我忍不住、15岁的我忍不住大喊起来。

    「她已经是社会人士了……那桃田肯定是被骗了！平常的27岁女人怎么可能会找高中生交往！虽然我不是很懂……那不就是未成年性交还是援交――」

    「笨、笨蛋！不要这么大声喊这种东西啦！」

    「浦野。你既然知情为什么不阻止他？你不是桃田的朋友吗？」

    「……我有阻止过啊。不光是我，阿金也阻止过。可是阿桃就是不听。」

    「这是、怎样啊……」

    「有什么办法。因为那两个人好像是认真的。恚我就不懂，年近30的老太婆有什么好的。」

    他嘴上说得很不屑，却听不出嫌恶。嘴角微微上扬，甚至还有点自豪的样子。虽然嘴里说著坏话，但是浦野似乎是认同了桃田跟织原小姐的关系。

    可是，我无法理解。

    应该是说……完全搞不懂啊！

    喜欢上的男生有女朋友，而女朋友却是27岁的OL。

    令人难以置信。

    桃田应该是被骗了吧？

    15岁的高中男生与27岁的社会人士会有纯粹的爱情，怎么可能？

    「……我不能袖手旁观。」

    听见我随著涌上心头的危机感如此喃喃自语，浦野露出诧异的表情。

    「你、你想干嘛？」

    「那还用说。」

    我开口说道。

    「我要亲眼确认，那两人的爱到底是不是真实的爱！」

    ……说出口的瞬间，我都觉得有点难为情。

    什么真实的爱啦！

    &#9824;

    在几经波折的交往满月纪念日的一周后……

    周末，星期六中午。

    我再次来到织原小姐家里。我们约好等一下要去看电影。最近好像每逢周末都会去约会的感觉……算了，这也没办法啊，平常的生活步调完全没变，所以一到放假就忍不住想见到对方。

    妃小姐倒是出门了。

    据说是要跟她高中时代的朋友吃午餐，顺便聊聊女孩子之间的话题。女孩子……嗯，我什么也没说。

    因此，现在屋子里只有我跟织原小姐两人独处。

    不过更像是……织原小姐抓准了妃小姐出门的空档，才约我过来的感觉――

    「只、只有我们两个人呢。」

    「是、是啊。」

    我们并肩坐在桌子前，自从上周初吻之后，就没有像这样面对面了。所以呢，难免会让人想入非非，对话也有点尴尬，感觉像是回到交往才三天的状态。

    「对了，桃田同学。」

    在难以形容的尴尬气氛中，织原小姐开口了。

    「你有想要、我帮你做什么事情吗？」

    「想要你、帮我做什么吗？」

    「嗯，包含前阵子的道歉，以及交往满月纪念日的礼物，我一直在想能不能为你做些什么。」

    「咦？没关系啦，你不用在意了。」

    那件事已经过去了。

    至少我自己早就不放在心上了。明明是现实中的事，但感觉就像童话一样，最后以一个吻喜剧收场。那个初吻带来的冲击之大，足以把一切都改写成美好回忆。

    「就算桃田同学已经不放在心上，但我还是觉得有所亏欠，所以就让我为你做点什么吧。」

    她还是不肯放弃。

    都说到这个份上了，硬要拒绝或许太不识趣。

    「……这样啊，既然你都这么说了。」

    「嗯。不要客气，有什么要求尽管提。」

    「不过突然这样讲，我也想不到什么点子。」

    「什么都可以喔。只要是我能做到的，什么都可以。」

    「什么都可以……不行，女生怎么能随便说这种话。」

    我想要开个玩笑带过――但织原小姐并没有笑。

    不仅如此……

    她脸色极为慎重，低头用无辜的眼神凝视著我：

    「真的，什么都可以喔。而且……姊姊也不在。」

    织原小姐的声音因为紧张而颤抖，她一边说著，一边起身拉上房间的窗帘。

    光是这个小动作，就把这里变成与外界隔离的幽暗密室。

    「啊……咦？」

    我脑中一片混乱，完全丧失了语言能力。

    我不明白她的意思。

    「……呃，如果要求太过那个的话，我现在还没办法答应喔。」

    她又坐回我身边。从说话时的表情和声音可以感觉出来，她已经羞涩到了极限。

    「只是有点色色的话……我会努力的。」

    「……」

    这时我的脑袋终于恢复运作，而且朝著妄想方面急遽加速。我忍不住咽了咽口水。既然她都积极进攻到这个地步，就算我还是处男，也能理解她想要表达的含意。

    「有、有点色……大概是什么程度？」

    「呃……」

    织原小姐双颊染上一抹桃红，用含糊不清的声音轻轻说道：

    「比方说……摸摸胸之类？」

    「这个居然OK吗！」

    这哪里只是有点色！？

    根本就超级色的！？

    「我是女生所以不太t解……听说男生都喜欢胸部的样子？」

    「这、这个……喜好是因人而异，不能一概而论就是了。」

    「那桃田同学呢？」

    「……跟、跟平常人差不多。」

    我是喜欢啦！

    超级喜欢的！

    「也是。桃田同学经常瞄我的胸部呢。」

    「不，那是因为……」

    「而且也很注意姊姊的胸部。」

    「哪、哪有！我明明一直很注意，在织原小姐面前绝对不会去关注妃小姐的胸部――」

    「嗯，对。因为你刻意不看，反而更不自然呀。」

    「怎么会这样……」

    就算不看也会被发现……这游戏太不合理了，根本无法攻略。你知道我费了多少心思才能让视线一直避开那对34岁的巨乳吗？我可是一直拚命地压抑著男性的生理反应啊。

    「其、其实啊……你也不用太在意。青春期的男生，有这种反应很正常的。」

    她温柔地鼓励著已经丢脸到想死的我。但是这份温柔反而让我更难熬。

    这种包容的态度实在让人太煎熬了，我还宁可直接被骂一顿。

    「所以……既然那么有兴趣……要、要不要摸摸我的胸部？」

    「……你、你认真的吗？」

    「嗯……」

    「但是，被别人碰到……你不会觉得讨厌吗？」

    「嗯……虽然很不好意思，不过如果是让你摸，我并不讨厌喔。」

    织原小姐像是讲悄悄话一样低喃，同时往我身上靠过来――一口气挺起胸部。由于她用双臂从左右两边夹住的关系，原本就已经很壮观的乳房变得更加引人注目。

    就像在告诉我请随意享用一样。

    出现在梦境中无数次的果实，就这样盛放在我的面前。

    「请、请别客气。」

    「――」

    此生从未有过的纠结袭上我的心头。紧张让我口乾舌燥。怎么办？该怎么做才好？什么才是最好的选择？摸，还是不摸？正确的路线是哪一条？如果是有选项的电子小说类游戏，这时真想先存个档。说真的，我当然想摸，怎么可能不想。遵照本能的话就只有「答应」这个选项了。但是理性和尊严，还有……一想到要是途中出了什么差错，让她觉得我太粗鲁或技巧太烂怎么办？这样的恐惧感不断告诉我要选择「拒绝」。可是织原小姐都说到这个份上了，要是我还不摸，那反而很失礼吧――

    在短短几秒内，我动用了凌驾于高中入学考试之上的脑力，拚命地思考、再思考――

    最后――

    「还、还是不要了。」

    我选择「拒绝」。

    双拳紧握到几乎出血的地步，我还是压下了本能。

    「你、你的心意我心领了，这次还是先不要了。」

    「……可以吗？」

    「老实说，我真的很想……可是，我不希望以这种形式实现。身为一个男人，不管有什么理由，我觉得都不能让女生这样委曲求全。」

    我如实以告。

    「总有一天，我希望在更好的气氛下，用更自然的方式，让织原小姐愿意让我触摸胸部。」

    「……这样啊。」

    织原小姐说了句「我知道了。」随后便拉开距离。速度奇快，完全不拖泥带水。刚刚只要稍微伸手就能触及的双峰，转眼间彷佛咫尺天涯。

    咦？

    啊，她退缩了。

    我本来以为会更……该怎么说？不是应该再推托几回合吗？

    「别这么说嘛。」

    「不好。」「别这么说嘛。」「不好。」「哎呀哎呀别这么说嘛。」「……是吗？那我就恭敬不如从命了。」我本来以为会是这样发展的――

    一股猛烈的失落感涌上心头。

    「抱歉喔，说了有点奇怪的话。」

    不过，织原小姐一副松了口气的模样。

    「我、我是真的不讨厌被摸，也下定决心了……不过我也隐约觉得，桃田同学应该会拒绝吧。」

    她用平和的声音这么说著，露出温柔的笑容。看到那张令人安心的柔美笑容，我觉得自己应该是选对了。

    按照织原小姐的个性，刚才她应该不是在试探我，就算真的动手她也不会生气吧，但她之前心里应该还是有些害怕跟紧张。

    嗯，话虽如此……我还是会忍不住去想IF路线会怎么发展。

    要是我选了「答应」这个选项，我们现在会变成什么情况呢？

    「呃，那就不要想色色的事情了，还是想想有什么健全的事情可以补偿你。」

    「……也是，健全一点比较好。」

    天啊，我已经有点累了。

    成人级的活动虽然别有一番乐趣……但是会大幅消耗心力呢。

    不能让我的老脸继续老下去了。

    「对了。这次换我帮你按摩吧。」

    「由织原小姐自己动手吗？」

    「就当作是前段时间的回报，我来帮桃田同学放松一下。」

    「……哦。」

    「好啦好啦，不要一副『外行人竟然要帮在整骨院工作的我做按摩？』的表情好吗？」

    我只是一脸「其实我身上没有特别酸痛僵硬的地方」的表情而已。总觉得要是说出口，她可能会消沉地说著「……真羡慕十几岁的年轻人啊。」所以我什么话也说不出来。

    「哼、哼、哼。光论按摩技术我的确无法和你相比，不过我可是有秘密武器喔！」

    织原小姐说著说著，把手伸进床铺底下的收纳柜。

    她找了一会儿，终于取出了所谓的秘密武器。

    那个是――按摩棒。

    按摩棒。

    电动按摩棒。

    如同字面上的意思，是用电力驱动的按摩器具。织原小姐拿出的东西，是形似※木芥子娃娃的棒状物，只要按下开关，前端就会「嗡――」地震动起来的款式。（编注：日本的一种手工制木头娃娃，源自东北地区。）

    「锵锵！秘密武器！」

    她洋洋得意地把按摩棒秀给我看。

    「…………」

    醒醒。

    差点又出糗了，我还以为又要进行色色的活动。并不是，单纯只是我的心灵太污秽了。真是受不了青春期的男生，不管什么东西都可以朝性方面去想，太糟糕了。

    就是说嘛。

    这不过就是个按摩用具而已。

    根本不是什么猥亵的物体。完全不用打马赛克，也不需要特别消音。真的只是按摩用具而已。电动按摩棒。简称按摩棒。会把这个视为猥亵物品的人，是自己的心灵太a脏了。

    「这个啊，是我的爱用品呢。」

    爱用品！？

    「是我用第一份薪水买的，充满了回忆呢。」

    第一份薪水就买了这个！？

    「身为成年女性，这种东西果然是不可或缺的呢。」

    成年女性不可或缺！？

    「用这个顶著啊，真的超舒服的。」

    超舒服的！？

    唔，这样不行。

    不管她说什么，都会被我自动转化到那方面。

    不过……她真的不是故意这样说的吗？

    织原小姐该不会早有企图，只是故意逗我玩？

    面对按摩棒这种全年龄合法的情趣用品，我别无他法，只能保持沉默――就在这时候……

    「我回来了――」

    伴随著大门开启的声响，妃小姐踏入家门。

    「小姬，我的钱包是不是放在那边――」

    似乎是回来拿东西的妃小姐，看到我们之后僵在原地。

    具体来说，是看到织原小姐手上的东西之后……

    「你、你们在做什么……！？」

    她的反应简直像是发现了伤风败俗的情趣用品一样。没错，是「简直像」。那只是比喻，因为现场并没有任何情趣用品存在。

    「小姬，你拿著那种东西，到底想做什么……！？还是大白天的，你到底在想什么……！？」

    「怎么了，姊姊？你的脸色好可怕。」

    （插图016）

    看见织原小姐完全状况外的模样，妃小姐慌慌张张地走到她身旁。用羞涩到极点的表情，继续试图劝诫妹妹。

    「我、我跟你说喔，小姬……我不是要制止你们。不管在何时何地做什么，都是你们的自由。可是……可是啊，在经验还不够充足的情况下，马上就依赖机器帮忙，姊姊觉得这样不是很恰当呢。」

    「嗯？就是因为没有经验，所以才要靠机器帮忙呀。」

    「你、你在说什么……？这样不行啦。一、一开始就适应机器那种强烈的刺激，我觉得不太好……刚开始就算技术不好，我觉得还是要靠肌肤相亲、循序渐进才比较妥当……」

    「可是，用这个很舒服耶。」

    「可、可能真的满舒服的，不过……」

    没事没事，是在谈按摩的事。

    姊妹俩就按摩的议题讨论得相当热烈呢。

    「姊姊没有用过这个吗？」

    「咦、咦咦！？」

    妃小姐不禁睁圆了双眼。因为按摩这档事。

    「这、这个……」

    「没有吗？」

    「……有、是有啦。」

    妃小姐勇敢地说出了自己的心声。当然是按摩方面的。

    「不、不要误会。因、因为……我有什么办法？我也是成年人了，有时候也有那样的需求……自从离婚之后，有时候晚上也会孤单寂寞觉得冷……」

    她不断倾吐自己的心声。当然是关于按摩方面。

    「有点听不太懂……先不管了。来吧，来这边――」

    织原小姐似乎是不想继续鸡同鸭讲下去，转头往我这里招了招手。而另一只手，则是把按摩棒举了起来。

    或许是想像到之后的画面吧，妃小姐崩溃大喊：

    「等、等一下――你想干嘛！？」

    「干嘛？当然是用这个按在他身上呀。」

    「咦、咦咦……按在桃田小弟身上……？不是小姬自己要用吗？」

    「嗯。因为我想用这个按在硬硬的地方上面。」

    「硬、硬硬的地方！？」

    就是按在酸痛僵硬的部位吧。当然是按摩的意思。

    「咦？咦？那、那样做没问题吗？男、男人也会……觉得舒服吗？」

    「嗯？不管是男是女都会很舒服吧。你说对不对？」

    问我吗！？

    这时候居然把矛头转向我！

    别闹了！拜托不要把我拖下水！

    我只想看你们两个继续演阴错阳差的爆笑短剧啊！

    「应该很舒服吧？」

    「是、是这样吗……桃田小弟？男、男人用这个，也会觉得很舒服吗……？」

    一边是纯洁无瑕，如孩童般天真的眼神，另一边则是夹杂好奇与羞涩的眼神。在这两种视线的注目下，我已经无路可逃。

    我想了又想――

    「没错，很舒服喔。」

    决定放弃思考。

    我不想管了。

    我累了。

    这不是15岁少年能够处理的状况。还是不要想太多，当作是单纯在聊按摩的话题就好。没错，这才不是什么猥亵的事，只要专注在按摩上头就好了。

    「对吧，这个很舒服呢。」

    「嗯嗯，是会上瘾的刺激。」

    「是、是这样啊……我以前都不知道。」

    「之后也借给姊姊用吧。」

    「不、不用啦！」

    「……不要就不要，干嘛这么凶。」

    接著织原小姐再度看向我这边。

    「那就过来吧，桃田――」

    「等、等一下！」

    「真是的，你从刚才就怪怪的耶，姊姊？」

    「……我、我明白了，我真的明白了。姊姊我……不会再制止你们了。今天发生的事情，我会通通忘掉，当作没看见。我马上就离开，再等我一下就好。」

    「为什么要离开？你可以留下来啊。」

    「可以留下！？咦……？咦？可、可是……你们不怕吗？不怕被我看吗？」

    「又没差。」

    「怎么会……！小、小姬……你什么时候学会这么高段的玩法！？」

    妃小姐大受打击，差点站不稳。虽然打从心底感到抱歉，但我还是暂时先不管她，专心做足准备接受按摩。

    织原小姐毫不犹豫地走到我身旁。

    打开按摩棒的开关。

    嗡――！

    伴随响亮的声音，按摩棒前端开始震动。

    「咦……咦？等、等等。你们两个先等一下，我还没做好心理准备……」

    「要开始。」

    「……不、不要啊啊啊！」

    妃小姐似乎在各种刺激下达到极限了，当场瘫坐在地，用双手掩住发红的脸。不过她却从微微打开的指间缝隙中，目不转睛地看著我这边。那双掩盖不住兴奋与好奇的目光，凝视著我的下半身。

    这时按摩棒终于接触到我的身体。

    就顶在――肩膀上，而不是下半身。

    嗡――！

    机械发出的震动，让肩膀肌肉舒服地放松下来。

    「怎么样？舒服吗？」

    「嗯，很舒服。」

    「G嘿嘿，太好了。那换另一边。」

    「好――」

    「……咦？怎、怎么……？」

    看著我们藉由肩部按摩温馨互动的妃小姐，像是吓傻了一样，嘴巴合不起来。

    「那、那个……小姬，你在做什么？」

    「做什么？按摩啊。」

    「按、按摩……呃，也就是说……小姬你拿这个机器出来，就只是为了按摩吗？」

    「当然，不然还能拿来做什么？」

    「……对、没错。除了按摩之外，就没别的用途了呢。」

    看著一头雾水的织原小姐，妃小姐只能支支吾吾地如此回应。

    随后，妃小姐用怯懦的眼神望向我――而我却别过头去，因为现在的我实在无法直视那位女士。抱歉，妃小姐，我没有办法伸出援手。

    接下来的一段时间，室内只剩下按摩棒的震动声。

    没过多久――

    「……对了，小姬。我好像看到你的车没关车灯。」

    妃小姐打破沉默。

    「咦，真的吗？」

    「嗯，好像有又好像没有，我觉得还是赶快去看看比较保险。」

    「我、我知道了。」

    织原小姐慌慌张张地离开了房间。

    屋子里只剩我跟妃小姐两个人。

    场面实在太尴尬了。

    「……啊。我也稍微失陪――」

    就在我打算起身离去的瞬间，手臂突然被牢牢握住。

    被握住的力道相当强劲，但那只手却在发抖。

    「……桃、桃田小弟？」

    「……什么事？」

    「你……从一开始就心里有数吧？」

    「……请问你是指什么？」

    「…………」

    「我、我听不懂你在说什么呢。刚才我们不是一直都在聊关于按摩方面的事情吗――」

    虽然我很努力想用自己的方式打圆场，但这看似体贴的举动好像造成反效果，只见妃小姐眼角泛泪，浑身不住颤抖。那张红得像苹果一样的脸，露出只有羞耻到极点而自暴自弃的人，才会有的生硬笑容。

    「……桃田小弟，能不能请你用力抱紧我，用力到会让我骨折的程度？否则……我觉得我下一秒就会鬼吼鬼叫，接著从那扇窗跳下去了。」

    「若是我抱你的话……就算出轨了。」

    「那就摸摸我的头，要温柔一点。安慰我『就算活下去也没问题喔』……」

    「只是这样的话……好吧。」

    我伸出手，一边柔声安慰「没事没事，活著就有希望喔。」一边摸著她的头。像这样慈爱地安抚34岁女性，实在是不可多得的宝贵经验。

    结论――

    请将生活家电用在正确的用途上。

    &#9827;

    「――啊，来了。」

    位于隔壁镇上，设有电影院的商场大楼――的附近一家能监视出入口的咖啡厅内。

    坐在二楼窗边座位的我，发现目标后开始紧张起来。

    「是桃田和织原小姐……不会错的。」

    从窗边再三确认两人的外貌后，嗯，不会错的。是一对男方个子很高，女方胸部很大的情侣。肯定就是他们两个没错。

    厚著脸皮占据这个能够观察电影院入场观众的座位约一小时后，我终于发现了两名预定目标。

    「啊――还好。要是一直都等不到人的话――」

    我嘴里说著，同时盯著坐在对面的男生。

    「这个假日等于只是跟你在咖啡厅吃午餐就结束了。」

    「……咕，为什么我要来干这种事？」浦野恨意满满地这么说。

    「难得的假日，居然来陪你干这种无聊的事情。」

    「有什么关系。反正你也很闲吧？」

    「闲个屁。我今天本来要玩游戏的。」

    「那不就很闲。」

    「玩游戏不等于很闲好吗？笨蛋。」

    「啥？游戏不就是用来打发时间的吗？」

    「……你跟我讲的完全是不同的东西。你知道吗？这世上也有很多人为了玩游戏，必须想办法空出时间。最近很多游戏都会出期间限定活动，所以要是不配合游戏调整自己的生活步调，就没办法完整体验内容了。而且游戏对我而言，不单是兴趣――」

    「啊――不要再碎碎念了。」

    因为他似乎又要开始讲那些我一点兴趣也没有的东西，乾脆强行打断。

    「已经决定好的事情，就不要事后再抱怨了，浦野。你明明也有点好奇吧？桃田跟织原之间的关系到底健不健全。」

    「……怼！

    他一脸不爽地咂了一口。

    从我开口拜托他一起来的时候，就一直这个样子。不过浦野抱怨归抱怨，还是来帮忙了。今天那两个人会来这里看电影的情报，也是由浦野所提供的。关于今天的约会行程，似乎已经从桃田那里打听出来了。

    看来他多少还是会担心，那个跟成年女性交往的好友吧。

    「我觉得啊……桃田是被织原小姐骗了，一定是这样。一个27岁的人，怎么可能对15岁的高中生动真情。不过桃田……一定是被那对胸部迷住了，所以失去判断力吧。」

    「……别搞错了。我对你那些无聊的妄想一点兴趣也没有，我不是来帮忙的，只是来确保你不会做出不必要的举动。」

    「真没礼貌耶，我才不会轻举妄动。只是想亲眼看看……那两人究竟是怎么约会的。要是桃田快要走上不归路，就得想办法救他才行！」

    说完以后，我将杯中剩下的一点点拿铁一口喝光。

    「不过他们为什么要特地跑来这么远的电影院？想看电影的话，明明还有更近的地方。」

    「因为不想碰见学校或公司的熟面孔吧。」

    「啊，对喔。」

    他们当然会顾虑。

    也是呢。毕竟他们俩――是27岁与15岁的情侣。

    他们在谈一场世间所不允许的禁忌之恋。

    「……走吧，浦野。」

    我暗自下定决心，从座位上站了起来。

    因为假日的缘故，电影院所在的楼层人潮汹涌，稍微一不留神，就快要跟丢走在前面的桃田他们了。

    看这状况，或许没有变装的必要呢。不过美其名是变装，我也只是戴了一副特大的墨镜，而浦野则是把帽子压得很低。

    「那两个人打算看哪部电影？」

    「好像是这个。」

    浦野指著的是最近才公开上映的恋爱电影。原著是已经完结的漫画、改编成真人版电影。

    「是这部啊，我之前也有点想看呢。」

    「啥？你没搞错吧？就算不看也知道肯定会拍成垃圾。不但起用被事务所强推的菜鸟演员当女主角，还让没演过戏的偶像出演电影的原创角色耶？网路上也说他们『强暴原作』啊、『只有话剧社水准』什么的，负评爆表耶。所谓的漫画改编真人化，根本就拍不出什么好东西――」

    「所以呢？你已经看过了吗？」

    「虽、虽然我没看过，但是舆论就已经……」

    「所以你也不清楚好坏嘛。电影好不好看是取决于自己，不是看人家的影评好吗？」

    「……不是，我的意思、是……我和蒙昧的普罗大众不一样，是从客观中立的角度综观整个市场……」

    我决定不理那个语气含糊不清，不知道在讲什么鬼话的浦野，专心观察桃田他们的动向。那两个人正在购票处排队，于是我们先等一些人排在他们后面，再加入排队行列。

    「对了，他们谁要付钱啊？果然还是已经出社会的织原小姐吗……？这么说，桃田是为了钱才跟对方交往――不，等等。也有可能是被织原小姐一通哄骗之后，由桃田负责出钱吧……」

    「他们基本上是平均分摊。」

    看到我陷入妄想，浦野冷冷地这么说。

    「不过嘛，因为经济能力差太多了，所以不是完全平均分摊，但是他们有好好讨论过，再一起决定怎么分配。」

    「是、是这样啊。」

    两人好好讨论过再决定。

    这样听起来，真的会觉得他们无论是作为情侣或是作为两性相处上，都十分健全呢。

    结完帐后，桃田他们往影厅的方向走去。

    我们也买了同一场电影的票券。浦野刚才嘴上抱怨个没完，却还是不忘提出「看空位的分布，我想他们多半是买了这一块的座位吧，那我们挑这块后面一点的位子，就能观察那两个人的状况了。」这样的建议。

    虽然很想买爆米花跟可乐，但这次的目的是观察那两人，所以我忍住了冲动。头也不回地走过贩卖区后，追著两人走入影厅。

    我从座位之间的阶梯慢慢走下去。

    我们的位子就在桃田跟织原的斜后方，稍微了隔一点距离。看来浦野的预测正中红心呢。

    走到电影票上标注的座位后，我和浦野并肩坐下。

    「……唉。」

    「怎样啦？」

    「没事……只不过，我是第一次像这样跟男生一起来看电影，没想到竟然是跟你一起来，觉得有点失落而已。」

    「啥啊？你也不想想是谁害的――」

    「嘘！要开始了。」

    「～～！」

    周围暗了下来，银幕开始播放预告片。

    两小时后――

    电影结束后，等桃田他们先走出影厅，我们才跟著离开。

    「嗯，意外地好看呢！」

    「……你根本只是在看电影吧。」

    我因为看了场好电影而感动，情绪有些高涨，浦野却一脸不爽的样子。

    「我可是有好好观察那两个人的状况喔。不过，没有看到什么奇怪的举动呢。」

    「不然你以为他们会干嘛？」

    「这、这个……比方说在电影来到高潮的吻戏那边，顺势就亲下去之类的？」

    「你脑子里都是言情小说吗？」

    浦野不可置信地这么说。

    他说得也有道理啦。毕竟会亲密到那种程度的情侣，根本是稀有动物。

    「不过，爱情故事就是令人感动呢。我最后还忍不住掉了一些眼泪。」

    「哈，无聊死了。你居然哭得出来。明明跟网路上的评价一样，是一部垃圾真人电影。那个被强推的女演员演技有够生硬，而且人物个性和原著完全不一样了。甚至看不出她有努力去贴近原著的感觉啊。然后最糟糕的就是那个偶像演的电影原创角色。那个女性角色有够烦的，除了增加反感之外，我看不出她在剧情上有何作用。感觉只是用来激怒原著粉丝的存在。」

    「我说你啊，是不是觉得这样鸡蛋里挑骨头，可以显得自己与众不同？」

    「这……」

    「娱乐就是要让人开心啊。要是有时间吹毛求疵，不如把时间花在发现优点，还比较有建设性吧？」

    「唔唔……才、不不是这样，我、我……」

    「啊。先不管这个，我们得快点去追那两个人。」

    「不、不要转移话题！给、给我等一下……要是在这里结束，不就像是我完全被你的道理辩倒，无法反驳一样……所以……」

    「好啦，浦野。快走快走。」

    「唔、唔唔……」

    我催促不知为何像是快哭出来的浦野，追在桃田他们身后。

    （插图017）

    之后桃田与织原两人――并没有特别做什么。

    不。

    当然不是真的什么都没做。他们去了速食店、逛了书店，在大街上随意闲逛。

    但是，该怎么说……总之就是没有什么值得一提的举动。

    真的就只是两个人腻在一起而已。

    并没有卿卿我我到让人看不下去的地步，也没有跑去买价格昂贵的礼物。

    真的就只是两人共度时光而已。

    光是这样――

    那两人看起来却是如此幸福。

    「……他们一直在讲话呢。」

    就在可以看到很多家庭趁假日一同出游的公园广场上。

    草地上有许多亲子在传接球或玩飞盘，而桃田他们就坐在公园角落的长椅上。

    而我和浦野则躲在刚好被树木挡住，设有屋顶的长椅（好像叫做※「四阿」，是浦野说的），窥探两人的状况。（编注：指休憩用的亭子。）

    不过――实在是腻了。

    他们就这样坐著聊了三十分钟左右。虽然听不到他们在聊什么，但是那种开怀的气氛，就算瞎了眼也看得出来。

    「他们打算就这样一直聊下去吗？」

    「可能吧。」

    「我还以为看完电影之后……她们会去爱、爱情宾馆之类的地方。」

    「……色女。」

    「因、因为我朋友的朋友就是这样讲啊！刚碰面就直奔宾馆实在太没气氛了，所以通常至少会先看场电影才去嘛！」

    因为感受到对方轻蔑的眼神，我连忙开口解释。

    只见浦野无奈地叹了口气。

    「因为是阿桃的隐私，所以我本来不想多说的……但那两个人似乎还没走到那一步喔。」

    「不会吧……他们还没那个喔？」

    「大概是。」

    「……难以置信。他们俩不是已经交往超过一个月了吗？」

    我以为他们已经上本垒了。

    我还以为在大姊姊诱人的肉体跟熟练的技术下，桃田的身心都完全沦陷了呢。

    「我身边的朋友，通常交往一个月就会走到那一步了……话说，织原小姐是27岁的社会人士吧？成年人对这种事不是更开放吗……？」

    「谁知道？他们两个有他们自己的步调吧。」

    「……也就是说，桃田他――面对那对巨乳居然能忍著什么也不做吗！？」

    明明跟那样的巨乳美女交往。

    就算动手摸也不怕被骂的巨乳就在眼前耶！？

    是大到连身为女生的我都想摸摸看的巨乳耶！？

    「你、你们男生在交到女朋友后，不是都想马上摸人家的胸部吗？我也常常听朋友讲『有很多男人都以为交往之后，就可以随时摸胸部摸到爽。』。」

    「不要拿你那些婊子朋友当基准好吗？」

    「那浦野呢？要是你交到女朋友，觉得要几天之后才可以碰胸部？」

    「啥、啥！？谁知道啊，笨蛋！不要问我这种事啦！」

    害羞到满脸通红还不停爆粗口的浦野，感觉有点可爱。

    「……这两个人，关系还真是纯洁呢。」

    我不禁叹气般小声地喃喃自语。

    看电影、去速食店、逛书店、在公园聊天――没有做出任何逾矩的行为，简直是比学生情侣更像学生的约会行程。

    事实上……就算他们做了什么暧昧的举动，也不能一口咬定就是「以肉体为目的的不健全交往」――

    今天一整天看下来，我也不讨厌他们这样的互动。

    原本以为人家是为了肉体还是金钱，到头来全是我自己想歪了。

    那两人无拘无束、享受当下的光景实在太耀眼，让我切实体认到他们是真的很重视彼此。

    「……回去吧。」我这么说。

    「不看了吗？」

    「嗯。再看下去也……只是让自己很难受而已。」

    胸口隐隐作痛。为了掩饰这份痛楚，我努力挤出笑容。

    「啊哈哈，抱歉啊，浦野。害你陪我浪费了难得的周末呢。」

    「――我说你啊，为什么要这么麻烦地兜圈子？」

    浦野这样对我说。

    「想要让那两个人分手，只要在学校还是去那间公司告密就好了。」

    「你、你在说什么？这样一来――他们不是很可怜吗？」

    我不假思索地如此回答之后，自己也吓到了。

    告密这种事我怎么做得出来。要是他们的恋情曝光，桃田跟织原小姐都会遇上大麻烦的。

    真是的，这家伙到底在说什么。

    「……唉。」

    「什么啦，你那是什么脸，干嘛叹气啦？」

    「没事。我只是打从心底觉得你真是个难搞的女人。或者该说……比我想像中更珍惜阿桃。」浦野静静凝视著我，像是在打量什么一样。

    「G，我问你――你为什么会喜欢上阿桃？」

    「咦……」

    「虽然你一直强调要求不高，只要看起来不像是会拒绝的人就好，但其实你对阿桃还满执著的嘛。」

    「……」

    我顿时说不出话来。

    看著不发一语的我，浦野耸了耸肩。

    「你不想说的话就算了。」

    「……你、你不会笑我吧？」

    回过神来，才发现自己开口了。

    「要是你答应不会笑我……那、那就告诉你。」

    接著……

    浦野听我说完以后――并没有笑。他一脸严肃地保持沉默。

    由于耐不住安静的气氛，我忍不住开口想要蒙混过去。

    「你、你看，根本不是什么大不了的理由吧？真的……所以虽然我说喜欢，也不过就这点程度，我只是一时兴起，根本不是认真的。只是因为这样就喜欢上一个人，实在太容易动情，太奇怪了呢。」

    「…………」

    「啊哈哈……讨、讨厌啦，浦野，你的表情很可怕耶。你一定觉得很傻眼吧？刚才虽然要你别笑，但是你想笑就笑吧――」

    「――有什么好笑的？」

    浦野这么说。

    看著边笑边强调「想笑就笑」的我，他没有笑。

    他取下压得很低的帽子，抬头看著我。眼前的同班同学比我矮一点，长相也颇可爱。

    但此刻他的眼神却认真得可怕，让我不禁紧张起来。

    「……嘻皮笑脸的样子，看了就火大。结果你只是一直在逃避嘛。」

    那锋利的话语，彷佛刺穿了我的身体。

    「只有找理由比较行而已！你大概从来没有认真对阿桃说过『喜欢』这两个字吧，从来没有对他说过真心话。『我才没有认真，其实我心里才没有这样想』……你就是一直用这种方式蒙混过关，一直在逃避而已。」

    浦野的嘴角勾起讽刺的笑容，继续说了下去。

    「阿桃跟你完全不一样。那家伙勇于面对自己的真心，认真地去t解对方，想尽一切办法打动自己所心仪的女人，最后才掳获了织原的芳心。哈，像你这样的女人，果然配不上阿桃。」

    「……那又怎样，为什么我非得被你数落到这种地步不可？」

    我的声音在抖，心好乱，脸也烫了起来。那不是愤怒也不是羞愧，而是无与伦比的懊悔，让我浑身颤抖不已。

    「我、我有什么办法……因为，我还是第一次这样……不管是告白，还是交往，我根本不知道该怎么做才是对的……我自己也不知道，为什么事情会变成这样啊！」

    如果――

    如果我是拇指公主，碰到困难的时候只要哭一哭，就会有人来帮我吧？以前被我治过伤的燕子就会回来报恩，载我去找那个命中注定的花精灵王子吧。

    但是在现实中――并不存在一眼就能感受到自己是命运安排、向自己主动求婚的王子殿下，也不可能遇见刚好浑身是伤，摆明了日后一定会千里迢迢回来报恩的燕子。

    所以我才想要主动出击、想主动告白、想靠自己交到男朋友。

    可是――

    主动出击这种事，实在太可怕、太可怕了――所以我才会逃跑。

    就像浦野说的那样，我一直在逃避。

    无论是桃田，或是自己的真心，我都不由自主地拒绝去面对。

    「……所以事到如今，我又能怎么办？不管我怎么做，结论都不会改变。桃田在我告白之前，就已经有个可爱的女朋友了。不管我怎么努力，最后还是会被甩呀……」

    我的恋爱，从一开始就注定失败。

    不管我多么认真告白，结果依旧不会改变。

    既然如此，逃避或许才是正解。

    一开始就不要认真，或许是对的。

    所以我才没受多少伤害。

    因为我不断找藉口逃避，所以没有造成多大伤害――

    「不然呢？难道你要我现在去好好表白，再被他甩掉一次吗？」

    「嗯，没错。」

    浦野开口说道。

    「与其沉浸在半吊子的失恋肥皂剧里，勉强自己露出刚才那种假到不行的笑容――不如一次全部毁掉吧。」

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 第七章 获选的公主殿下，与落选的公主殿下。

    『人生就是连续的选择。』

    这是著名的戏剧作家威廉&#8226;莎士比亚的名言，大概吧。

    不过嘛，精确来说并不是莎士比亚本人说的话，好像是他所撰写的悲剧《哈姆雷特》中出现的名言――更精确一点来说，其实《哈姆雷特》当中从来没有出现过这句话，那只是网友自行杜撰加以流传的架空名言而已――话虽如此。

    不管莎士比亚有没有说过，我个人觉得这的确是一句名言，确实是一句金玉良言。

    人生就是连续的选择。

    人从出生开始，就被逼著去做大大小小的选择。

    从升学、就职等等足以左右人生的重大选择，到休假或放学后的计画、吃什么、穿什么、读什么、玩什么……诸如此类的小小选择。

    只要人还有一口气在，就得不停地做出选择。

    当然――恋爱也是如此。

    光是谈一场恋爱，我们就不得不去面对五花八门的选项。

    要不要告白、要不要接受告白、要不要问联络方式、约会的地点、要吃什么菜、找什么餐厅、要不要准备礼物、要不要准备惊喜……恋爱有著如此繁杂的选项。

    要和谁交往？

    要选谁才好？

    也有著像这种可说是恋爱的根本，十分重大的选项。

    如果是在电子小说游戏当中，选错了还能重读存档再来一次，破关之后第二轮也能体会不同选择的乐趣。若是拥有好几个女主角的后宫型游戏，甚至会替所有人都准备专属结局。

    但现实和游戏不一样，选错也不能重来，也没有第二轮。事实上――甚至没有所谓的正确选项。

    现实中的选择和游戏不同，无法重新来过。

    正因为无法重来，所以选择才值得重视。

    人生就是连续的选择。

    或许――也可以这么说。

    透过连续不断的选择，才构成了人生。

    选了什么。

    以及不选什么。

    选择了谁。

    以及没有选择谁。

    以自己的意志所做出的选择，将会决定那个人的人生。

    数十、数百、数千、数万、数亿、数兆只要还活著，就得不断面对无数的选择，而一连串结果构成的那道轨迹，或许就是我们称为「人生」的东西吧。

    &#9824;

    「啥？」

    我忍不住发出怪叫。

    因为从听筒传来的话语，实在太过出乎意料。

    实在不敢相信，阿浦竟然会对我说出这种话。

    「这、这是怎么回事，阿浦――什么叫『你明天去跟指宿约会吧』？」

    跑到隔壁镇上看电影约会回来后，就在我吃完晚饭回到房间时，阿浦打来电话。他所说的内容，实在让我很难理解。

    『不管去哪里都可以啦，看电影、去游乐园，还是去水族馆都可以。总之就你们两个找地方去玩玩。』

    「……搞不懂你在说什么。我怎么可能答应跟其他女生单独出去玩。」

    出轨的基准虽然因人而异，但是跟同年级的女生，而且还是以前跟自己告白过的女生单独出游，去问十个人当中有九个人都会说这就是出轨吧。

    就算织原小姐有万分之一的机会同意，我也不愿意这么做。

    因为我不想让她感到不安。

    但是――

    『我知道我的要求很不合理。可是……拜托你了，阿桃，就不能通融一下吗？』

    阿浦从听筒另一头传来的声音前所未有地认真，有种走投无路的感觉。

    「是指宿拜托你的吗？」

    『不是。跟那家伙没关系。是我自作主张而已。』

    「……那我更不懂了。你为什么要为指宿做到这种地步？」

    『我不是为了那个女的……』

    比实际年龄更加幼小的嗓音，夹杂著悲痛的情绪。

    『我只是……我只是觉得很不爽。明明连试都没试过，就自认失败了……还想用那种假到不行的笑容，想要一笑置之……我只是对有人想用扮演悲剧故事的主角来安慰自己，看不下去罢了。』

    「…………」

    听到这里，我懂了。

    这些反弹、指责与嘲弄――都不是针对指宿。

    如此痛不欲生的嘲讽，矛头对准的是――

    「阿浦……」

    你果然、还是――

    我强行咽下几乎脱口而出的话语。那不是能随便说出口的话。不是能够随口提起的往事。不是能轻易愈合的创伤。

    这个叫做浦野泉的男人，心中最为敏感的部分，是不能随意碰触的禁区。

    『拜托你了，阿桃。就当是帮忙实现我的自我满足吧。』

    「…………」

    各种感情与想法在我的脑中不断翻涌。

    苦思到最后，我选择的答案是――

    &#9829;

    「啥？」

    我忍不住发出怪叫。

    因为从听筒传来的话语，实在太过出乎意料。

    实在不敢相信，桃田同学竟然会对我说出这种话。

    「这、这是怎么回事，桃田同学――什么叫『我明天要去跟指宿同学约会』？」

    到隔壁镇上看电影约会回来后，我用过晚饭，正悠悠哉哉地休息时，桃田同学打来了。为了不让姊姊听见，我躲到阳台接电话。

    「呃、那个……该怎么说，这样……好像就是出轨吧？」

    因为完全搞不懂他的用意，所以语气也强烈不起来。

    虽然我常常告诉自己，不要成为那种气量狭小、只是看到男友稍微跟别的女生有接触，就大吵大闹的女人……可是这种行为已经完全超出界限了吧？

    两人单独出游。

    而且对方还是跟他告白过的女生。

    嗯――

    该怎么说……单纯就是觉得抗拒呢。

    『果、果然有种出轨的感觉喔？』

    桃田同学的声音充满了歉意，但说出口的话却承认了出轨的事实。

    「……话说，为什么要特地通知我呢？如果你想出轨就出轨啊，只要不让我知道就好了……不对，我不是说偷偷来就没关系！可、可是特地通知也很奇怪，我只是想表达这个意思……」

    『可是……我觉得，如果不先讲一声，就真的变成出轨了吧。』

    「就算先讲了也不算没有出轨啊。」

    『说得也是喔……』

    气氛变得好怪。

    听见男友的出轨宣言，比起生气――我更感到担心。

    因为桃田同学竟然会说出这种话，这绝对不正常啊。

    「发生什么事了吗？」

    『是阿浦拜托我的。』

    「阿浦同学？」

    『嗯。他希望我跟指宿去约会。虽然我拒绝了，他还是一直苦苦哀求。』

    「为什么阿浦同学会提出这种要求？」

    『虽然我也不是很清楚，但多半是有什么他说不出口的原因吧。』

    阿浦。浦野泉同学。

    是桃田同学的儿时玩伴，也是念同一所高中的重要友人。

    虽然我和他从没见过面，但是桃田同学给我看过他们和阿金同学三人的合照。是一位眼神有点凶恶，不过长相满可爱的少年。

    『我会想尽可能地去做到阿浦请求的事。』

    然而，桃田同学继续说了：

    『但如果织原小姐不喜欢的话，我就去回绝他。』

    「咦……」

    一时之间，我不知该如何回答。

    该不该答应呢？

    我不知道这个二选一的正确答案是什么。凭良心说，我当然不想让他去跟别的女生约会，光是想像就让胸口揪得好痛。让我忍不住担心会不会发生什么差错。

    但我又不希望因为自己的任性，破坏了桃田同学的友情。

    该怎么办才好――

    『啊，不对。抱歉，刚才那些话还是当成我没说过吧。』

    桃田同学对说不出话来的我如此开口。

    『毕竟这样……太奸诈了。这么做只是把责任通通丢给你而已。』

    在自我检讨之后，他再次堂堂正正地发出了出轨宣言：

    『抱歉，织原小姐。我明天要去跟其他女生约会。』

    『我知道，若是不想让你伤心的话，我应该拒绝才对……可是，我不想回避，我想好好面对阿浦还有指宿。』

    「…………」

    『当然，我保证不会做出让你担心的事情。我一定会想办法补偿你的，所以……拜托你，请你能够同意。』

    啊啊――

    桃田同学果然很了不起呢。

    不会把责任给别人。

    也不会逃避做选择。

    无论做出何种决断，做了什么选择，都会一肩扛起责任。

    和太害怕受伤害而说出「随时甩了我都可以」，把责任通通给对方的我，完全不一样。

    我明明年纪比较大，明明大了桃田同学12岁，却总是从他身上学到做人处事的道理呢。

    ――年纪小的男朋友，实在很难让人尊敬吧？

    现在，我能够理直气壮地反驳小松小姐这句话。

    和年龄没有关系。

    桃田同学无论是身为一名男性，或是在做人的品格上，都让我打从心底感到尊敬。

    而且是敬佩得心服口服。

    「……嗯，我明白了。」

    我这么回答。

    「去跟她约会吧，桃田同学。我以女友的身分正式发出许可。」

    『这是真的吗？』

    「嗯，因为我不担心喔，我相信桃田同学。所以你就堂堂正正地去约会吧。虽然我不太清楚内情……但这样做对阿浦同学跟指宿同学比较好吧。」

    『太、太感谢你了！』

    桃田同学松了口气向我道谢。虽然他之前用了很帅气的声音发出宣言，但是当面跟女友表明自己要出轨，果然他心里还是会担心呢。

    「不过啊，桃田同学。」

    我再度开口。

    「作为同意约会的条件，可不可以答应我一个请求呢？」

    &#9824;

    隔天――星期天。

    我和指宿约在郡山的游乐园会合。

    我想了又想，才发现自己根本没有指宿的联络方式。于是昨天才透过阿浦拿到联络方式，跟她好好讨论之后，才决定去游乐园约会。

    「啊，桃田。」

    约定的集合地点，在游乐园的入口。

    看到提早一些时间抵达的我，指宿快步跑了过来。

    「早、早安。」

    看著指宿结结巴巴地打招呼，我也支支吾吾地回了句「早、早啊。」

    指宿今天穿的是露肩的夏季毛衣配上高腰裙。和前阵子在水族馆看到的那身随意打扮截然不同。

    今天的她，很有女孩子气息，非常可爱。就像是为了在心上人面前尽力展现自己的魅力一样――

    「今天……很不好意思，让你陪我出来玩。」

    指宿低著头，带著歉意这么说。

    「你跟女朋友――跟织原小姐说过了吗？」

    「嗯嗯。」

    「她、她同意吗？」

    「嗯，同意了。」

    大概没问题吧。

    毕竟我也完全接受了她提出的条件。

    「是喔……真不简单呢。她好信任你喔，桃田。」

    「过奖了。」

    「好！那今天就不客气了，来玩个痛快吧！」

    指宿故作开朗地如此大喊，随即就要往游乐B路口走去。我轻轻一笑，吐槽了一句「好歹先买票吧。」迈步追在她身后。

    「呜哇――这里超游乐园的耶！」

    「这里就是游乐园啊。」

    「好久没来了，害我好兴奋。GG，桃田你对尖叫类的游乐设施OK吗？」

    「虽然说不上擅长……不过嘛，拿这座游乐园的云霄飞车当基准来判断，我想大概没问题。」

    「太好啦！那就快上吧！今天就决定要完全征服尖叫类游乐设施！」

    自从入园之后，指宿就变得非常兴奋、多话，感觉像是刻意装出情绪高涨的模样。或许是对我跟织原小姐的罪恶感，促使她做出这样的反应吧。

    不过……

    在玩过云霄飞车、卡丁车、旋转木马等等各种游乐设施后，她的情绪感觉也变得愈来愈自然。

    「啊，桃田，快看那边。」

    在看似有点老旧的一块游乐区域中。指宿指著某个和斗牛机、拳击机排在一起的机器。

    那是……投篮机。

    篮框一共有九个，在时间内达成宾果就能获得奖品的样子。就像棒球九宫格的篮球版一样。

    「照桃田的身高来看，要过关应该超简单吧。」

    「嗯……」

    好像是这样呢。

    不知道是本来的设计就是让人好过关，或者是给小孩子玩的，篮框就在我几乎伸手可及的位置。就算我运动神经再烂，要投进也不难吧。我篮球打不好是因为运球烂到无可救药的缘故，但是单纯把球进篮框的话，我或许还做得到。

    「好，我来试试。」

    我把两百圆投入机器后，就有十来颗球滚到我手边。

    我试著用单手抓起一颗球，指宿见状眼睛一亮：

    「哇，好厉害！桃田你居然可以用单手抓篮球啊！」

    「嗯，还可以啦。」

    「天啊，超厉害的！就像职业选手一样！看来可以轻松过关呢！」

    「哈哈哈，看我的。」

    被称赞的感觉还不坏。真好啊，害我也兴奋起来了。总觉得今天的我不一样了，状况似乎不错。

    我将注意力集中在篮框，接著调整到最舒服的出手姿势后，在最适当的时机投出！

    「……嗯嘿啊！」

    我将篮球倾入浑身之力投出之后――篮球就消失了。

    球没有飞向篮框，也不在我的视野之中。

    咦？

    跑去哪了？

    消失的魔球？「幻影射篮」？等等……连投篮的人自己都看不见的射篮，好像怪怪的？

    「球、球呢――――嗯噗！」

    我探头探脑地环顾四周后，头顶突然遭受重击。感觉我身高都缩水了五公分。从我头上高高弹起的篮球，滚落在柏油地面上。贯穿脑袋的剧痛，让我忍不住按著头蹲了下去。

    「唔、唔嘎啊……」

    「啥？真的假的？」

    我忍著疼痛抬头一看，发现指宿用极为诧异的眼神望著我。与其说是嘲笑，她的表情更像是在困惑，似乎无法接受眼前发生的事。

    就像是目睹珍禽异兽的眼神。

    「刚才那是……在搞笑吗？」

    「……不是。」

    「太、太离谱了吧……首先是投篮姿势超娘的，叫声也超恶心的，投篮的时候还紧闭双眼，球也直直往上飞，可是那力道真不是开玩笑的耶，好像大炮一样往天空冲上去。」

    「…………」

    「桃田你该不会……不擅长运动吧？」

    「……说来丢脸。」

    听到我小声回答，本来一脸严肃的指宿噗哧一声笑了出来。

    「噗、啊哈哈哈！不行，太好笑了。原来如此，不过你明明看起来就很擅长运动的样子呢。」

    「唔唔……」

    「真是的，不会玩的话，拒绝我就好了嘛。我也不会硬要你去投喔。」

    「……只是觉得今天状况不错。」

    刚才感觉状态特别好，可是冷静下来想想，我每一次都有这种感觉，但每次挑战都以失败收场。

    「你在讲什么啦……啊哈哈，超有趣的。唉――可惜刚才没录下来，不然放到IG上肯定会爆红。」

    指宿笑得十分开怀，笑到我都忍不住想吐槽你也笑得太夸张了。不过，虽然有损男性尊严，但我却意外地不觉得反感。

    原来指宿也会这样子笑啊――我反而是为了这个新发现而感到新奇不已。

    该说是幸运之神眷顾吗，从那次投篮出了大糗之后，气氛顿时轻松起来。

    两人之间的尴尬一扫而空，终于能放轻松享受游乐B的乐趣了。

    「咦――！前阵子那次，是你们交往一个月的纪念日喔？」

    在排队买游乐园名产霜淇淋的时候，我们聊到了之前水族馆的事情。

    「那你们有做什么特别的事情来纪念吗？」

    「我是有准备礼物。是一种叫做『香皂花』的装饰品，也就是用香皂作的花。而且，我还准备了另一项惊喜……不过发生了一些事，最后没有实现。」

    「不会吧，好可惜。你本来准备了什么惊喜？」

    「我本来想朗诵我自己创作的诗。」

    「…………」

    「为了这个满月纪念日，我再三推敲词句，用尽心力才完成的一首作品……咦？怎、怎么了？指宿你干嘛？那种带著轻蔑跟怜悯的表情是怎么回事？」

    「……桃田，你选择收手是对的。感谢老天爷的保佑吧。」

    诗歌似乎一如往常地不受好评啊。

    唔，我明明觉得写得不错。

    聊著聊著，终于轮到我们点餐了。

    我选了原味冰淇淋，指宿则是点了草莓口味。

    「嗯――好吃。」

    指宿用塑胶汤匙挖了一口冰淇淋送进嘴巴，露出幸福满足的笑容。

    「冰淇淋的美味在口中变得更美味，真的能吃出草莓本身的美味呢。」

    「你真不会形容食物耶。啊――不过草莓看起来也很好吃的样子。」

    「要吃吗？来。」指宿这么说道。

    只见她挖了一匙冰淇淋，伸到我面前。

    「呃……这个。」

    我反射性地退后一步，这时指宿也回过神来，红著脸慌慌张张地把汤匙收了回去。

    「抱、抱歉。那个……最近我常常这样喂我弟吃东西。」

    「没、没事。」

    「……你也不喜欢、间接接吻吧？这样就对不起女朋友了呢。」

    指宿说完便浅浅一笑。

    那笑容看起来好寂寞。

    今天一整天下来，感觉我们之间的距离拉近很多。刚开始那种尴尬的气氛可说是完全消失殆尽。现在交流起来就像是普通朋友一样。

    但是……

    无论距离拉近多少，我们依旧无法如她所愿，成为一对恋人。

    不。

    这种说法太不负责任了。

    不是「无法如她所愿」，而是「不可能」才对。

    我们不可能成为恋人。

    原因在于――我选择的对象并不是她，不是指宿D。

    坦白说――我本来想让今天的游乐园约会过得不太顺利。

    具体而言，就是我觉得不能玩得开心。

    一方面这样对不起织原小姐，再者我也不能容许自己和其他人约会时，真的乐在其中。

    虽然这样对不起指宿，但我决定让自己假装兴致不高、臭著一张脸，像是应付了事一样走完整个约会行程――本来应该是这样的。

    但不知不觉间，这种自制的念头被我在脑后。想要玩个痛快的指宿拉著我到处跑，也让我自然而然开始享受游乐园的乐趣。

    很开心。

    就是单纯玩得很开心。

    但是，即使如此――

    「哇，好高。好久没搭这个了，感觉好可怕啊！」

    在玩过所有刺激性的游乐设施后，最后我们一起搭上了摩天轮。

    那是指宿的希望。

    在狭小的座舱中，我们面对面坐著。

    「桃田不怕高吗？」

    「没什么感觉。阿浦倒是有惧高症。另外还有幽闭恐惧症跟怕黑。」

    「那不就全凑齐了？」

    指宿「啊哈哈」地笑著。

    「你们的感情真的很好呢。」

    「是吗？很普通吧。」

    「不是喔，可以感觉出来你们有很深的羁绊。就像今天啊，要是浦野没有从中牵线的话，你肯定不会答应跟我约会吧？」

    「……或许。」

    对话到这里，突然中断了。

    一旦少了谈话声，就算不愿意也会注意到彼此身处于密室的事实。座舱中弥漫著难以言喻的微妙气氛。

    「……啊、啊哈哈，总觉得让人忍不住害羞起来呢。」

    大概是无法忍受这股沉默吧，指宿嗳昧地笑了。

    「好像、太老套了？在约会最后搭摩天轮这种选择，再怎么说也太老套了吧？」

    「…………」

    「啊哈哈。真的，没什么意义呢。像这样做足准备──就为了被甩而告白，是不是在这里踩x车比较好呢――还要配合我这种自我中心的人走一遍流程，桃田应该也觉得很困扰……」

    忽然间――

    指宿脸上那张试图避重就轻、开朗到不太自然的笑容消失了。

    取而代之的是一张心生羞愧的自嘲之笑。

    「呃，不行。像这样想要笑一笑蒙混过去，怎么可以呢。一定又会被浦野臭骂一顿的。」

    「……指宿究竟是喜欢我哪一点呢？」

    「呜哇……你要问这个喔？」

    「嗯、嗯。如果你不介意的话，我很想知道。」

    只要愿意交往，不管是谁都可以。

    指宿过去说过的这个理由，已经被她的朋友鱼海否定了――最重要的是，我在今天的约会中确认了这件事。

    就算迟钝如我，也能感觉出来。

    虽然也有可能是自我感觉良好，但相处了一天下来，就算不刻意去留意，也能从指宿D的言行举止中，感受到她对我的好感。

    指宿再度「呜哇――」哀号一声，视线游移不定，挣扎了一会之后……

    「……并、并不是什么大不了的理由。」

    她就像这样先强调了一句后，才吞吞吐吐地开始说明。

    「桃田是搭电车上学对吧？其实我也是坐同一班电车去学校的，你有发现吗？」

    「咦？真的假的，我完全没发现。」

    「嗯，这也情有可原啦。毕竟穿一样制服的人实在太多了。不过，我很早就注意到桃田。你也知道，因为你个子很高，所以特别显眼。就算车上挤满了人，还是比别人高出一个头。」

    「啊――原来如此。」

    「然后啊，你没位子坐的时候，偶尔会抓著上面的横杆，而不是底下的吊环对吧？我看到的时候心里就在想，呜哇，居然能构到那么高的地方啊，好厉害。」

    「啊――我的确有这样做过。」

    像我这种身高的人，抓著横杆反而比吊环轻松，所以就会下意识地这样做。

    「嗯……所以，总之……这就是理由。」

    「哦――这就是理由啊……咦？」

    我忍不住盯著指宿一阵猛瞧。只见她抿著嘴唇，双手把裙子都揪出皱痕了，浑身颤抖，似乎害羞到了极点。

    「只是因为、这样？」

    因为我不是抓吊环，而是抓著横杆。

    只是因为这个原因，就喜欢上我？

    「所、所以我不是说了嘛！不是什么大不了的理由！」

    指宿羞愤的叫声回荡在座舱之中。

    「那有什么办法……看到那个模样，当然会让人觉得很帅啊。」

    「……换、换句话说，就是因为身高吗？」

    「身高也算是……还有，抓著横杆的手，感觉也很吸引人。」

    「手……你有恋手癖吗……？」

    「哪有那么严重，你知道有很多女生都觉得男生的手很有吸引力吗？桃田的手又大又结实，感觉男人的手就是要像这样……刚才你轻轻松松就用单手抓起篮球的时候，我也稍微心动了一下。」

    「这、这样啊――」

    「不过后面那阵怪叫跟超娘的投篮姿势，就让心动的感觉通通泡汤了。」

    「……是、是喔。」

    刚才看著我被自己投出后落下的篮球打到，呈现无力的颓败模样窃笑的指宿，现在以一脸温和的笑容说道：

    「最初的契机，真的只有这样而已。不过，后来就连在学校里，我也会忍不住去关注你的事情。之后……小呗跟金尾开始交往，身边的其他朋友也都找到男朋友了，当我在想是不是也要找个男朋友的时候――第一个浮上心头的，就是桃田你了。」

    「…………」

    「所以，与其说是喜欢……更接近想要多t解你的感觉吧？想要更理解那个我注意了很久的桃田。要是能够更t解你，或许，就会更喜欢你了。」

    啊啊――

    我很清楚这种心情。

    我自己也不是在认识了织原小姐的一切之后，才喜欢上她的。不仅如此，还是在误以为她是同龄高中女生的时候，就迷上她了。

    追根究柢，这世上又有谁是在完全t解一个人之后，才爱上对方的呢？

    就连自己的心都不能完全摸透，更别说是另一个人了。我们对于自己以外的个体，不认识的地方比认识的多，才是正常的。

    即使如此，我们还是不免会爱上别人。

    就算不够t解对方，还是会产生好感――不，或许正好相反，就是因为不够t解，所以才会喜欢也说不定。

    「喜欢」这种情感，一定是从「想要t解」的想法当中诞生的――

    「不是一见钟情，也不是喜欢到无法自拔。但是当我产生想要男朋友的念头时，第一个想到的就是桃田了。」

    这时，指宿直视著我。

    从被告白的那一天起，我们接触过好几次，也交谈过好几次――但，彷佛是第一次有这样的感觉。

    我似乎是第一次跟指宿四目相对，像这样正面面对彼此。

    「我喜欢你。请跟我交往。」

    她用颤抖的声音，说出简单直接的告白。

    毫不矫揉造作，下虚荣与伪装，说出赤裸裸的心声。

    和先前那种高傲的告白完全不同。

    这是名为指宿D的少女，从内心深处掏出的真心话。

    「……谢谢你。」

    我将这份告白铭记在心，慎重地开口。

    「我真的非常开心。像指宿这么可爱的女生，会说喜欢我。」

    我也打算用真心话来回答她。

    对于勇于表露心声的这个人，只有这么做，才不算失礼。

    「老实说……我一开始对你的印象不太好。总觉得你脾气火爆，是我不善于应付的类型。」

    「那、那是……因、因为……要是表现出软弱的一面，感觉就会变得很被动，所以我才拚命地想要占据主导的地位。」

    「不过，你给我的印象渐渐变了。每次碰到指宿，都会发现你的优点，渐渐明白你的可爱之处。今天的约会真的很开心。」

    这时，我话锋一转。

    一定要说出来才行。

    虽然我不说，指宿应该也心知肚明。

    打从一开始，她就有所觉悟了吧。

    即使如此――我还是有责任说出口。

    将心中所想的事情确实以言语传达给对方，我觉得是有必要的。

    「不过……抱歉，我不能与你交往。我现在已经有交往的对象了。」

    「……嗯，我知道喔。」

    指宿笑了。

    那是十分寂寥、虚无飘渺而依依不舍的笑容。

    「……桃田，我问你喔。你跟织原小姐是什么时候认识的？」

    「大概是五月中吧。织原小姐当时在电车上，然后……嗯，她遇上一些麻烦，我碰巧在场帮了点忙。」

    「这样啊。那……是我先呢。我是在四月底的时候，开始觉得桃田好像还不错呢。」

    「…………」

    「如果……」

    指宿以试图寻求解答、隐含些许期盼的声音继续说著：

    「如果我早一点告白的话――早在你遇见织原小姐之前告白的话，你会不会跟我交往呢？」

    「…………」

    「如果……如果在电车上遇到麻烦的不是织原小姐而是我，你会不会出手帮忙，让我们因此陷入情网呢？」

    「…………」

    我在不知不觉中将手伸入口袋。无意识地紧紧握住放在里面的东西。

    掌中感觉到的东西是──钥匙，以及蓝色企鹅的钥匙圈。

    「……我也不知道呢。」

    虽然这样的回答像是在回避问题，但我也只能这么说。

    如果――遇见织原小姐之前，被指宿告白的话――事情会怎么发展呢？四月时还没有喜欢上任何女生的我，要是被指宿这么可爱的女孩子告白，我或许会一时冲动答应吧。

    如果――当天遇上痴汉的人，不是织原小姐而是指宿，我现在或许会走向另一个未来吧。

    但是……

    那肯定是想再多也不可能实现的「如果」。

    人生就是选择的连续，一个个连续的选择才构成了人生。

    现实和游戏不同，没有存档点，也没有第二轮，没有办法将过去的选择重新来过。

    所以选择的意义才是如此非凡，因此总是伴随著后悔与遗憾。

    人们总是会不由自主去想像，那无数「如果」所构成的可能「未来」，那与现实截然不同的IF路线，对此心生期盼，也为此黯然神伤。

    但……

    正因为如此――

    「我不知道过去的我会如何选择。但是现在的我――就算将人生重来几百万次，还是会想要选择喜欢上织原小姐吧。」

    即使将过去重来――我还是想选现在的选择。

    我只想好好珍惜这个与织原小姐相遇的未来。

    无论是后宫路线或IF路线，都不是我想要的。

    只有这条能与我最喜欢的女友一同前进的道路，才是我的道路。

    当自己选择了什么，就代表自己也同时放弃了什么。

    选择了织原姬的我，无法选择指宿D。

    「……这样啊。」

    区区一个学生却说出气度宽大到令人发笑的豪语，感觉自己似乎有点得意忘形，然而指宿并没有笑。虽然她嘴角的确带著微微笑意，但那并不是嘲笑。而像是放下了执念一样，露出温和而平静的微笑。

    「谢啦，桃田。陪我走过这段失恋。」

    说完以后，她用力拍了一下手掌，像是转变了什么想法。

    （插图018）

    「那今后我们就是朋友，请多多指教。」

    「朋友、吗？」

    「有什么大不了的？还是说，织原小姐是那种不准男友的手机有其他女生联络方式的人吗？」

    「没有。我觉得不至于那么严格就是了。」

    「那就没问题了。不过嘛，光是我们两个单独出去玩还是有点那个呢，下次就找大家一起出去吧，顺便找浦野跟金尾他们，你觉得怎样？」

    指宿俏皮地笑了。

    她的笑容中不带一丝阴影。那不是展现给心上人，而是对著知心好友所展露的，真心又快活的微笑。

    然而，她的眼角却微微泛著泪光。

    我假装没看见，只是点头说好。

    &#9827;

    趁著日落前离开游乐园后，我和桃田很快就分道扬镳。

    虽然他说想送我回去，但我拒绝了。毕竟还要顾虑织原小姐……其实不是这样的。我只是单纯想要一个人静静。

    但是……

    独处的时光，也只有短短几分钟而已。

    「咦，浦野？」

    我往车站走的途中，在人行道的长椅上发现一个娇小身影。那人故意压低的那顶帽子，就是之前一起跟踪桃田时戴的同一顶。

    「你在这个地方干嘛啊？」

    「……没干嘛。」

    「该不会是特地跑来嘲笑我吧？『耶――被甩掉的女人。』……之类的。」

    「这……才、才不是，我……」

    「骗你的。」

    我走到手忙脚乱的浦野身边，坐了下来。

    「谢谢，你是担心才来看看情况的吧？」

    「……我、我才不是担心你呢。只是觉得这件事我自己也有点责任，所以有义务要见证整个过程。」

    「浦野你啊，虽然嘴巴很毒，其实是个好人呢。」

    「～～！吵、吵死了！笨蛋――！」

    我难得开口夸奖浦野，结果他却红著脸，用帽子把脸遮起来。这家伙的个性真的很难搞呢。

    「……所、所以呢，事情进行得如何？」

    「嗯？」

    「你有好好跟阿桃说了吗？」

    「嗯。我这次有好好说出来，然后被狠狠地甩了。」

    「……这样啊。」

    「真的是被彻彻底底地拒绝了呢。人家可是说了：『就算人生重来上百万次，我也想要喜欢上织原小姐。』。」

    「阿桃那家伙还真敢讲啊。」

    「就是啊。又没人逼他说出自己有多爱女朋友，就算说谎也无所谓，至少说一句『或许也会有跟你在一起的那种未来』，稍微安慰我一下也好啊。」

    我补了句「不过」，又往下说：

    「多亏他讲得那么明白，我也彻底死心，完完全全放弃了。」

    接著我微微低下头，对上浦野的视线。

    「谢谢你，浦野。因为有你帮忙，我才算是真正失恋了。」

    自顾自地烦恼、列出一大堆理由、不肯说出真心话，就自己默默退缩了。

    我终于从这种半吊子的失恋肥皂剧当中――彻底脱身了。

    被甩得如此乾净俐落，就连想要消沉都觉得有点蠢呢。

    「……哼。」

    「G，浦野。你接下来有空吗？」

    「啊？有空是有空。」

    「那陪我去唱歌。」

    「啥！？」

    「我突然想去唱个痛快呢。」

    「开、开什么玩笑！我为什么非得陪你去唱……」

    「有什么关系！我、们、是、朋、友，对吧？」

    「～～！？谁、谁跟你是朋友！？」

    我随便调戏两句，浦野就气急败坏地开口反驳。我笑嘻嘻地站了起来，迈步走在通往车站的道路上。

    「好啦，走嘛，浦野。啊，唱歌当然是你请客喔。」

    「啥！？喂、等等……我、我没有要去喔！我绝对不会去，绝对不会请客的！」

    虽然嘴上抱怨个不停，浦野还是跟在我身后。看他这个样子，应该会陪我去唱歌吧。

    在太阳开始落下的道路上，我稍微加快步伐。

    明明才经历了一次彻底的失恋，心情却意外地轻快。

    简直像是乘在燕子背上一样。

    &#9824;

    希望你约会一结束，就马上来见我――

    那就是织原小姐提出的条件。

    实在是宽松到让人内疚的条件。

    为了遵守这个条件，我在与指宿分开后，没有在其他地方逗留，直接前往织原小姐的家。

    然后――我说不出话了。

    「欢、欢迎光临，桃田同学。」

    「…………」

    看到前来应门的女友，我双腿无法动弹，只能伫立在原地。刚才还以为自己的三魂七魄都飞走了。上次目睹她穿著背带裙的时候，我也和现在很像，就愣在原地无法动弹。不过，我眼前的光景在某种意义上，带来的冲击更加强烈。

    「那、那个……你好歹也说些什么吧？一直保持沉默……会让我很想死耶。」

    「……织原小姐，请问你在做什么？」

    我强忍著疑惑，从喉咙挤出声音。

    「你为什么――穿著三角运动裤？」

    在我眼前的织原小姐，身上穿著三角运动裤。

    不是贝吉达的老婆，而是深蓝色的，可谓是昭和象徵的、那种服装。

    她的上半身是白色的短袖运动服，下半身则是三角运动裤。

    近年来只会出现在动漫画当中，昭和样式的运动服装。

    「这是……『我不会输给女高中生！』的一种宣示……吧？」

    她勉强露出僵硬的笑容，说著意义不明的话。

    「为了对抗平成的JK，就只能用昭和的魅力来进攻了！」

    「你也是出生在平成年代吧。」

    「可、可是……你想想嘛，之前不是因为你说了关于三角运动裤的事情，所以我们才吵架的吗？所以我就想啊，会不会是桃田同学兜著圈子想告诉我『我想看你穿三角运动裤的模样。』。」

    「……你想太多了。三角运动裤并不是我喜欢的类型。」

    「咦、咦咦咦咦！？怎、怎么会……那、那我到底是为了什么才换上这么羞耻的打扮……」

    织原小姐心情顿时跌落谷底。

    没错，三角运动裤不是我喜欢的类型。

    （插图019）

    应该……不是。

    话虽如此，我的眼睛却无法从身穿三角运动裤的这具女性身躯上移开。

    紧密贴合在她丰腴臀部上的深蓝色布料。在大腿根部收紧，充分凸显大腿曲线的设计。名为三角运动裤的服装，将深藏于女性下半身的官能诱惑，毫不保留地解放出来。

    太惊人了。

    实在是太煽情了，三角运动裤。

    这种东西怎么可能不受到管制呢？

    正值青春期的昭和姑娘，当年真的是穿著这种衣服上体育课吗？

    「三角运动裤明明不是我的菜，可是织原小姐现在的模样，却让我非常心动。总觉得……我这方面的癖好好像觉醒了。」

    「是、是吗？可、可是――你这样夸奖我，反而让我心情有点复杂……」

    如织原小姐所说，她脸上的表情确实很复杂。

    我看向她的屋内，发现桌上摆著罐装梅酒，还有起司鳕鱼条。

    「你喝了酒吗？」

    「嗯……27岁的女人要穿上三角运动裤，一定要喝点酒壮壮胆才行呢。」

    她为了提起勇气，抑或是为了开理性，把自己灌醉了。

    「……你不认为这种打扮很奇怪吗？虽然我是第一次穿……不觉得有点太煽情了吗？以前的女孩子真的都是穿这种衣服上课吗？稍微活动一下，布料就会吃到肉里面……」

    织原小姐害羞地扭动身子，观察著身上这套运动服。胸部和臀部十分煽情地摇来摇去，再加上她伸出手指把吃进肉里的三角运动裤拉回原位的动作，让我差点当场失去意识。

    「呜呜……果然应该买再大一号的……啊――呃――话说回来，我突然想到呢――」

    织原小姐的语气突然变得很生硬，在桌子前坐了下来。把喝到一半的罐子靠在嘴边，十分不自然地往旁边张望，改变了话题。

    「约、约会还顺利吗……？」

    她勉强装出若无其事的模样，但是一看就被识破了。我暗自苦笑，在她身旁坐下。

    「什么也没发生。」

    「哦、哦――是这样啊。嗯，反正我相信桃田同学，一点也不担心喔。」

    「抱歉，害你担心了。」

    「唔……我、我才没有担心。」

    十分嘴硬的织原小姐，不停嚼著起司鳕鱼条。

    「指宿又跟我告白了一次，而我也再一次好好拒绝了。」

    「……这、这样好吗？真的可以吗？」

    「你是指什么？」

    「就是、那个……你这么乾脆就拒绝了指宿同学的事情。像是今天去游乐园约会，应该也很开心吧？去那种地方玩，跟同年龄的女生应该比跟我一起去更开心才对。」

    她像连珠炮一样说完之后，羞著脸低下头去。

    「呜呜……抱歉，我又说了惹人厌的话。明明之前已经打定主意，不会再担心了，也会好好相信桃田同学的。」

    「请不要道歉。这次完全是我不好。」

    自己跑去跟其他女生约会。

    被骂得再难听都是应该的。

    「……嗯？」

    这时我突然发现桌上的某个东西。

    一串钥匙，跟红色企鹅的钥匙圈。

    就悄悄摆在空罐旁边。

    「这是……」

    「啊、呃、那是……该说是护身符吗？只要对著这个祈祷，情绪就能冷静下来……」

    织原小姐慌张地像机关枪一样拚命解释著。

    虽然很抱歉，但是这样子的她――实在让我觉得好可爱。

    因为是我害她这样焦躁不安的，所以其实不该有这样的念头――但光是想像她在我跟其他女生约会时，对著情侣款饰品专心致志祈祷的模样……实在是可爱到让我不禁要露出微笑。

    可爱得不得了。

    总之就是很崇高。

    可爱到让人想要用力大喊。

    我的女朋友是最棒的――这样。

    「对了……跟指宿去约会的确很开心喔。」

    我这样说。

    「指宿让我见识到很多本来我所不知道的一面，也让我深深体会到她喜欢我的心思。老实说，我有点喜欢上她了。」

    「……」

    「不过――只是作为朋友的喜欢。因为我心中只有织原小姐一个人而已。」

    我说完之后，把手伸进口袋，取出钥匙跟钥匙圈，放在桌上。

    红色与蓝色、模样相同的两只企鹅，亲密地站在一起。

    「这是……」

    「我今天也是一直把这个放在口袋里，一刻都没有离身。」

    我直直注视著快要被不安压垮的织原小姐，紧紧握住她那双微微颤抖的手。

    「我喜欢你，织原小姐。真的很谢谢你愿意做我的女朋友。」

    这番话是我原本当作惊喜而准备的诗歌，当中的最后一段。虽然我很想把整篇朗诵出来，让现场刮起感动的暴风雨，但因为篇幅太长了，我也记不得完整的内容。嗯――真可惜啊。

    「桃田同学……」

    她抬起那双令人神魂颠倒的双眸望著我。那张因酒精而发烫的脸蛋，含著水光的眼角，实在可爱到想将她紧紧拥入怀中。

    随后，她把脑袋靠在我的肩上。

    「……啊――啊――我好像醉了呢――」

    织原小姐又像机器人一样操著生硬的语气如此说道。

    「我醉得好厉害呀。看来会醉到明天醒来什么都不记得呢――所、所以……现在不管被做了多大胆的事情，都会通通忘掉呢――」

    「织原小姐……」

    她都说到这个份上了，就算迟钝如我也听得出来。

    我们默默地在极近距离下对望了数秒。

    已经不需要任何言语了。

    两人独处的密室空间。

    旁观者只有红与蓝的两只企鹅。

    无需顾虑他人。

    在此时此景下，我应该能很自然地触摸她身体的每一处吧。

    我伸出双手，抓住她短袖运动服的蓝色袖口滚边一带，把脸靠得更近――正要这么做的时候，玄关响起开门声。

    「我回来了――」

    来访者没按电铃就打开大门，当作自己家一样大剌剌地从走廊闯了进来。

    「我的朋友好像工作上突然有急事必须处理，所以就不去喝酒了。小姬，我们找个地方去吃――」

    看见我们这副模样的妃小姐，僵立在原地。

    她就像看到了不该看的东西一样愣在原地。我们俩当然也愣住了，室内弥漫著一股浓烈到无以复加的尴尬气氛。

    随后，妃小姐就像犯了贫血一样摊坐在地上。

    她憔悴无力的视线就落在――亲生妹妹身上那件三角运动裤。

    「……为什么你们总是喜欢奇怪的玩法啊啊啊啊！？」

    那声彷佛化作叹息的惨叫，让我们无言以对。

    假扮女高中生。

    三角运动裤cosplay。

    我和27岁女友的恋爱，总是呈现迷航状态。

    不过，迷航本身也十分美好。

    无论迷航到哪条路上，只要是我自己所选择的未来，最后肯定会变成一个皆大欢喜的童话故事吧。

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 后记

    「选择」这项行为，往往会产生相应的责任。不要误会，我不是要探讨那种艰涩难懂的大道理。比方说，和朋友去吃饭时，自己提议「去那边吃吧。」结果那间店有够难吃，心里就会很歉疚，觉得要负什么责任，我想说的就是这种程度的事罢了。

    选择伴随著责任。

    但人们面临选择的同时，也有著「什么也不选」这个选项。一般来说，碰到要选A或B这种选择题时，通常都会两者取其一，但其实这是包含「不选」这个选项在内的三选一喔。你说「不选」这个选项会被大家当成投机取巧吗？其实也没那么难啦，就像跟朋友去吃饭时，对方问你「要吃什么？」这时不要回答具体想吃什么，而是用「你决定就好。」这个什么都不选的选项来回答就行了。乍看之下像是替对方著想的选择，但从另一个角度来看，就是放弃了伴随选择而来的责任。等同于告诉对方「不管今天吃什么，我都不用负责喔。」。在某种意义上，也是把全部责任都给对方的逃避手法。若是把想法再扭转得更极端一点，在回答「你决定就好」的那瞬间，马上接一句「我就让你实现一个愿望吧！」简直就是用狂妄至极的态度，把选择权施舍对方的感觉。

    总之，在大部分情况下，「什么也不选」这个选项，就是把责任推给自己以外的人。正因为选择伴随著责任，所以只要自己不做选择，责任就会落在自己以外的某人身上。自己放弃选择，而让对方做选择这件事，让出选择权的那方或许本意是出自于体贴，但实际上或许只是单方面放弃责任而已。不过嘛……夫妻之间为了吃饭的事情吵架时，却几乎都不是「我想吃这个」「可是我想吃那个」而引发的冲突，反而都是像「要吃什么？」「你决定就好。」「什么叫我决定就好啦」这样的冲突呢，这是来自于我个人的亲身经历。

    我是望公太。

    女主角是轻熟女的姊弟恋爱情喜剧，第二弹。主题是「选择」。正因为不选择也是一种选择，所以每当做出什么选择时，总是让人感到责任重大、沉重难耐，有时甚至相当残酷，因此选择才是如此意义崇高。比起第一集，似乎一下子增加了不少女主角的样子呢。该怎么说……非常抱歉。在第一集发售时，我还得意忘形地在推特上表示「这部作品中不会出现十几岁的女主角！」这次却堂而皇之地让女高中生登场了。不过嘛，该如何定义算不算女主角也是满困难的。

    因为这次后记的篇幅充足，所以藉机说明一下本作品的方针：

    一、不会开后宫。

    二、不会详细描写职场方面的事。

    三、不会出现敌人或反派。

    这三项方针是我在刚开始创作这部作品的阶段，和责任编辑讨论出来的作品方针。「一」是因为我想专心写个纯爱故事。想写个无论是男主角或女主角，心里都只有彼此、容不下其他异性的作品。「二」是我个人觉得，职场方面只是用来增加女主角魅力的一种背景，不要成为故事主线会比较好。至于「三」嘛……算是一种给我自己在写作上的限制。该说是我不想让故事中出现明确的敌人或反派吧，也可以说是我想写个登场角色全都是好人的作品呢。想要创作能轻松阅读的作品也是原因之一，不过啊，这世上如果少了那种一眼看起来就是坏蛋的存在，也是很麻烦喔？这也是我创作时的为难之处呢。

    总之这三个方针只是现在这个时间点的方针，所以不要太过深究。感谢大家的厚爱，由于第一集的销售成绩相当好，所以本作似乎能够成为长篇系列的样子。今后也请多多指教。

    接著有个好消息要分享。

    没想到本作已经决定要※漫画化了！（编注：此为日本出版情况。）

    这么快就改编成漫画、决定跨媒体制作，全都要感谢购买第一集的各位读者大力支持。真的非常感谢。之后会不定时公布详细状况，漫画与原作都要请各位多多关照了。

    那么以下是致谢辞。

    责任编辑中沟先生，这次也承蒙照顾了。ななせめるち老师，感谢您这次也提供了精美的插画。在看见封面插画的瞬间，那迎面而来的魄力让我险些失去意识。今后也请多多指教。

    还有阅读本书的各位读者，我要向你们致上最高的感谢。

    那么我们第三集再会。

    望公太

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 特典 织原小姐与虎之穴仙台店

    「我问你喔，桃田同学。」

    「什么事？织原小姐。」

    「你去过虎之穴仙台店吗？」

    「没有。虽然有兴趣，但毕竟它在外县市。」

    「因为仙台店是东北地区唯一的虎之穴分店嘛。不过虎之穴真的很棒，是宅物专卖店的业界龙头。」

    「…………」

    「怎、怎么了，桃田同学？那种『我就知道』的眼神是怎么回事？」

    「织原小姐……这次的※店铺特典，内容好像都换汤不换药？」（编注：指日本出版情形。）

    「咦……」

    「先讲出专卖店的名字，再补上一句『毕竟○○在东北地区只有仙台有分店嘛。』接著搬出一大堆华丽词藻拚命赞美……」

    「……别、别说了，桃田同学。你这样打破※第四面墙，不就把作者写特典的流程都泄露出去了吗！」（编注：指作品中角色与读者之间的隔阂。）

    「不管怎么说，这种写法太单调、太油滑了，只是不想得罪人而已。要是专卖店店员看见别家的特典内容，一定会很失望吧。」

    「可、可是……这也没办法呀！就只有仙台有嘛！不管是哪家动漫专卖店，在东北地区就只有仙台才有！明明西日本开了那么多家，关东以北就通通归类为『北海道&#8226;东北』，直接跟北海道并在一起耶！动漫专卖店加油好吗？来东北地区多开几家啦！」

    「……说出真心话了呢。」

    「呃……不、不要紧。就算是专卖店的店员，也不会特地跑去看别家的特典才是……」

    「不过，或许有哪位读者，会想把第2集的特典全部集齐……」

    「不、不会啦。哪有这么热情的读者……」

    「我也觉得没有，但万一有呢？」

    「要是有……就只能道歉了，对不起。」

    「有够乾脆……」

第二卷 可爱得不得了，总之就是很崇高 插图



第三卷 跨越时间的爱 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：会灰的鸟弹

    修图：咯吱

    序章

    「小姬在学校有喜欢的男孩子吗？」

    瓜生老师突如其来的提问，让我差点喷饭。

    不过这时的我，并不是年近30的上班族。

    而是还在念小学时的我。

    我已经不太记得当时实际上是几岁了，大概是我小学五年级或六年级时的事情。

    我在小学时代……应该说一直到上大学独自居住前，都是在县北的乡下地方长大的。当时就读的小学，现在已经因为人口外流的关系废校了。我的故乡就是这种偏远乡下。

    而那一天的我――人在镇上的一间小公民会馆里。

    「为、为什么突然问这个啊，瓜生老师？」

    「啊哈哈。小姬的脸都红了。」

    瓜生老师笑得很开心。

    她是一个很常笑的人。

    瓜生梢。

    她的眼神有点锐利，但或许是因为脸上总是带著笑容，给人的印象一点也不严厉。她的身材高&#18487;，拥有模特儿般的身形。对当时还是小学生的我来说，她就像成熟的大姊姊一样。

    虽然我叫她瓜生『老师』，但她其实不是一名学校教师。

    而是料理教室的老师。

    那是一个配合寒暑假等长假，作为地区活动的一环而开设的儿童料理教室――瓜生老师每年都会在那里担任讲师。

    虽然说是教室，每次参加的小孩也不到十人，是个规模很小的活动，但我每年都参加了，一次也没缺席。

    不过事实上，我是受父母之命去的。

    如果放著我不管，我就会把整个长假都贡献给游戏，妈妈无法坐视这种情形，于是逼著我去参加活动。

    「你毕竟是女孩子，不要整天都在玩红白机，去学学怎么做料理吧。」

    当时妈妈拿来念我的这句话，不仅观念陈旧又带著性别歧视，要是有人在现在这个时代的社群网路上如此抱怨，说不定会引起一阵热议。但我比较在意的是，为什么妈妈那一代的人会把所有的游戏机都称作红白机呢……总之，我现在很感谢父母当时的安排。在料理教室学到的烹饪技能，在我开始独居后帮了大忙……而且要说的话，当时的我根本不介意什么男生或女生应该要学些什么，整个人都疯狂沉迷在游戏中。

    因为那时正好是『*GBA』刚出来的时候嘛。（译注：掌上游戏机「Game Boy Advance」的简称。）

    我没有在夸饰，当时我真的是把电动当饭吃。

    碰到暑假之类的长假，我可以说是废寝忘食地沉迷在游戏里。所以爸妈会担心到想带我出门也是理所当然的。

    「老、老师笑得太夸张了啦。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    当时待在公民会馆厨房里的，只有我跟瓜生老师两个人。

    料理教室的课程已经结束，其他孩子也都回家了。

    只剩我的家长还没来接我，所以老师便陪我一起留下来等。

    「可是啊，你也不用害羞成这个样子吧？像小姬你这个年纪的孩子，朋友间不是也开始会讲一些恋爱话题了吗？」

    「……会是会啦。」

    学校的女同学在休息时间时，全都在聊这类话题。像是谁很帅啦，还有自己喜欢谁啦。她们有时候还会把男生分等级。

    不过――

    「可是我……对这些还不是很懂。」

    为了避免成为边缘人，我在学校非常努力参与女生们的话题，然后适度配合她们聊天――但我从来没有对学校的男生产生过特别的情感。

    我不懂。真的不太懂。

    身为小学生的我，还不懂喜欢上一个人是怎么回事。

    「哦，原来是这样。那小姬喜欢什么呢？」

    「『GBA』！」

    我讲出来了。

    还是十分迫不及待地讲。

    「瓜生老师知道『Game Boy Advance』吗！？它真的很厉害喔！其实『Game Boy color』也已经很棒了，它进化后就变成了『GBA』！它有RL按键喔！我现在在玩的游戏叫做『洛克人EXE』……它真的很好玩唷！与众不同的世界观跟划时代的战斗系统都魅力十足，只能说它是一款必须流传下去的名作――」

    「……是、是喔，原来是这样。」

    瓜生老师有点吓到了。见到老师这副模样，我也猛然回过神来。小学时的我，平时很文静，不过一讲到特定领域的话题就会突然变得话很多，也就是典型的「那种人」。

    ……啊，不对。

    虽然不是很想承认，但现在已经27岁的我，给人的感觉或许依然如此也说不定。

    「我没有在玩游戏，所以不太懂耶。不好意思。」

    「……我才要说不好意思，是我太兴奋了。」

    「原来如此呢。比起恋爱，小姬对游戏更有兴趣啊。现在的小孩好像都是这样呢。你对男孩子没兴趣吗？」

    「也、也不是没有兴趣啦……只是觉得，对我来说好像还有点太早了，等我长大一点再说吧。」

    我这么说完后，看向瓜生老师的手。老师左手的无名指上――戴著一枚漂亮的戒指。

    「瓜生老师已经结婚了，而且有一个小孩对吧？」

    「嗯。」

    「也就是说，瓜生老师已经――找到命中注定的人了对吧。」

    命中注定的人。

    小学时候的我，还相信这种东西的存在。

    我对恋爱的认知都是从电视剧跟漫画上看来的，所以我一直以为，人长大后就会遇见命中注定的对象，然后与对方结婚。

    至于有些离婚的人，是因为他们出了某种差池，跟不是命中注定的人结婚了，才会导致离婚的下场，我一直以为是这么回事。

    「命中注定的人吗……嗯――不知道耶。搞不好其实不是吧。」

    「G，什么？」

    「我们的思考方式完全不同啊――一天到晚都在吵架。两个在不同环境长大的人，要住在一起……果然还是一种考验。」

    瓜生老师不耐烦地说，像是在抱怨。

    「……我家的蠢老公，不管我讲几次，小便都还是站著上，还有刮完胡子后老是将洗手台弄得都是胡渣，而且他还会说『跟别人家比起来，我是属于比较会帮忙带孩子的老公吧』……不，什么叫『帮忙』？孩子应该是我们两个的吧？为什么说得好像带孩子主要是我的工作？况且别人家怎样关我们什么事啊？我在讲我们家的事好不好。之前有一次晚上也是，我主动想跟他亲热，结果他说『你已经想再生第二个小孩了吗？』……啊？这是什么鬼话？我们夫妻生活的目的就只有这个吗？他的意思难道是，如果不是为了生小孩，就不想理我吗？」

    「那、那个……」

    「哎呀抱歉。这个话题对小姬来说还太早了呢。」

    瓜生老师敷衍地乾笑了一下。对还是小学生的我来说，只有最后那段『晚上』的部分听不太懂……不过现在我已经懂了。

    哎呀，无论是哪里的夫妻都很不容易呢。

    「总之，跟他在一起就是每天都会被他惹火。说不定在世界上的某个地方，真的会有一个更完美、更帅气、更有钱，而且观念跟我完美契合，有如王子殿下一般的优秀对象存在――就像命中注定的人吧。」

    「怎、怎么会这样……」

    当时我脸上的表情一定很惶恐吧。

    瓜生老师的结婚对象不是命中注定的人，她未来的婚姻生活可能会很不幸。说不定就快要离婚了。我心中忧虑著这些问题，不知道该对老师说些什么。

    「可是啊……」

    瓜生老师继续说了下去。

    「不知道为什么，我就是最喜欢他了。」

    她眯起眼睛，露出有点无奈却又幸福洋溢的微笑。

    瓜生老师一直都是个恬淡寡欲的成熟大人，只有现在这一刻，她看起来简直就像个少女。

    「老、老师最喜欢他吗？」

    「嗯。最喜欢了。」

    「可是你们不是很常吵架吗？」

    「嗯。我们老是吵架，也有很多让我不满的事情……但我还是喜欢他呢。真让人伤脑筋对吧？」

    「…………」

    瓜生老师相当直接地表明自己对丈夫的好感，这让我觉得有点难为情，不知道该接什么话才好。接著她也微微红著脸，像在掩饰般地补了一句：「啊哈哈。要对我老公保密喔。」

    接著舒了一口气，又继续说下去。

    「就算现在有个神明大人出现在面前对我说：『我可以让你接下来遇到更棒的命中注定之人』，我也会回绝k的。我会抬头挺胸地对k说，我很满意现在的丈夫。」

    「……这样不就代表，老师现在的丈夫就是命中注定的人了吗？」

    「唔……好像也是。说不定就是这样吧。啊哈哈，真让人搞不懂。」

    瓜生老师爽快地笑了。

    「总觉得――喜欢上一个人，好厉害啊。」

    我带著有些憧憬的语气轻声说道，瓜生老师对我露出温柔的微笑，并且轻轻将手放在我的头上。

    「总有一天，小姬一定也会遇见的。那个即便不是你命中注定的人，你也依然想跟他在一起的――命中注定的人。」

    可惜的是，我在之后很长的一段时间里，依然不懂当时这段对话的涵义。

    喜欢上一个人，究竟是什么样的事――我就在完全不t解的状态下，年龄逐渐增长。

    我在学生时代完全没有参加社团活动，完全沉迷在电玩的世界里，也因此变得很ㄆㄤ……不，是整个人的重心变得很稳，然后在小雪的指导下，经历了地狱般的减肥训练，好不容易瘦了下来，才想松口气之时，又碰到了就业市场的冰河期，这次度过了地狱般的求职过程，从上任工作后，每天都忙到不行，而难得的休假时间都在打电动……就这样，我在自认拚命生活的日子里，转眼间就已经踏进了年近30的范围。

    27岁。

    等我到了这个完全不能说是孩子的年纪――我终于在人生中首次坠入了爱河。喜欢上自己以外的某个人。

    我开始认真面对，喜欢上一个人这件事。

第三卷 跨越时间的爱 第一章 公主殿下久违地念书。

    在以前，情侣间要讲电话是很不容易的。

    虽然我自己是一直到这个年纪都没交过男朋友，所以从来没有为此烦恼过――但我以前很常听到朋友抱怨在情侣间的电话问题。

    我们这一代的人，行动电话约是从小学的时候开始慢慢普及的，不过当时在我们这个地区，父母们的主流看法是『等小孩上高中再给手机』，所以在国中时，如果有同学想跟交往对象讲电话，通常是打对方家里的市内电话。我还记得，远远听过班上的男同学沮丧地说：『昨天，接电话的是我女友的爸爸……』诸如此类的状况。

    即便在上了高中后拥有自己的行动电话，此时挡在眼前的高墙就换成了电话费。以前的电话费是很贵的，吃到饱之类的手机方案也没有像现在这么多元。『我这个月的电话费打到超过X万日圆，所以手机被爸妈没收了……』当时会这样诉说自己惨痛经历的同年级朋友，可不只一两个。那时候应该也有很多情侣是额外带一支恋人专用的『*WILLCOM』手机来互相联系。（译注：『WILLCOM』为日本的电信品牌之一，于2005年推出了网内互打定额的服务。）

    总而言之，以前情侣间的电话问题可以说是困难重重。

    那么――现在怎么样了呢？

    现在这个时代，不要说国中生了，甚至连小学生都拥有自己的智慧型手机。

    想跟恋人讲电话就用通讯APP免费通话，已经是再平常不过的事了。

    只要家里有wi―Fi，自己又拥有一支智慧型手机，就可以完全不用顾虑父母及家人，尽情地跟喜欢的对象讲电话。

    不过，现在这种方便过头的时代，对我们来说真的是幸福的吗？

    情侣间相见的时间愈少，对彼此的想念应该也会愈深。待在这种随时都能轻易听见对方声音的环境中，是不是反倒会让两人间的关系变得淡薄且速食化呢？「随时都能自由联络」的方便性，是不是反而会产生「必须随时联络」这样的束缚呢――开玩笑的。

    我完全没有打算提出什么『还是以前比较好』之类的意见。

    不如说实在太感激了。

    智慧型手机万岁！文明的利器万岁！

    这是因为……

    多亏了智慧型手机及通讯APP如此普及――我才能够与身为高中生的恋人天天都开心地讲电话。

    「期末考？」

    这是一个差不多开始需要开冷气的初夏夜晚。

    我跟桃田同学现在已经几乎每天都要打电话，而今天这通电话里，出现了一个让我相当怀念的词汇。

    『是的，下下星期，学期末的考试就要开始了。』

    「啊……期末考啊。我都快要忘记这个词了。」

    唔哇――

    还真令人怀念呢，期末考。

    超级有学生感的词汇。

    『这是我升上高中后的第一次期末考喔。』

    「说得也是。啊，这么说来，桃田同学的期中考考得怎么样？」

    『……期中考的成绩，有点可惜。』

    他的口吻变得疲倦低沉。

    『就是、该怎么说才好……因为期中考那时，刚好是我遇见织原小姐，开始交往的时候。』

    「……啊――」

    我懂了。

    原来如此，那时刚好是期中考的时期啊。那当然无法好好念书了。毕竟当时事情的发展，次次都有如巨浪来袭。

    『那个时候，我实在没有余裕同时准备考试。』

    「嗯……说得……也是。」

    『还有一个原因就是，《洛克人EXE》太好玩了。』

    「嗯嗯嗯！我就说吧我就说吧！」

    我拚命地点头。

    「那个……总觉得有点抱歉，都是因为我……」

    『不，这不是织原小姐的错喔。责任完全在我自己身上。不过……所以我才想说期末考得加油才行。我不想让事情看起来像是，我跟织原小姐交往后成绩就变差了。』

    「桃田同学……」

    我觉得这真像他的作风。不知该说他是真的很认真，还是正经。他可靠得完全不像一个高中一年级的学生。

    「那个……也就是说到你考完试之前，我们不要太常讲电话比较好吗？」

    『是……这样没错……』

    「周末也不要约出来玩，在家里念书比较好对吧……？」

    我的声音不由得显露出了我低沉的情绪。

    一直住在我家无所事事的姊姊，昨天才终于回老家了，我原本还在想，这个周末我们终于可以两人独处……然后……谈情说爱一下之类的。

    『……对不起。』

    「不、不会啦，你不用道歉。这也没办法，学生的本分就是念书嘛。我也会忍住想见你的心情，你考试要加油喔。」

    『好的……』

    「等考试结束后……我们要尽、尽情地谈情说爱喔！」

    我这话原本是想鼓励他的！但是一讲完后，猛烈的羞耻感突然朝我袭来，我在床上陷入自我厌恶的懊恼中。呜哇啊啊，我到底在说什么啊！？我搞砸了吗！？他会不会被吓到！？

    我战战兢兢地等他回话――

    『好、好的！到时候就来谈情说爱吧，尽情地！』

    他呼吸有点急促地回道。

    太好了。他似乎没有被吓到。

    『……织原小姐这样也太过分了。听到你这么说，会让我想直接丢下考试，跑去跟你一起玩耶。』

    「G、什么……是这样啊。」

    我的想法也跟你一样啊。

    啊――唔――

    果然还是不行。

    我不想忍耐一个星期以上。要是见不到面也不能讲电话，老实说我可能会撑不下去。

    可是我也不想打扰桃田同学念书……而且还有一种，不知道该说是年长女友的面子，还是年近30的女性的矜持。我不太想一直遵循本能地吵著『好想见你好想见你好想见你』。

    「……啊，有了！」

    苦恼不已的我，突然想到了一个好点子。

    「桃田同学，你这个周末还是到我家来吧！」

    我把最棒的提议告诉了他。

    「由我来教你功课！」

    就这样到了星期六。

    「太慢了！你迟到了喔，桃田同学！」

    年纪比我小的男友进到了房间里，我便猛地拿上课指挥棒指向他，同时试著这么说。因为很久没见（三天），能见到他实在太开心了，就不禁嗨起来做出不符我形象……应该说是，入戏过深地喊了出来。

    「真是的，桃田同学最近感觉很松懈呢。罚你到走廊去罚站！」

    「…………」

    桃田同学与兴致勃勃的我完全不同，整个人彷佛愣住了，默不作声。

    我说的话好像让气氛彻底陷入尴尬的境地，让我开始觉得愈来愈难为情。

    「啊、啊哈哈――我是开玩笑的啦……」

    「……织原小姐，你这身衣服怎么了……？」

    「这个嘛……我是想打扮成女老师。」

    我吞吞吐吐地说，低头看向自己的服装。

    一件扣子周围有细致装饰的白衬衫，以及黑色紧身裙。然后是丝袜，还有平光眼镜。

    除了丝袜跟眼镜，其他都是在平常那间百货商店买的Cosplay道具。就是我买了背带裙睡衣跟三角运动裤的那家店。

    「我、我想说要教你功课嘛，从形象上开始著手感觉很重要――」

    「织原小姐……你是不是爱上Cosplay了啊？」

    「为什么这么说！？」

    「因为……你一下穿学生制服、一下又穿三角运动裤。我在想你是不是完全迷上了。」

    你、你说这什么话！

    面对桃田同学武断的猜测，我觉得有点生气，有种无论如何都想反驳这句话的冲动……不过冷静下来想想，我可能真的百口莫辩。

    嗯。

    我到底在做什么啊，都几岁了。

    而且我还快变成百货商店Cosplay道具专区的常客了……之前店员跟我打招呼时的反应，就像心里想著『啊，是很常来光顾的客人』一样。

    「而且你这身打扮……该怎么说好呢，感觉就是Cosplay版的女老师。很少有女老师会穿成这样喔。」

    「……关、关于这点请让我解释一下。我也是做了很多功课喔？我用『女老师』这个关键字去检索……然后就――」

    「然后就？」

    「……跑出来一大堆色情影片的画面。」

    就算我想找照片参考，不管再怎么找，出现的都只有女老师题材作品的封面跟画面截图。

    「真是的，受不了耶！男人到底有多喜欢女老师啊！？」

    「总、总觉得很抱歉。」

    面对我无处发泄的怒气，桃田同学作为男性代表向我道歉了。

    「……桃田同学你，果然也喜欢吗？」

    「咦？」

    「就是、那个，像这种感觉的……女老师……？」

    「不……这个嘛，要说的话、那个……不知道该不该说是喜欢。我还是会有那种，类似憧憬的感觉……喔？」

    「那……你会开心吗？如果我穿成这样教你功课？」

    「那应该、会吧。」

    「会让你有干劲吗？」

    「应该会……很有干劲。」

    桃田同学点点头，露出难为情的模样。看来他并不讨厌我这样的装扮，我松了一口气。太好了。只要桃田同学还算喜欢，并且因此产生了干劲，那我这次的Cosplay就不算白费了。

    「呵呵，那我今天会很严格地指导你喔。」

    「好的，请多指教，织原小姐。」

    「No、No。」

    我一边挥动收短的上课指挥棒，同时说道。

    「今天的我可是织原老师喔？」

    「……好、好的，织原老师。」

    即使害羞依然配合我演出的桃田同学，实在是一个好男友。

    我们做完这些在旁人看来大概只像一对笨蛋情侣的互动后，在桌子前面坐了下来。

    「话说回来，桃田同学说期中考的成绩很差，大概是落在什么程度？」

    「啊――我想想……大概在一百二十名左右。全年级有三百多个学生。」

    「咦？这也不算太差吧？毕竟排名在前半段啊。」

    「这个嘛――虽然是这样没错……但我明明是*回家社，名次却落在三位数，我自己都觉得很丢脸。而且我国中时，名次通常都在前五十名内……」（译注：回家社，指放学后没有参加社团活动，并且直接回家的学生。）

    「原来如此。也是啦，志气高是好事。」

    「话说织原小姐――」

    「咳嗯。」

    「……喔，织原老师以前擅长念书吗？」

    桃田同学依然放不开，有些难为情地问道，我则是在内心举起拳头叫好，我就在等你问这个。

    「啊――成绩？你想问我学生时代的成绩吗？到头来还是会问啊――嗯――我想想……高中时代的成绩，嗯，再差也有全校前二十名吧――」

    「咦……那不是很厉害吗！而且织原小……老师，是念桐女的吧？」

    「嗯，好像是这样没错――我记得算是县内屈指可数的升学学校吧。」

    「这么说来，大学也……我记得你是念F大对吧。」

    「嗯，对啊――那里好像也算是县内偏差值第一的大学吧――我也只是不想到外县市去，才随便选了那间学校念啦――」

    啊――尊敬的眼神真让人舒服。

    我平常在桃田同学面前总是出糗，现在总算让他看到我身为年长大人的威严了吧。

    老实说，我算是成绩很好的学生。

    大概在升学学校里可以进到全校二十名内。

    虽然要说的话，我还远远不及小雪那种真正的才女，她总是拿全年级第一，而且轻轻松松就考上了东北偏差值最高的大学，不过我还是算满会念书的学生，对此我很自豪。

    「我还以为织原老师，绝对是那种学生时代完全不念书，整天都在打电动的人耶。」

    「呵、呵、呵。你太天真了，桃田同学。对爱打电动的小孩来说，学业成绩可是生命线喔。因为我家是那种如果小孩不写作业先打电动……电源线就会被拔掉的家庭……」

    「呜哇。」

    「就算游戏才打到一半也一样，毫不留情……」

    「呜哇啊啊……」

    「……我爸妈那个年代的人，本来就不t解『存档』、『纪录』之类的概念……若要说起那种、打了好几个小时的纪录却一瞬间消失掉的失落感，真的是……那是一种超越了悲伤与愤怒，彷佛过度换气一样的感觉……」

    回想起小时候的心理创伤，令我全身颤抖不已。*奇迹似地遇见了出现机率极低的特殊色宝可梦；在长时间不停狩猎史莱姆后，才终于收服的流浪金属史莱姆；成功模式的最后，找没问题博士改造后成功出现的无敌最强选手……这些纪录被无情删除的那一瞬间，我感受到的绝望是无法用言语形容的。（译注：此段描述的电玩游戏为《宝可梦》、《勇者斗恶龙》、《实况野球》系列。）

    总而言之，我的父母认为『一直打电动会变成笨蛋』。这种想法在当时是满常见的偏见，所以我为了能够继续打电动，便开始拚命努力念书。

    当时只要成绩好，爸妈便不会多说什么。

    为了光明正大地用起居室里那台大电视打电动，我一直以来都埋头努力念书。

    「……不过我现在很感谢他们啦。要是那时我爸妈没有限制我，我大概会直接变成家里蹲电玩废人……总之我想说的是，因为这样，我在学生时代是很用功念书的。」

    「原来如此。这样的话，高一的功课对你来说应该很简单吧。」

    「嗯――大概吧。我是文科出身的，所以理科中那种比较艰深的部分我没办法，不过如果是高中一年级的课程范围，我应该都能教你。」

    「那么织原老师，麻烦你了！」

    「哈、哈、哈！放心交给我吧――！」

    就在这般愉快的氛围中，读书会开始了。

    桃田同学从包包里拿出了课本。

    那即是――地狱的开端。

    半小时后。

    在这个房间里的是，对自己的无能为力感到绝望，因而哭倒在地的一名成年人。

    一个只有外表看起来专业的女老师。

    话说回来，那位女老师就是我。

    「请、请问……」

    我连保持姿势的力气都没有，直接倒在地板上，桃田同学露出担心的模样朝我搭话。

    「你不要紧吧？织原老师……」

    「……别说了，桃田同学。别再叫我老师。」

    「什么……」

    桃田同学露出一副不知如何是好的表情，像是在说：『G，是你要我这么叫的不是吗……』。

    「……像我这种女人，没有资格被人称作老师……就连叫我小姐都太浪费了。你可以直接叫我的名字。没有必要对我这种女人使用敬称……」

    「不，那个……对我们来说，我开始直接叫织原小姐的名字，应该是我们之间的一个重要里程碑吧。」

    「唔……这、这样啊。」

    「就是这样没错。」

    说得也是。改变称呼方式或许会直接影响到两人间的关系，是一件很重要的事。

    怎么能在这种随便的情况下更改呢。

    「再、再让我看一次课本就好，桃田同学。」

    我使尽全力站起来，试著再次挑战。国语、数学、英语……我将自己的注意力提升至极限，眼睛瞪得如铜铃般大，重新阅读这三个基础科目的课本――结果与之前如出一辙。

    「呜、呜呜、呜呜呜……看不懂、完全看不懂啊……！」

    由于过于绝望，我又痛哭了起来。

    有够难！

    高中一年级的功课，也太难了！

    这是什么鬼！？根本完全看不懂！

    「真、真的有这么难吗？」

    「……不，严格上来讲，跟困难有点不同呢。」

    其实与我的学生时代相比，现在的课程内容并没有大幅变更，难易度也没有改变很多，原因并不在这里。

    「所有的科目及里面的题型我都有印象。会觉得『啊――这个问题我以前做过耶』……可是――」

    「可是？」

    「……我全部都忘了。」我这句话说得像在叹气。

    「不管是问题的解法还是考试技巧，我全都忘记了。明明还记得自己确实拚命背过，但那些拚命记下来的内容却全忘光了……」

    联立不等式！二次函数！sin、cos、tan！

    我以前做过，全部都做过！真的怀念无比！

    可是……我完全想不起来要怎么解题。是什么呢，要将什么东西怎么处理才行？我是文学系出身的，从我考完试以后就再也没碰过数学，光是看到这些许久不见的算式，我的脑袋就感觉快爆炸了。

    不只是数学。

    英语也很惨。

    先不说英语了，我连日语都看不懂。

    S+V+C是什么？

    『非限定用法的关系代名词』是什么意思？

    那些以前拚命塞进脑袋里的拼写还有发音，我几乎忘得一乾二净。既不曾留学、也没有海外研习的经验，甚至从未踏出日本一步、年近30的社会人士，英语能力似乎随著年龄增长一起降低了。

    然后是国语。

    姑且不论现代文……古文啊，问题在古文！

    未然形连用形终止形连体形已然形命令形、四段活用Ra行变格，*还有ari、ori、haberi、imasokari什么的……啊――！学过学过，这些我都学了很多啊！开始上古文课的时候什么都还没搞清楚，就被老师要求背起来的东西！（译注：原文为ありおりはべりいまそかり，是古典日语的背诵口诀。）

    可是……它们已经完全从我的脑海里消失了。

    遗忘的程度可以说是惨不忍睹。

    「……对、对不起，桃田同学。我之前说了那么多大话，却完全没办法教你功课……」

    当然，我也不是像丧失记忆那样全都不记得了。如果是简单一点的问题，我不仅记得，也能够解题。只是那种简单的问题，桃田同学不用我教自己就会了……就结果而言，明摆在眼前的就是，我完全没有能够教他的东西。

    就算是理科与社会……高一上学期的理科跟社会，根本只要用背的。所以与其找人教，不如拿那些时间自己念要来得更快。

    「对不起。我是这么不可靠的大人……真的没想到，我会把以前在学校学的东西忘得一乾二净。」

    「这、这也是没办法的嘛。毕竟高一的功课对织原小姐来说，已经是长达十年前的东西了吧？」

    「……嗯、嗯。说得也是。毕竟都过了十年了嘛。从我高中毕业后，已经过了十年了啊……」

    「啊啊，请、请不要沮丧！」

    桃田同学出自贴心的帮腔，给了我致命一击。

    十年啊。

    从我高中毕业以后，已经过了十年这么久啊。

    十年。一个人为了考试――为了达成目的而塞进脑袋里的知识，十年的时间似乎已经足够夺走这些知识。

    在这个世界上，无论哪个时代，都会有那种主张「在学校学的东西，出社会后根本没有用」的傲慢孩子存在，对于这种人，我都觉得那是「不会念书的人的藉口。只是在找理由不念书而已」。会这样想的我，也是有点自大的孩子就是了……不过――的确用不到啊，在学校念的东西。

    等我真的出社会后，的确完全没有用到这些知识。

    因为没在用，就几乎全忘光了。

    啊……总觉得啊。

    与其说难过或后悔――最为强烈的是一种近似寂寞的感觉。

    我明明在考试的时候那么努力念书，学会了许多知识，以为它们都化为了我的血肉――不过，看来人类这种生物，就是会逐渐忘掉没有在使用的知识。一般的肌肉只要不常使用就会马上流失，这或许对知识与记忆来说也是一样的吧。

    『在学校学的东西』，这在我们十几快二十岁的时候，是生活中相当重要的一部分，而我却毫无所觉地失去了它们，这让我觉得有些寂寞。

    「原本不应该是这样的……依照我的计画，我应该可以轻松灵活地教你这些功课。我只是想帮上桃田同学的忙而已……」

    「织原小姐……」

    「如果早知道会这样，我根本不该跑去买什么女老师的Cosplay道具，应该花点时间预习一下才对……」

    「……感觉这点倒是说得没错。」

    我说出一针见血的一句话。他好像难以继续帮腔下去了。

    老实说，我自己也有点小看考试了。姑且不论升学考试，区区的高一期末考根本小意思吧，之前我心里是这么想的。

    结果就是现在这副惨样。

    我完全无从为自己辩解。

    「……真的很抱歉，桃田同学。让你特别跑一趟，却完全没办法帮到你，对不起。我是个丢脸的大人，很抱歉。」

    「不、没关系啦！请不要一直道歉。」

    「虽、虽说作为替代方案可能有点不足，但我会尽全力协助你的！我会全力款待桃田同学，让你能够舒适地念书！」

    也就是说――

    完全没帮上忙的我决定尽量把环境整顿好，让桃田同学至少可以专注在念书上。

    「来，请用。不用客气，尽量喝吧。」

    我想念书时应该还是需要咖啡因，所以就先用*多趣酷思的『小酷』冲了咖啡。（译注：咖啡机品牌。）

    顺带一提，桃田同学是黑咖啡派的。他吃东西的时候还满喜欢甜食，不过饮品好像比较喜欢不甜的。

    我对他这方面的兴趣喜好也愈来愈t解了。

    毕竟……我是他女友嘛！

    「谢谢你。」

    「空调怎么样？会不会太热？还是太凉？」

    「没问题，现在这样刚刚好。」

    「有没有什么想让我帮你做的事……」

    「……没有耶。」

    「……说得也是，那么，你念书加油吧。」

    翻开课本及笔记、默默开始念书的桃田同学，以及一语不发地盯著他看的我。

    「织原小姐，你应该会很无聊，所以在旁边打电动也没关系喔。」

    「不不不，这也太……不好吧？感觉有点超过耶，不是吗？」

    女友在男友念书的时候在一旁打电动……这也太夸张了吧。

    不过，话虽这么说。

    我现在的确是闲得发慌。嗯――没有什么事好做。就算我想全力整顿好环境，也是有极限的。应该说除了让桃田同学安静念书外，我真的没有别的事好做……

    房间里只有空调跟自动铅笔书写的声音。

    我一动也不动地看著桃田同学认真念书的侧脸――接著突然兴起了要不得的恶作剧念头。轻轻地……

    我试著在桌子下面伸出脚，朝桃田同学盘著的腿探去。用我包著丝袜的脚尖，戳向他的膝盖附近。

    咚、咚地戳。

    「哇……咦？」

    桃田同学露出震惊的表情朝我看过来。

    我转过头，装出一副浑然不觉的样子。

    「怎、怎么了吗？」

    「G――没事啦――我只是脚不小心碰到你而已――」

    「…………」

    桃田同学摆出一副看似害羞又好像很懊悔的复杂表情，继续埋头念书。他那种看起来有点困扰的表情实在太可爱了。

    糟糕。怎么办。

    好、好好玩。

    总觉得……这样很有情侣的感觉！

    这就是那种状况吧。回到家里后还在工作的男友，以及受到冷落因此闹别扭的另一半。虽然桃田同学是在准备期末考就是了。

    不禁沉醉在情侣氛围中的我，尽管知道这样不对，还是忍不住又伸出了脚。

    「嘿、嘿。」

    「等、等一下织原小姐！」

    「咦――什么事――？」

    「脚啦，你的脚。」

    「G――？应该只是你的错觉吧――？」

    「怎么可能，你刚刚甚至还喊出了『嘿』吧……」

    桃田同学盯著我看，我依然佯装不知情的模样。

    他不太情愿地再次开始念书。已经被恶作剧魔力所蛊惑的我，再度伸出了脚――然而殊不知，这竟然是陷阱。

    彷佛在守株待兔一般，他的大手紧紧抓住了我的脚尖。

    「哇啊！？」

    「哈哈哈，我抓到你了，织原小姐。真受不了……你从刚刚开始就一直做出这么孩子气的举动。」

    「哎唷……等等、不、不行，桃田同……啊哈哈、啊哈哈哈！」

    「咦？织原小姐……？」

    「我、我的脚底板真的不行！那里、非、非常敏感！噗哧……哈哈哈、快、快放开我……！」

    桃田同学的手指碰到了我的足弓附近。从脚底传来的搔痒感，让我忍不住笑个不停。

    不行！真的不行！

    我从以前就真的非常怕痒啊！

    「对不――」

    桃田同学连忙想松开手――但马上又停了下来。

    接著他的嘴角扬起了虐待狂式的笑容，一点也不像他会露出的表情。

    「……该、该怎么办才好呢――」

    「咦？」

    「毕竟从刚刚就一直打扰我的人是织原小姐啊，我要不要给你一点教训呢？」

    「G、GGG？不、不行不行！对不起，我跟你道歉！请原、原谅我……」

    这个发展完全出乎我的预料，我简直吓个半死。

    不过，应该说真不愧是天性善良的桃田同学吧，看到我这么反感的模样，他并没有硬去搔我的脚底。

    他只是用另一只手稍稍做出搔痒的假动作给我看。

    无法成为真正虐待狂的桃田同学。

    然而――

    「啊哈哈哈！不、不可以……我不行了，真的不行啦！」

    我实在太怕痒，所以光是脚被抓著的感觉，再配上他的动作，我就受不了了。为了想办法让脚从他手中挣脱，我奋力转过身体。

    然后――我的屁股撞到了桌子。

    我家的桌子，是躺在下面时无法翻身的尺寸。没错……绝对不是因为我的屁股太大。问题出在桌子的尺寸上。绝对是这样。

    桌子被我的臀部使劲顶起，大概腾空了五公分，接著又马上往下掉。在这股冲击之下――

    「「啊！」」

    放在桌上的咖啡猛地洒了出来。

    「……织原小姐，对不起。」

    「……我才应该说，对不起。」

    手忙脚乱地收拾完后，我们向彼此低下头。

    「对不起，是我刚刚玩得太得意忘形了……地毯上的污渍应该很难洗掉吧？」

    「没关系，你别介意。这张旧地毯是很久以前买的，我本来就打算要买新的更换掉。况且要说的话，罪魁祸首也是我自己……对不起。咖啡也泼到你的笔记了吧……？」

    「不、不要紧的。只是稍微沾到边角而已……」

    我们两个一次又一次地对彼此道歉。

    充满情侣相处感的气氛，好像就这样一口气消失了。

    唉。

    整个搞砸了。

    是我自己找他出来的，结果没办法教他功课；明明打定主意『至少整顿好读书环境』，却又忍不住一直骚扰人家，最后就是这副惨状。

    总觉得各方面都很对不起他。

    「……桃田同学，那个啊，你今天还是……先回去也没关系。」

    「咦……」

    「我想你还是回家，好好集中精神念书比较好。要是待在这里……我会打扰到你，让你无法念书吧。明明是我找你来的，真的很抱歉。」

    「织原小姐……」

    「老实说我的工作也是，下个星期应该整周都会很忙。得订定新企划，加班状况也会变多吧……所以下个星期，我们就尽量少打电话少联系，集中精神做自己的事吧。」

    「……我知道了。」

    桃田同学的脸上一瞬间闪过犹豫的神色，不过最后还是点了头。他开始收拾课本跟笔记本准备离开。

    啊啊――

    他要走了。

    他要回去了。

    明明是我自己提出来的，一旦看见他开始准备回去，我的心便彷佛要被寂寞与留恋的感觉击溃。

    虽然我也觉得，不过是一个星期而已，有什么好担心的――但我们在开始交往的这两个月以来，已经养成每天互相联系的习惯了。生活型态不同的我们，就像为了填补彼此的空白，一天到晚都会用文明的利器联络对方。并非市话也不是WILLCOM,我们用的是智慧型手机的社群网路APP，待在有wi―Fi的地方天天尽情联络，完全不用顾忌流量。

    与十年前相比，现在的情侣相处环境实在过于优渥。

    这或许也有坏处吧。

    光是想像未来一周要避免跟对方联系，就让我陷入了如此痛苦的境地。

    好讨厌。我会很寂寞的。

    不过，我都已经是这么大的人了，必须好好忍耐――

    「……那个，织原小姐。」

    我拚了命地压抑自己的负面想法，把桃田同学送到门口后，他在穿鞋前朝我转过身来。

    他一脸强忍害羞的模样，不过目光却闪耀著决心，说道：

    「可以让我，充、充个电吗？」

    「充电？」

    充手机吗？

    当然可以啊。正当我想这么说的时候――

    「那个……该怎么说才好，我想补充织、织原小姐的成分……」

    桃田同学开口，一副难以启齿的模样。

    「我、我的、成分？」

    「是的……」

    「G？G？抱歉，我完全听不懂……这、这是什么意思？」

    「所以就是、那个……为了接下来可以集中精神念书，现在我想在这里，尽可能先充饱织原小姐的成分……」

    「也就是说――」桃田同学说道。

    他开口时红透了脸，看起来非常难为情。

    「我可以拥、拥抱你吗？」

    我实在太迟钝了，所以花了好几秒才理解他的意思。

    就在我理解的那一瞬间――我还以为自己的脑袋会沸腾。

    「G……GGG！？拥、拥抱！？拥抱指的是……那个拥抱，对吧？」

    「对，应该是。」

    「就是、像这样……抱紧的、那个？」

    「对啊，没错。」

    等等。

    稍等一下。

    拥抱的意思是……呃我懂、我很清楚。我知道这个词汇，也知道它指的是一种行为。可是等一下。要做……这个动作吗？我们两个？现在在这里？

    「如、如果你不想，那也没关系就是了。」

    「我不是不想！没有不想啦……虽然没有不想，只是你突然这么说，让我吓了一跳……」

    怎么可能不想。

    倒不如说……很想要。

    我想拥抱他，也希望他拥抱我。

    老实说，我已经在脑内做过无数次这种妄想了。例如想像桃田同学的大手紧紧抱著我或是摸摸我的头，然后边想边偷笑。我已经不只一两次做这种幻想。

    没想到之前的幻想，竟会突然成为现实――

    「……可、可以啊。」

    我的声音有些走调。心脏猛跳的程度超越我的想像。

    「我们，来拥抱吧。」

    「真、真的可以吗？」

    「嗯、嗯。当然可以啊，这又没什么。」

    一旦放松下来就差点陷入恐慌，但我还是拚命佯装成冷静成熟的大人。为了多少展现出我身为年长者的风范，以及感谢拿出勇气提议的男友，我希望自己接下来可以站在引导的位置。

    「而、而且，拥抱是很普通的事啊！我们都在交往了，来个拥抱很正常啦！」

    「说、说得也是！听说在外国，还会用拥抱来打招呼呢！」

    「对对对！拥抱只是单纯的招呼动作啦！不是什么奇怪的行为！」

    我们情绪莫名高昂地你一言我一句，不过马上就词穷了。

    接著，一语不发地对视了数秒钟。由于不知道该怎么开始，诡异的沉默蔓延在我们之间，像在互相牵制。

    「呃……那么，请问可以了吗？」

    「……好、好的。」

    我紧张到甚至还用了敬语。

    然后使尽吃奶的力气举起不停颤抖的手，往自己的两侧张开。桃田同学也跟我一样，动作僵硬地展开了手臂。

    双方都张开双臂――就在此时，时间静止了。

    一秒、两秒、三秒……我们两个现在的姿势，就像假面骑士做完变身动作后，等待战斗服装穿上的模样，并且一语不发地互看。这样神秘的沉默持续了约五秒钟。

    「……不，现在是在等什么！？」

    我不禁用力吐了槽。

    「等等……桃田同学！你为什么杵在那里不动！？不过来吗！？」

    「G！？是我要过去吗！？」

    「不、不是吗？」

    「拥抱一般来说，不都是由女方扑到男方胸前这种感觉吗……」

    什么？

    要由谁来抱？谁先开始才是对的？

    怎么办啊。拥抱比我想像的还要困难耶。

    「总、总而言之，桃田同学。今天反正我们两个都是新手……那就，同时靠近对方看看吧。」

    「说、说得也是。就这么办吧。」

    在我的提议之下，我们决定要公平地缩短彼此的距离。

    一点一点地前进。

    我们缓缓朝对方的位置挪近。彷佛剑道家的滑步一般，慢慢拉近彼此的距离。

    ……我们到底在做什么呢。

    这股感觉像两个剑道高手正要出招的气氛是怎样？我们现在是要开始厮杀了吗？

    不过从某种意义上来看，这说不定真的是一场战斗。

    终于――我们之间的距离归零。

    「我、我要抱。」

    「请、请抱。」

    我们缓缓将手探向对方的背部，接著终于相互拥抱了。对情侣来说，这是个很一般的动作；在外国，朋友间也会做出这个动作；而最近，连偶像也会拥抱粉丝了，拥抱就是这种如此健全的行为――然而……

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ

    有什么东西――卡在我们中间。

    在两个巨大团块的阻挡下，我们无法进一步贴近彼此。

    那其实……就是我的胸部。

    「「～～！？」」

    我们猛然放开彼此退了开来。原因在于胸部的弹力――当然不可能是这样。

    比较像是被超乎想像的触感吓到了。

    桃田同学满脸通红，我的脸应该也跟他一样红。我反射性地住了胸部。

    「对、对不起！」

    「没没、没、没关系！真的没关系！」

    「别、别误会了……我不是故意的……我并不是抱著这种期待，才提出要拥抱的。」

    「我、我知道！我懂的……」

    我知道桃田同学不会耍这种心机。

    只是真的没料到会发生这样的状况。

    完全不带情欲的健全动作――拥抱。

    竟然会变成这么色情的感觉！

    「……对不起啊。总觉得很不好意思。都是我害的。」

    「别这么说……这不是织原小姐的错。」

    「可是，该怎么说，都、都怪我的胸部，它太强调自己的存在又不会看状况……害我们的气氛变得怪怪的。」

    真的很想抱怨，为什么我的胸部会这么大？

    不仅让肩膀僵硬，到了夏天会闷热不已，穿上连身裙时还会看起来很胖，也买不太到可爱的胸罩，要说的话，常常连整间店都找不到我的尺寸……虽然有时候别人会羡慕我，但我自己还是觉得，要是胸部能再小一点就好了。

    「呜呜……没想到我们的拥抱会受到这种高墙阻碍。」

    「与其说碰到墙壁……不如说，正因为不是墙壁才让人困扰吧。」

    桃田同学这句话还满圆滑的。可是在这种状况中讲给我听，我也不知道该做何反应啊。

    「……或许，拥抱对我们来说还太早了……有点太刺激……」

    桃田同学露出难为情的模样，语带歉意地说。与他相同，我也觉得太过刺激。我已经难为情到脑袋都快熟透了。

    可是。

    可是……我不想放弃。

    桃田同学都特地表明他想跟我拥抱了，我绝对不要就这样结束――

    「桃、桃田同学！」

    我大喊道。

    并摆出彷佛假面骑士等待战斗服装穿上的姿势。

    「我们再好好拥抱一次吧。」

    「G……可、可是――」

    「我就是，不想放弃嘛……被胸部挡到而无法跟喜欢的人相互拥抱……怎么可以这样。」

    「织原小姐……」

    「所以，我们就再试一次吧。这次我……就、就算害羞，也会努力忍住的。」

    「……我、我知道了。」

    桃田同学一脸强忍害羞的模样，点点头。

    「我也会努力的。」

    「嗯、嗯。我们一起加油吧。」

    我们再次展开双臂，朝彼此靠近。

    然后――拥抱在一起。

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。

    接触到的感觉跟刚刚一样。

    我的大胸部撞到了对方胸前，因而挤压变形。

    「「～～！？」」

    我真的难为情到无地自容――尽管如此，还是拚命忍耐著。我朝桃田同学背后伸出手，彷佛开所有犹豫，紧紧地抱住他。而他也一样，朝我背后伸出他大大的手掌，紧紧拥住回应我。

    唔哇。

    怎么办才好。

    这是什么感觉，太棒了……！

    用全身去感受对方的存在。现在是夏天，我们的衣服都很薄。紧贴的躯体间仅隔著一些布料，能够明确感觉到对方的肌肉与骨骼，几乎就跟裸身相拥没什么不同。就连体温也瞒不过彼此，心跳与呼吸也近得超乎想像。

    好厉害。感觉好棒。这就是……拥抱吗？原来跟喜欢的人相互拥抱，是这么棒的事吗？

    会如此地――让人全身发烫吗？

    「你、你没事吧，织原小姐？」

    声音从我头上传来。我们的身高有些差距，所以抱在一起时，桃田同学的脸好像会刚好在我头顶正上方。

    「可能……很有事。我、我都快害羞死了……！」

    「我也快撑不住了……不过――」桃田同学说道。

    他再一次紧紧抱住我的身体。

    「我现在觉得非常幸福。」

    「……嗯，我也是。」

    我环紧双手让身体朝他贴得更近。因为我不想让我们之间留下任何缝隙。

    虽是相互拥抱，因为体型的差异，我就像窝在桃田同学的怀中一样。全身上下感受到的体温及心跳，都让我沉醉得不能自拔。

    害羞跟兴奋还有紧张――

    我们好像可以感受到对方所有的情绪。

    「……桃田同学，你好像变硬了耶。」

    「G！？」

    「超级硬……整个硬邦邦的。」

    「呃不……那个、真的很……不、不好意思。可是，只有这点我真的没办法……也是因为，这是我第一次做这种事……」

    「嗯……这也没办法嘛。而且……我也硬邦邦的了。」

    「什么！？G……织、织原小姐也硬了吗……！？」

    「因、因为我太紧张了，不管怎么努力，动作都会很僵硬。全身硬邦邦的，根本没办法好好拥抱你。」

    「……啊。是那个意思啊。」

    「那个意思是指？」

    「呃不，没、没什么。」

    嗯嗯？

    好奇怪啊。我还以为我们已经能够感受到对方所有的情绪了，但好像只有现在这一刻没有成功共享。我可能是碰到男女之间永远无法相互理解的决定性差异了。还有，虽然跟这件事无关……从刚刚开始，就有个硬硬的东西一直顶著我的肚子耶。是皮带扣环吗？桃田同学身上的皮带扣环还真是意外地大呢。

    我们的动作实在太僵硬，因此很难好好抱住彼此――但一会儿后，我们便习惯对方了。

    「织原小姐闻起来……很香呢。」

    桃田同学突然这么说，一瞬间，我觉得自己的脸像要烧了起来。我好不容易才平静下来的羞耻心，好像又要再度爆炸了。

    「对、对不起！我身上的味道很重吗……！？」

    我反射性地想退开，但被抱得太紧了完全动弹不得。

    「不是啦！一点也不重！我说的不是臭味……就是有一种、很好闻的味道。」

    「是、是这样吗……？」

    「甜甜的，好像有点柑橘类的味道，闻起来很香。」

    「～～！？你、你很讨厌耶！别、别形容出来好不好！而且也不要闻我！」

    唔哇啊啊，讨厌死了……早知道会这样，我就先喷点香水了。因为我身上现在一定都是汗臭味！夏天本来就会流汗，再加上拥抱时紧张又难为情，我可说是满头大汗了……但是桃田同学却说很香……呜呜，到底是怎样啦。

    「你真的、太过分了，桃田同学……怎么可以闻女生的味道呢。」

    「很、很抱歉。」

    「我要罚你……现在开始摸摸我的头。」

    「……这算是惩罚吗？」

    「别、别说那么多了，快点摸啦。」

    为了掩饰害羞，我大声喊道，接著桃田同学便有些犹豫地伸出手放到我头上。他骨感修长的大手，轻轻地抚摸著我的头。刚开始有些僵硬的动作，也渐渐变得流畅起来，他还将手指插进我的头发中轻拨，像在替我梳发一样。有时他的指尖会碰到我的脖子，让我觉得有点痒痒的，也很舒服……总觉得我实在太幸福，魂都快要飞走了。

    「……我喜欢，桃田同学。」

    胸口满溢而出的心意催促著我，我不禁开口说道。

    「我也最喜欢你了。」

    我们再度失控般地，紧紧拥抱在一起。

    激烈的拥抱令我就要不能呼吸，过了大约十秒后，我们缓缓松开了彼此。

    身体稍微分开后，我们的视线才终于再次对上。

    接著下一刻――双方同时做出动作，我们接吻了。

    自然地，非常自然地双唇相贴。

    若以恋爱故事打比方，现在这个吻一定是在高潮剧情时出现的那种――幸福又热烈的吻。不过，既然我们是情侣，就算不是特别的日子里，也应该……想要像这样亲几次都可以。

    啊啊真是的，受不了。

    桃田同学真是个坏孩子。

    竟然让我对他如此著迷，他到底想怎么样？

    在第一次的拥抱及久违的接吻结束后――

    终于回神的我们，立刻被强烈的羞耻感垄罩。

    根本无法直视彼此的脸。

    哎呀……刚刚真的太兴奋了。

    这里明明是门口耶。

    「那、那个……桃田同学，你充好电了吗？」

    「……是的，可以说已经充过了头。」

    「那就好。这样你就能够专心念书了吧。」

    「啊――不过……已经体验过这种感觉后，却要暂时禁止，也让人很难受呢。如果可以，我甚至想从明天开始就每天都来充电。」

    「你、你在说什么啊，真是的。那样就本末倒置了吧！」

    「啊哈哈。」

    「期末考加油喔。要是你考得好，我就给你一些奖励。」

    这是我随口说出的一句话。

    应该说只是突然想到的。我希望桃田同学能多少加油一下，为此顺口提了一句而已。

    然而――

    「奖励……真、真的吗！？」

    桃田同学的情绪开始变得高昂。

    热衷的程度超乎我的想像。

    「如果我拿到好成绩，织原小姐会奖励我吗！？」

    「呃，这个嘛……」

    「会给我吧！？」

    「嗯、嗯……大概会。」

    看见他那迫不及待的模样，我只好点头，桃田同学见状高兴不已。

    「唔哇――太好了。我真的很高兴！」

    「等等……咦？可、可是，如果只有进步一点点可不算喔！要有飞越性的成长才行……」

    「我知道！我会拚上这条命努力的！那么我就先告辞了！」

    桃田同学依旧情绪高昂，说完便离开了。

    被留下来的我，只能愣在原地说不出话。

    我再次细想刚刚自己说出的话――然后重新审视自己现在的模样。

    「…………」

    这会不会是――「那个」呢？

    我是不是在不知不觉中，不小心做出了「那个」啊？

    之前在试图搜寻女老师穿著的时候，一堆成人作品就这样映入眼帘。我无可避免地看到了……不过，因为有点感兴趣，我还是忍不住查看了一下大纲及开头。

    我在当时不小心知道了「那个」。

    女老师作品中的王道套路之一。

    类似『成绩进步的话，大姊姊会给你色、色、的奖励喔』这样的剧情！

    我该不会是不小心踏入了这种桥段吧！？

    &#9829;

    时间就这样在我的苦恼中过去了。

    期末考结束后，成绩出来的那一天――桃田同学一放学就马上跑到我家来。

    他一副迫不及待，在门口把成绩单亮给我看。

    「织原小姐，请看！我拿到第一名了！」

    「第一名！？」

    他拿到全校第一名了吗！？

    期中考明明才拿一百二十名，期末考竟然第一名！？

    这会不会太极端了！？

    奖励的力量也太厉害了吧！？

    「这一切都是托织原小姐的福。为了得到织原小姐的奖励，我拚了命地努力用功。」

    「原、原来是这样啊……真是太好了。那、那么奖励，就是我卯足全力亲手做出的菜色！我已经准备好了――」

    「……你在说什么啊？」

    就在下一个瞬间――咚的一声。

    我被推到了走廊的墙壁边，桃田同学的手猛然压在我脸旁边的墙上。

    「所谓的奖励……当然就是织原小姐的一切不是吗？」

    「――！」

    他的眼神认真到令人害怕，在他的俯视之下，我僵硬到动弹不得。

    「其实织原小姐自己，也早就料到了吧？」

    「这、这个嘛……」

    「你明明很清楚的，还装什么傻。太狡猾了。还是说……你其实是在等我像现在这样，对你展开强硬的攻势吗？」

    「才、才没有。我怎么可能……」

    我想反驳却说不出话。他的态度一反常态地强势。然而让我意外的是，我竟然不反感。

    「我已经……忍不住了。连一秒都等不下去……！」

    「等、等一下桃田同学！门、门口！这里是门口啊！拜、拜托你……至少到床上――唔！？」

    我的嘴唇被强硬地封住了。他的舌头粗鲁地伸进来。敏感的部位遭到蹂躏，轻微的麻痹感滑过全身上下。不知不觉间，桃田同学骨感的手从衬衫底下入侵，在我的腹部摸索，接著朝向胸部――

    &#9829;

    我从这样的梦里醒了过来。

    「……我、我怎么会做这种梦啊～～！」

    汹涌而来的自我厌恶与羞耻感，让我在床上苦恼不已。

    太糟了。这实在太糟糕了。

    竟然会做这么色情的梦……我根本是变态吧！

    从昨天开始我脑中就一直塞满关于奖励的事，才会日有所思夜有所梦吧。这根本是我这辈子做过最猥亵的梦了。

    啊啊，好险。要是再晚点醒来……应该已经做到底了吧。真的好险。真的就差那么一点点。为什么偏偏要在那种时候醒来……反正都梦到了，再继续一下也――呃，不对不对！

    我想讲的不是这个！

    真要说起来，桃田同学根本不可能会那么粗鲁地对我展开攻势。他既温柔又体贴，总是很重视我……不、不过啊，我有时候也会希望他稍微强势一点，而且奇怪的是，在梦里被他那么积极地进攻，我也不觉得讨厌――呃，不对不对！

    我想讲的不是这个！

    问题在于――奖励的事。

    「……该、该怎么办。」

    桃田同学心中期待的奖励――应该就是这种事吧？不管怎么想，看他手舞足蹈的那副模样，应该就是这样没错吧？好像无法光用亲自做菜给他吃蒙混过去吧？

    其实我――也不排斥就是了。

    从之前他来我家过夜的时候，我就已经做好觉悟。不管在心理层面上，还是避孕用品，我都做好万全以上的准备了。

    可是，一旦重新意识到这件事――羞耻感还是让我简直要窒息。

    「唔～啊～怎么办才好啊，到底该怎么办……」

    既然接吻跟拥抱都做过了，奖励就得是更进阶的东西才行吧？

    啊，可是……就我的调查来看，如果照一般女老师作品的常见桥段来说，这种奖励方面的事还满阶段性的也说不定。

    最后的最后才会完全上本垒，在那之前……应该有那种先让对方看内衣或胸部之类的阶段。其他还有……呃，就是那个，用手或是嘴巴把男人变硬的那里――嗯？

    咦。

    等一下。

    变硬……难不成之前拥抱的时候，桃田同学之所以反应怪怪的，其实是指这个吗！？

    是这种意思的硬了！？

    G……这、这样的话，当时一直顶到我肚子的，根本不是皮带扣环，而是桃田同学的――

    「唔哇啊、唔哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    感觉大概这样。

    在我苦恼得头脑混乱无比时，时间就这样过去了。

    这次不是作梦，一切都是现实。

    期末考结果出来的这一天，桃田同学放学后来到了我家。我当然没有在门口被壁咚，就跟平常一样，我们在房间里面对面坐了下来。

    桃田同学一副得意洋洋的模样，把成绩单亮给我看。

    「全学年共三百一十八个人中……第二十八名。很、很厉害耶，桃田同学。你的名次上升了好多！」

    毕竟应该不太可能第一名啦，不过拿到第二十八名也已经很厉害了。

    期中考时明明在一百二十名，这次却拿到了二十八名，这种提升程度可以说让人有点难以置信。

    这次成绩进步得非比寻常，原因果然还是在――

    「因为我在考试前一周，拚了命地努力念书嘛。那个，该怎么说才好……因为我想得到、织原小姐的奖励。」

    「……啊、啊――原来如此……」

    果然是这样吗。

    非比寻常的成绩进步，是出自奖励的力量啊。

    『成绩进步的话，大姊姊会给你色、色、的奖励喔』，这种成人领域的王道剧本，也太厉害了吧？

    「织――织原小姐。」

    这时桃田同学重新调整好坐姿。他的脸色看起来有些紧张，静静地一直盯著我看。我一瞬间就t解他的意思了，不禁反射性地正坐起来。

    「怎、怎么了？」

    「我应该还满努力的吧？」

    「嗯、嗯。我觉得你真的很努力了。」

    「那你可以给我奖励吗？」

    「……嗯。」

    在我点头的那一瞬间――全身上下都烫了起来，同时汗如雨下。

    没、没问题的。冷静点。冷静点啊我。

    我应该已经做好觉悟了。

    然后――想好一切可能的发展，也做好准备了！

    「那么作为努力念书的奖励，我想跟织原小姐商量一件事……」

    来、来了。

    冷静一点、冷静一点，不要紧、不要紧。一点问题也没有。我已经穿上超级性感的内衣了。避孕用品是拿上次买的。还有为了预防万一，我也先买了对身体温和的海带成分润滑液。

    这样一来无论是什么要求，我应该都能帮他达成！

    「织原小姐。」

    「是、是的――」

    在我被紧张及羞耻感逼到脑袋都快爆炸的这一刻，桃田同学对我说了。

    「要不要跟我们一起去露营呢？」

    「…………」

    G？

    要在外面做吗？

    怎么突然提出这么高难度的要求，这孩子是什么超级变态吗――云云。

    脑袋已经完全变成粉红色的我，一瞬间闪过这些念头，但事情看来好像不是这么一回事。

第三卷 跨越时间的爱 第二章 公主殿下去露营。

    这是在期末考的一个星期前发生的事！在织原小姐房间里开那场完全没读到书的读书会的前一天。

    「拜托你们！桃田、浦野！跟我们一起去露营吧！」

    「一起去嘛，会很好玩的。」

    午休时间，我们一如往常地待在空教室里。

    我跟阿浦还有阿金正在吃午饭时，指宿跟鱼海过来了。

    双手合十低头拜托的指宿，以及一脸正经、说话毫无起伏的鱼海。

    面对她们突如其来的请求，我跟阿浦都愣住了。

    至于阿金，看起来是早就知道内情了，他开始向我们说明。

    「小呗跟小D她们那群朋友，计画要在暑假时去露营喔。男生加女生大概八个人。我也预计要参加。」

    四个男生及四个女生。

    女生是指宿跟鱼海，还有她们朋友群里的两个人。

    男生则是阿金跟他找来的同学，还有一个大学生。

    男大生好像是指宿的朋友群里，某个女生的男朋友。

    「也已经预约好露营小屋，还有其他各种预定，不过……老实说，参加的人里，有一对情侣在前几天分手了。」

    阿金有些难以启齿地说。

    嗯，这种事也是有可能发生的吧。

    「我们那个跟男朋友分手的朋友……叫做小铃，这次的露营是她男友先帮大家计画的。所以他们突然说分手就分手，我们也不知道该怎么办……虽然我之前就觉得他们不会交往很久啦。因为小铃好像是以『只要有车谁都好』这样的理由，开始跟对方交往的。」

    「……恚不愧是没脑又轻浮的跑趴女。随随便便跟人交往又马上就分手。对她来说，恋人大概只是个时尚配件吧。」

    「浦野，你说过头了。」

    「干、干嘛啊，我又没有说错什么！」

    浦野在指宿的瞪视下缩了缩身子。噢，他讲得可能没有错，但在这个世界上，还是有可以说的跟不能说出口的话。

    阿金继续说明下去。

    「所以，小铃跟她男友就因此不参加了……然后，另外一个女生――小舞……她要参加过夜露营的事，被她已经出社会的男朋友发现了，现在正在大吵中。她好像是对男友撒谎说『参加的只有女生』的样子。」

    唔哇，总觉得这种情形很常见到……

    「然后，我邀的两个男生则是说，小舞不去的话他们也不去。因为他们本来就是冲著小舞去的。小舞在学校没有公开自己有男友，她好像还满乐于处在班上男生想追求她的这种状况里。」

    「……你的朋友是不是全是婊子啊？」

    「、唆什么！她们两个都是超级好的女孩啊！只是……在男女关系方面有点随便而已。」

    在阿浦的盯视下，指宿愈来愈难替她们说话。

    「反正总而言之，一开始包含我，总共有八个人预计要去过夜露营，但是在各种不可抗力因素的影响下，现在要参加的人只剩下我跟小呗，还有小D三个人了。」

    「……就算现在取消，露营区的费用好像还是要缴一半。即使想跟大家收钱，小铃说她不想跟男友讲半句话，所以不会帮我们联络，另外两个男生也一脸不情愿的样子……所以我们就想，再找其他人一起去可能比较好。」

    「一起去嘛，会很好玩的。」

    阿金、指宿、鱼海又再次拜托我们。

    我双手抱胸开始考虑。

    「原来如此，我大致上t解来龙去脉了……不过指宿，就算加上我跟阿浦，应该也只有五个人不是吗？」

    「啊――关于这个部分不要紧。因为我们预约的露营小屋是给六个人住的。虽然只有六张床，不过我们之前是想说，如果带睡袋找地方睡的话，应该还能多塞得下两、三个人。所以就算只有三人也是去得成啦……只是那样实在太寂寞了。」

    「露营总是需要壮丁的嘛――」

    阿金在旁边补述。

    指宿再次合掌拜托。

    「好不好嘛，一起去吧？我真的期待很久了。还把这次的露营当成拚过期末考的动力……要是真的办不成，我会提不起劲念书的。」

    嗯。露营吗。我一直以为露营与我这种类型的人八竿子打不著关系，不过好像满有趣的。要是同行者里有陌生大学生之类的，我应该会很难放松，但如果全员都是认识的朋友，还满……不，感觉会相当好玩。

    我开始认真考虑要不要答应这个突如其来的邀约，然而-――

    「怼―什么露营啊。无聊死了――为什么非得在这种热死人的天气里，特地跑到深山里头去啊。」

    应该说果不其然吧，阿浦开始吹毛求疵了。

    指宿一脸不悦地反驳。

    「露营很棒啊。在大自然的环境里跟朋友一边玩乐一边吃饭，还可以住在露营小屋里，不是很开心吗？」

    「从住进露营小屋开始就没有什么屁自然了好不好。那种地方就只是旅馆而已啊。真的要讲大自然就当背包客去一个人露营啊，自助露营。所有东西都让露营区准备好，哪里算露营啊？」

    「请人家全部准备好不是比较轻松吗。而且还可以借到BBQ工具组喔。很棒对吧？」

    「哈。来了来了BBQ。不仅是蛮族的恶习，而且还极度不合理……想也知道那些东西在餐厅里吃比较好吃，还是有外行人要特地把食物弄得难吃再吃掉，真是莫名其妙的活动。反正到时一定会烤焦吧？聊天聊得太忘我然后全部烤得跟焦炭一样吧？肉跟蔬菜都要哭了呢。」

    阿浦像使出了浑身解数，狠辣地不停大放厥词。

    指宿的表情显得愈来愈厌烦――

    「……喔，是吗。那没关系啊，你可以不用来。」

    她语带拒绝地说。

    转眼间，阿浦的表情变了，彷佛一只被弃的小狗。

    「G、啊……」

    「既然你这么反感，我就不邀你了。反正跟你一起去感觉也不会开心。那浦野就决定不去了……龋桃田你呢？」

    「等、等一下！我又没有说我不去！」

    「什么意思？所以你想去吗？」

    「……我、我、我也不是想去啦……不过，如果你们无论如何都希望我去的话，我是可以勉强考虑实现你们的心愿啦……」

    「啊――原来如此。也就是说，你想让自己是『受人所托才大发慈悲地到场的』对吧。」

    指宿不经意间轻声说出口的这句话！彷佛要将人的脏腑生生剜出般，是一句过于露骨狠辣的批评。那或许是这个世界上，绝对不能说出口的话之一吧。

    阿浦的痛处完全被击中，他再也说不出话，满脸通红地开始浑身发抖。

    「真受不了……你这个人，讲到什么事情都要先否定。你以为这样就会显得自己比对方还厉害了？就算你这么做，也不会有人觉得你很聪明喔？只会让人觉得烦而已。」

    唔、唔哇啊……她讲得很有道理。

    过于凌厉的正确言论之拳不停地高速击出。

    指宿……为什么她能够这么准确地击中边缘人的要害？她自己好像完全没发现，这实在太可怕了。正因为没有自觉，才会毫不留情……阿浦现在可能已经羞耻到快死了。因为对于一个自以为聪明的边缘人来说，没有比想法被别人看透还要让人无地自容的事。

    「好、好了啦，指宿。」

    见到这过于残酷的对待方式，我忍不住开了口。

    「你也想想阿浦的心情嘛。这小子其实也没有恶意……他只是个性真的扭曲到不行，自我意识膨胀得像怪物一样大罢了。其实他一定也很想去这种活动。这小子虽然表现得像个孤独主义者，但他其实非常讨厌被排挤，总之就是个怕寂寞的人。然而尽管如此，虽然别人一点兴趣也没有，他却很在意自己的角色定位，碰到什么邀请都会先拒绝一次。也就是说，他会先拒绝一次再站上受人所托的立场，藉此来展现自己的优越性，这是他保护自己的方式之一……用来守护他敏感的心以及小小自尊心的处世之道。所以只要我们假装没发现，表现得糊涂一点，他其实马上就会得意忘形地跟过来，是个很可爱的家伙――」

    「……阿桃，你正在给他最后一击喔。」

    在阿金的提醒下，我才回过神来。糟糕。搞砸了。我太拚命想帮阿浦说话，结果一不小心就把『浦野泉相处注意事项』全都讲出来了。

    我这才发现阿浦已经消失在我们眼前。

    往四周环视一圈，才找到一个坐在教室角落，面壁抱膝的少年。

    我试著慢慢靠近他，接著――

    「……去死啦。乾脆大家都去死好了……世界也毁灭吧……我、我到底做错了什么……为什么人类就算碰上这种遭遇，还是得活下去才行呢……呜、呜、呜呜呜……」

    阿浦用两手遮著脸，从中传出了带著哭音、忿忿不平的碎念。

    「啊――那个……阿浦。你要参加露营吗？」

    「……要。」

    他用细如蚊蚋的声音回我。「OK――」我点点头，拍了拍他的肩膀后，回到了大家旁边。

    「他说要去喔。」

    「受不了，明明一开始老实说就好了啊。」

    指宿语带不耐地说。

    「还有我也要参加，麻烦你们了。」

    「太好了。阿桃跟阿浦都一起来的话，我也会很开心。Yeah。」

    「Yeah。」

    满脸笑容的阿金跟一脸正经的鱼海互相击掌。

    「这样就五个人了啊……好了，那剩下还要找谁呢？」

    「指宿。所以说还是要六个人才能去吗？」

    「没有，其实五个人也没关系……只是露营区场地的人会觉得『全部人都是未成年的话有点……』这样吧。」

    「哦哦，原来如此。因为原本有一个大学生会同行吧。」

    「对对，小铃的男朋友……现在应该说是前男友了。而且那个人原本还预计要开车载大家去。其实搭公车去也是可以啦，只是带著大包小包的行李不是很方便……」

    指宿接著转身看向阿金。

    「金尾的姊姊还是不能去吗？」

    「……嗯。我原本想拜托看看的，可是她最近感觉有点忙。很多事情挤在一起的样子。」

    「这样啊……嗯――那该怎么办才好呢？」指宿与阿金思考著。

    接著――

    「龋桃田同学。」

    鱼海出声叫我。

    「你这么简单就决定要参加，没关系吗？」

    「G。有什么问题吗？」

    「你不用先取得女朋友的同意吗？」

    「同意……」

    「因为这次露营，基本上也算是要跟其他女生一起过夜的喔？」

    「啊。原、原来如此。」

    我听她提起才觉得有道理……这样做可能真的不太好。

    我原本想说，尽管要过夜，但同行者全都是同年级的同学。若是说到女孩子，鱼海是阿金的女朋友。至于指宿……那个、该怎么说好呢，因为上个月的事，我完全觉得我们已经是朋友了，所以没有太意识到她是个异性。

    不过，这并没有改变我会跟别的女生一起外宿的事实。

    像指宿朋友群里那叫小舞的女孩子，就是外宿露营的事情被男朋友发现，现在好像吵得不可开交，所以我在去之前，还是先取得同意比较好。

    「的确，自己擅自决定要去可能不太好。如果织原小姐也会参加还没有关系……」

    「唉唷――要是能凭空蹦出来就好了。二十岁以上，会开车，感觉愿意跟我们一起去露营的大人――」

    「以男女比例的平衡来说，还是女生比较好吧。不过，要到哪里去找条件这么刚好的女生――」

    就在这一刻……

    我、指宿、阿金，三个人看著彼此，然后灵光一现地：「啊。」

    大约过了两个星期――

    期末考也结束了，我们这些学生正式开始放暑假。

    开始放暑假后的第一个星期天――早上，织原小姐正开著车，我则坐在车里的副驾驶座。

    「织原小姐，真的非常谢谢你。」

    「不会啦，不用客气。况且我才想说谢谢呢。」

    别说要我们感谢了，驾驶座上的织原小姐反而摆出了低姿态说道：

    「我真的可以参加这么好玩的活动吗？该怎么说呢……你们会不会觉得扫兴？如果同行者里面有个年纪比较大的人……」

    「不，完全不会！大家都觉得很感谢喔。要是没有一个大人跟著可能就去不成了，当时真的伤透了脑筋。而且，你特地为我们开来了这么大的车子。」

    我现在搭乘的，不是织原小姐的爱车『小Q』，而是一辆七人座的多功能休旅车。好像是她老家的车。为了今天要载我们，她特别跑回老家一趟把车开来。

    「车子借我们真的没关系吗？」

    「嗯，完全没问题。不如说……我爸妈还很高兴。我跟他们说『我要跟公司同事去露营所以借我车』的时候，他们都感动无比，还说『你竟然跟一般人一样要在假日出去玩……！』甚至还帮我们准备了肉跟蔬菜……我都27岁了，不知道爸妈到底是怎么看我的……？」

    织原小姐顿时沮丧无比。老实说，我很能理解她父母的感受，但为了不破坏气氛，我决定一句话都不说。

    「可是桃田同学，奖励真的这样就可以了吗？」

    「这已经十分足够了。」

    之前我在询问露营的事时，织原小姐几乎毫不犹豫就答应了，只是，我自己觉得这个要求还满为难人的。

    毕竟……对吧？

    参加男友的朋友群举办的露营――对一些人来说可能难度相当高吧。身边全是不认识的人，而且若是以这次来看，我的朋友都是年纪小她一轮的高中生。织原小姐会被丢到一个完全格格不入的空间里。

    所以即使说是奖励，如果她不想去我也不打算强迫她，但是，没想到织原小姐感觉很有兴趣，这真的让我很开心。

    「你不仅愿意来参加我跟朋友的露营活动，还帮忙开车载我们。已经很完美了，我真的不知道该怎么谢谢你。」

    「啊……那个，我不是这个意思啦。」

    织原小姐吞吞吐吐地说。她的脸面向前方，看起来有些红。她稍微顿了一下，接著用有点别扭的语气说：

    「我、我当时还以为，你会要求更不得了的奖励，所以真的很紧张――」

    她这么说。

    「G……这、这是什么意思啊？更不得了的奖励？」

    「所以就是，那种……比拥、拥抱还要更进一阶的事，之类的……」

    织原小姐愈说愈小声。在她这么难为情地讲出来后，我才懂她口中的意思。这股冲击让我猛然往后倒去。‘

    GG！？

    奖励是指……那种奖励！？

    类似『成绩进步的话，大姊姊会给你色、色、的奖励喔』这样的奖励！？

    「G、啊、G、那个……所以我之前其实可以、要求那种奖励吗？」

    「唔GG！？G！啊……应该也可以吧。因为我原本以为你会要求这种奖励，早就做好觉悟了……」

    「觉悟是指……」

    「可、可是，已经不行了喔！已经截止了！好，很可惜――」

    织原小姐连珠炮似地断言道。我则沉浸在永无止境的后悔中。

    真的假的。

    原来是、可以的吗。

    原来也可以要求更不得了的奖励啊。

    啊啊，可恶。我到底在干什么啊。当时我的脑袋里只塞满了露营的事。读书会那天我也一直在想『要怎么跟织原小姐提出这件事呢？』，但是一直找不到时机，结果对方主动说『要是成绩进步就给你奖励』，所以我当时只想到『就是这个了』――

    唔哇啊，搞砸了。

    我错过了千载难逢的机会。

    比拥抱还要更进一阶……究竟可以做到什么程度呢！？

    「你、你不要这么沮丧啦。」

    可能是不忍见到我这副深深沉入后悔泥沼的模样，织原小姐开口搭话。

    「其实就算不用奖励，我也……」

    「G？」

    「没、没事。啊，你看，我们差不多快到了，你先跟大家说一下！」

    虽然我觉得织原小姐刚刚想讲的话很令人在意，但既然已经快抵达集合的地点――学校附近的便利商店，我也只能先把这件事情从脑袋里拿掉了。

    毕竟我们也不能在大家面前害羞来害羞去的。

    &#9829;

    老实说――我是鼓起了很大的勇气才来参加这次露营的。

    因为我不想让桃田同学担心，回答时直接「好好好」就马上答应了，虽然过程中我一直表现得很感兴趣，但内心里其实陷入了烦恼的漩涡中。

    当然，我是真的很期待。

    跟男友的朋友一起去露营。这是什么点子？感觉超好玩的。整个很现充。我基本上是室内派，不过我也不讨厌参加室外的活动。我还满喜欢的，只要有人邀请我都会去。只是……很少有人找我出去而已。我只是朋友很少而已。

    不过――期待的同时，我也感到很不安。

    毕竟……除了我之外，其他人全都是高中生嘛。

    他们都是二十一世纪出生的。

    我完全就像一个来带队的阿姨不是吗？

    只有在十几岁时才能体验到的，青春回忆的一页……在那一页中，混进了一个年近30的大人，这样真的好吗？

    『哦，露营啊……又出现了一个棘手的事件呢。』

    就跟平常一样，我在事前跑去找小雪商量，请她教导我碰到这种情况时的应对指南。

    就命名为――『跟男友的朋友群一起游玩时，让大家觉得自己是好女友的方法』。

    『不过，我要讲的东西，完全不能称作指南就是了。在混进男友朋友群的时候，基本上最好就是乖乖待著。别做任何多余的事，文静一点。因为在陌生团体中乱插手，是很难看的。』

    『嗯嗯。』

    『若是讲到「该怎么做才好」，那么最重要的就是「你要怎么去享受」了。因为这种活动的大前提是……一定会有让你觉得很无聊的时刻。像是男友跟朋友玩得浑然忘我，把你丢在一旁的时候，还有众人热烈聊著你完全不懂的话题时，你会很常碰到这种压力来袭。在这种时候，不要闹别扭也不要显得不悦是最重要的。因为像这种活动，最糟糕的情形就是碰到……朋友带来的女友让气氛变僵。』

    『哦哦。』

    原来如此，真不愧是小雪。给我的指南一如往常地相当实际又合理。正当我佩服不已的时候――

    『不过……就这次的状况来说，由于太超出一般社会的常规，我不知道自己的理论可以起到多少作用就是了。』

    她说出了这种一点也不可靠的话。

    『五个感情好的高中生一起去露营过夜，其中一个高中生的女友也一起参加，她的年纪是27岁……是不是满前所未闻的？这种离奇的状况有点超出我的能力范围了。』

    『怎、怎么这样……』

    『总而言之，你只要把「*真的超d」之类的挂在嘴边就好了吧？』（编注：日文中，「真的（マジ（maji））」」音似「d（manji）」。）

    『啊，小雪。之前我听桃田同学说，现在的高中生好像都不会讲「超d」了喔。他说那已经过时了。』

    『……真的假的？』

    『……嗯，真的超d。』

    总而言之，大概是这种感觉。

    讨论就这样在没有明确方向的状态下结束了。处在就连小雪都不知道如何处理的状况中，身为恋爱新手的我究竟该怎么办才好呢？

    「哎呀――你真的是帮了我们大忙，织原小姐。甚至还开车来载我们过去，真的不知道该怎么谢你才好。阿桃有一个社会人士女友，真是我们的福气。」

    坐在第二排座椅的阿金同学，笑咪咪地对我说。

    就在刚刚――

    我们一抵达便利商店的停车场，参加露营的成员就已经全到了。在简单打完招呼之后，大家坐上了多功能休旅车的后座。我便慢慢地开车前往目的地的露营区。

    「公司那里不会有什么影响吗？」

    「嗯。刚好我的工作刚告一段落，我本来就想说要找个时间请特休呢。」

    「那就好。我原本还在想，如果你是为了我们勉强跟公司请假，就对你太不好意思了。那么今明两天，还请你多多指教了。一起创造很多美好回忆吧。」

    阿金同学这么对我说。他讲话的感觉超级爽朗，也很得体，不失礼节。

    真厉害。要说的话感觉就像……阳光。

    我感受到无与伦比的阳光气息。

    一开始集合的时候，高中生们第一次见到我这个年近30的社会人士都有些紧张，那时是他先提议「我们先自我介绍吧」开启了话头，在那之后也一直丢话题给我。

    他完全就是光明世界的居民。虽然之前就听桃田同学说过他『交际能力很强』，真没想到竟然厉害到这种程度。

    「我常常听到阿桃聊起你。之前就在想有一天要认识一下织原小姐呢。所以能够像这样一起去露营，我真的很开心。」

    「我、我也很高兴能见到你们喔。因为桃田同学很常提到阿金同学跟阿浦同学的事。那个……阿浦同学也请多指教。」

    一直让年纪比我小的人主动搭话，好像有点不好意思，所以我也试著开启话题。

    然而――

    「G……啊，好、好的……请多多、指教……」

    坐在第三排的阿浦同学回答得非常僵硬。感觉他的心理防线非常坚韧。刚见面打招呼的时候也一样，他完全不看向我。给人的感觉就是一个――与陌生大人面对面因此相当紧张的孩子。

    嗯――是阴暗。

    我感受到了阴暗的波动。

    要说的话，我自己也是相当靠近边缘的人，所以很清楚他的感受。我在十几岁的时候，面对异性成人也紧张得不得了。根本不可能爽朗地跟人家搭话。

    坐在那个怕生少年旁边的是――这次成员中的女生之一&#8226;指宿D。我们曾在水族馆见过一次。她是个发色明亮、个性开朗的女孩。她仰头透过车窗看著外头的天空，对阿浦同学说：

    「浦野你看看外面，天气好得不得了耶。你不觉得今天超适合露营的吗？」

    「……怼Ｐ朔芨銎ā！

    哦哦，嘴巴突然变得超坏。他跟熟稔的同学是这样相处的啊。桃田同学之前说他『虽然嘴巴很坏，但是其实胆子非常小』，现在他完全符合这个印象了。

    「说这什么话。你自己也很兴奋不是吗？明明嘴上抱怨连连，还是带了那么大包的行李来。你根本就很期待吧。」

    「我、我带来的只是在山上生存所需的最低限度的行李而已！你们才是……那么单薄的装备是怎么回事？你们在小看山吗？就算之后遇难了，我也绝不会把紧急粮食分给你们的！」

    「我们只是要在露营小屋住两天一夜而已耶，你到底在说什么啊？」

    「万一突然吹起暴风雪，我们也有可能被困在山中的露营小屋里吧！」

    「现在可是夏天耶。」

    「说、说不定会有台风啊！」

    他的确胆子很小，或者说好像太爱操心了。坐在副驾驶座上的桃田同学一副笑得很开心的模样。他补充道：「阿浦他基本上，外出时都是重装备喔。」

    啊啊，总觉得气氛真好。

    与这些平成十年以后出生的青少年少女们同行的露营之旅。

    也许比我想像中还容易适应也说不定。

    大家都是有礼貌的好孩子，桃田同学看起来也很开心。

    不过，让我有点在意的是――

    「…………」

    坐在第二排座位一直默默不语的鱼海呗同学。我从后照镜偷偷瞥了她几眼，而她一直都面无表情地看著窗外的景色。

    她在自我介绍的时候也很冷静平淡，我还抓不太到她的个性。桃田同学有云『……我也不太t解那个女孩』。

    「你怎么了，小呗？从刚刚开始就一直很安静。难不成是晕车了吗？」

    「没有，我没事。小D才是，你不要紧吗？」

    「G。为什么这么问？」

    「因为――」

    鱼海同学用十分淡然的声音说道。

    「小D一直到前阵子都还喜欢桃田同学，明明才刚刚告白被甩，现在还跟他女朋友一起旅行，不会觉得很尴尬吗？」

    一瞬间――

    车内被极具压迫感的气氛包围。

    恐怖的沉默让人感觉时间就像冻结了一样。但由于时间不是真的停止了，我还是得继续开车。

    「……我、我说啊，小呗。」

    在这全员静默的空间中，率先开口的是阿金同学。

    「那应该是……不可以说出来的事吧――」

    「阿遥不会在意吗？」

    「……要是我说不在意，就是骗人的。老实说，我想这件事，在场的全员应该也都放在心上很久了。可是呢，一直到现在，大家不是都刻意避开不提了吗？这算是一种众人间的默契吧。」

    「这种事我当然也知道啊。我也隐约觉得现在可能不适合提这件事。可是……」

    「可是？」

    「我实在太好奇说出来会怎么样，忍不住就问了。」

    「你根本只是想看好戏吧！」

    桃田同学大声吐槽。他一定是忍不住了吧。我也一样，要不是在开车，我早就想回过头去吐槽了。

    「我、我早就已经……没、没有喜欢桃田了啦！」

    指宿同学恐怕是在场成员中最难为情也最尴尬的人了，她用紧张拔尖的声音喊道。

    「桃、桃田你也别误会喔！我已经完全不喜欢你了！」

    「喔、噢。」

    「织原小姐也……该怎么说才好，就是、那个，请你尽管放心！我真的已经只把桃田同学当朋友看了！我完全没有打算横刀夺爱！」

    「我、我、我知道啊！我真的很清楚！」

    「所以请不用顾虑我，这次的露营，你们就尽情卿卿我我也没关系！」

    「卿、卿卿我我……」

    「喂浦野！你戴什么耳机啊！不要逃避好不好！」

    「什、什么叫我在逃避！又不关我的事！别把我卷入奇怪的气氛里啦！」

    「别说那么多了，快点帮我啦！你就随便讲个笑话，把气氛大翻转一下啊！」

    「你别强人所难了！」

    车内变得极为混乱。

    这颗所有人都知道且决定不处理的地雷，就这样被一名少女使劲地踩了下去。

    这位身为万恶根源的少女完全无视混乱状况，依然故我。她的男友阿金同学用责备的眼神盯向她。

    「……小呗。」

    「我没有在反省，也没有后悔。」

    「你根本什么都没在想啊……」

    「原来如此，一提起上个月的那些事，会把气氛弄得如此尴尬呢。那么，别说出来可能比较好。」

    「……就是说啊。」

    「不过――说出来或许也是好事。比起表面上和乐融融，假装一点也不尴尬，倒不如乾脆闹大一点尴尬个够，这样对大家应该比较好吧。」

    「……还算有道理，不过可以这样想的也许只有其他人，而不是由你自己说出来呢。」

    看来，就算是身为男友的阿金同学，也拿她没办法。

    我想起了桃田同学出发前说的话：

    『……我不太t解那个女孩。感觉很难说明她是什么样的人。当你觉得她是个沉默乖巧的孩子时……她就会从超级刁钻的角度狠狠投一记魔球过来。』

    之前听见这段话时完全无法理解，而现在，我懂桃田同学的意思了。并非用大脑，而是用灵魂去理解的。

    鱼海呗同学。

    我可能没办法以我的常识去揣测这个孩子。

    

    我们从国道进到较窄的一般道路，开始爬上七弯八拐的山路。

    不到一个小时，就抵达露营区的停车场了。

    「哇――好棒！超级、山上！」

    才刚从车上下来，指宿就两眼放光地大喊。其他人看起来也陶醉在山上的景色中。

    放眼望去，四周风景全是翠绿色的。阳光虽然有点炙人，但是在徐徐清风的吹拂下，倒也不会觉得非常热。

    我试著深吸一口气。

    或许是心理作用，这里的空气让我觉得非常清新。

    嗯，山上真好啊。

    最棒的地方是……刚刚车内的那股气氛已经完全被洗刷掉了。

    「织原小姐，谢谢你，开车辛苦了。你应该累了吧？」

    织原小姐下了车之后正在伸懒腰，我靠过去对她说。她不常开这种大车，再加上蜿蜒崎岖的山路。驾驶起来负担应该不小吧。

    「嗯，谢谢你的关心。不过我不要紧……虽然途中碰到了无比尴尬的状况。」

    「啊啊……」

    「不过，我觉得心里好像畅快了一点。」

    织原小姐用只有我能听见的音量说道。

    「毕竟如果说我不在意指宿同学的事，那是骗人的。」

    「…………」

    「啊，当然，我没有不信任桃田同学跟指宿同学喔。我十分t解这件事已经过去了……不过，还是会不禁产生一些顾虑。」

    关于这点――我也一样。指宿还有其他人应该也是吧。所以一直到刚刚为止，都没有任何人提起我跟指宿上个月的种种事情。打算就这样敷衍过去结束一切。

    「老实说，我原本不知道该怎么跟指宿同学相处比较好……不过现在，好像已经无所谓了。我觉得自己现在可以很正常地跟她说话。」

    织原小姐扬起轻松又温和的笑容。

    然后――

    「织原小姐――请问后车厢可以打开了吗？」

    站在车子后方的指宿开口问道。

    「啊，抱歉抱歉。我现在就开喔。」

    「麻烦你了――」

    织原小姐连忙跑过去打开了后车厢。就跟她说的一样，现在她跟指宿说话的模样看起来很正常。而指宿好像也不再有多余的顾虑，交谈时的态度相当自然。

    看著她们这副模样，我彷佛也卸下了肩膀上的重担。

    鱼海刚刚丢下的炸弹，就结果来说或许带来了好的影响。

    难不成她其实连这一点都料到了吗？

    又或者是，根本什么都没想。

    唔――还是不知道。

    「那么各位，从这里开始要走一点路，跟著我走吧。」

    阿金把行李卸下车后这么说道。他好像以前有跟其他朋友来过，所以大致上记得露营区的地图。

    我们六个人走在碎石路上。

    「织原小姐，我来帮你拿行李吧。」

    「谢谢你。」

    「小呗。」

    「嗯。麻烦你了。」

    我跟阿金都从自己的女友那里接过行李帮忙提。

    可能是看到我们这个样子，指宿也开口说：

    「浦野。」

    「……干嘛？」

    「如果你拜托我……我可以帮你提一点行李喔。」

    「……不用你鸡婆。呼、呼……」

    阿浦背著一个像是重装专业登山包的巨无霸背包，再加上一个旅用行李箱。他看起来就快要被自己的重量级行李压扁了。

    对力气不大、个子又小的阿浦来说，光是这些行李就已经太重，走在碎石路上更是雪上加霜，因为他只能抱著行李箱走，看起来相当辛苦。

    「桃田同学。我的行李不要紧，你还是先去帮阿浦同学搬行李吧。」

    「……这个主意的确比较好。」

    我把织原小姐的行李还给她，接著拿起了阿浦的行李箱。

    「啧。谢啦。」

    竟然向我道谢。从这句话的语气听起来，他的意思大概是『别以为我会谢你』吧。嗯，他应该真的很累了。

    在阿浦成功减轻负重后，我们移动的速度稍微上升了。

    途中经过接待处拿到钥匙后，我们开始朝露营小屋林立的区域前进。

    这座露营区有种温馨亲切的感觉，像是中小学会来举行校外教学的自然园区。

    这里的位置在山脚附近，也可以通往登山步道。附近还有户外活动场跟温泉设施。除了露营小屋外，也有可以自行带帐篷过夜的空地，我们同时看到有些客人往那个区域走去。

    「织原小姐，你之前说你有来过对吧？」

    「小学时上课有到这里来过。那次跟同学一起做了芋煮呢。」

    「啊――我小学的时候也有参加过*芋煮会耶。虽然不是在这里办的。」（译注：以芋头为主要食材煮成锅类料理并享用的活动。）

    「……G桃田同学，你知道吗？学校活动跟祭典时会做芋煮，也就是会举办『芋煮会』的地方……据说只有东北喔。」

    「真的假的！？芋煮会不是全国都有的活动吗！？」

    「我也是出社会之后才知道的，当时真的吓了一跳。不只是别的地方没有芋煮会，而且其实有很多人根本不知道芋煮这种料理呢。」

    「太让人惊讶了……东北以外的人，在办活动时不做芋煮，那要做什么？这么便宜又可以轻易大量烹调的菜色，应该只有芋煮了吧？」

    「我也不知道……会不会是咖喱呢？」

    我一边得知让人惊愕的崭新事实，在闲聊间继续前进，接著终于抵达了我们要住的露营小屋。

    是在六间露营小屋中，最里面的那间木屋。

    木屋的名字叫『橡实的家』。

    「哇――好棒！超级、露营小屋！」

    「你的反应模式只有一种吗？」

    指宿的反应完全跟刚看到山时一模一样，阿浦见状便开口吐槽。

    这是一间两层楼的独栋建筑，外墙上的木纹营造出的氛围很棒。

    我们一从门口进到屋内，木头的香气便窜入鼻中。屋内有著木板墙面，还有裸露在外的木头梁柱。天花板挑高至二楼，上面悬挂的吊扇正在不断转动。

    「唔哇――哦――天啊，太厉害了，感觉超棒！真让人兴奋！」

    「嗯，这里的露营小屋果然还是很棒。」

    第一次住露营小屋看起来兴奋不已的指宿，以及感慨起来很有老手模样的阿金。

    「……怼？盏鳌⒈箱、微波炉，再来是水龙头、厨房，以及附免治马桶的厕所……唔噢，竟然还有浴室。这里根本就只是一般的旅馆嘛。」

    「有什么不好的，很方便啊。」

    「这样看来，室内的木头香味也很可疑呢。搞不好是芳香剂的味道吧。」

    「……你别讲这种破坏梦想的话。」

    我稍微吐槽了一下阿浦的怨言。

    屋内充满了木头的温暖气息，然而在这里，现代人生活不可或缺的家电也一个不少。虽然还远远不及真正的自然环境，但如此便利的环境正好适合我们这种只是想来体验一下露营感觉的游客吧。

    我放好行李，再次到外头去时――

    「过来一点，小呗。再一点，这边这边。」

    指宿跟鱼海正在以露营小屋为背景自拍。接著拍了一堆山上的景色跟原木椅子之类的照片，一一上传到自己的社群帐号上。顺带一提，鱼海在拍照时也依旧是一脸正经的模样。

    「嗯？怎么了？桃田要不要一起拍？」

    「你的好意我心领了。」

    「啊啊，你不用担心，桃田跟织原小姐的照片，我不会传到IG上的。这点小地方我还是懂的啦。我在IG也只有写我是『跟朋友来的』。」

    「那就太感激了。」

    「话说回来，你还真厉害啊，桃田同学。交往对象竟然是社会人士大姊姊。」

    鱼海说道。

    「我刚听到这件事的时候，真的吓一大跳。」

    「真的吗？因为你的表情都不会写在脸上，我完全没有感觉到耶。」

    「才没有这种事。我也是会笑的啊。」

    「真的假的？」

    「嗯。就像这样。」

    鱼海说完便笑了。

    那是没有半点阴霾，有如天使般的微笑。

    「……竟然真的笑了！」

    我不禁开口吐槽。鱼海转眼间就收起笑容，回到她平常那种面无表情且看不出任何情绪的正经模样。

    「我当然会笑啊。毕竟我也是人类。」

    「……不，虽然是那样没错。可是好像有种『这样做不会影响到形象吗？』这种让人如鲠在喉的感觉。」

    像这种平常面无表情的人，最让人欣赏的就是在关键时刻露出的笑容吧？正因为很少露出笑脸，他们的笑容才更有价值不是吗？

    不要贱卖自己的笑容好不好。

    为什么要让我在这种没有任何意义的时间点，首次看见鱼海的笑容啊……？

    「既然交往对象是社会人士大姊姊，也就是说，桃田同学喜欢比自己年长的女生？」

    鱼海无视正在闷闷不乐的我，一脸淡然地拉回话题。

    「……跟年纪没有什么关系啦。」

    「那就是胸部了。原来桃田同学喜欢巨乳啊。」

    「鱼、鱼海你……女孩子还是别讲这种――」

    「难怪连小D的胸部也吸引不了你。如果平常看的都是那种*奥林帕斯火山等级的，那么富士山等级的胸部在你眼中根本就像平地吧。」（译注：奥林帕斯山为火星上的火山，高度将近有圣母峰的两倍多。）

    「喂，小呗！谁、谁是富士山啊！」

    指宿满脸通红地开口吐槽。

    奥林帕斯火山等级。竟然已经超越了地球第一高峰圣母峰，要用火星上的山来比喻吗？你想说那是太阳系等级的巨乳是不是？嗯，我也深有同感。

    面对面无表情、不停戏弄我们的鱼海，我跟指宿完全只有脸红的份。

    我叹了一口气，接著开口说道：

    「我既不是因为她比我年长，也不是因为她胸部大才喜欢上她的。只是我喜欢上的对象，刚好比我年长又是巨乳而已。」

    「哇噢――真帅气。」

    「……就是说啊。多谢款待。」

    「烦、烦死了，别挖苦我啦。」

    这次鱼海没有笑，指宿则是笑得有些无奈。

    &#9829;

    我们放好行李出了露营小屋后，决定大家一起拍个纪念照。

    那么这里就由最年长的我先当负责拍照的人吧，我才刚这么想，阿金同学已经把智慧型手机固定在自己带的附脚架自拍棒上，转眼间就完成了拍摄的准备。

    拍完照之后，传到刚刚在车上创立的Line群组里，转眼间大家都拿到了照片。

    「现在真的变得好方便啊――」

    我不禁轻声表达自己的感动。

    「以前像这种团体照，大家都要把自己的数位相机拿给负责拍照的人，一台一台拍很多次呢。」

    「……不好意思。我没用过数位相机。」

    「没、没用过数位相机的世代……！」

    桃田同学用带著歉意的模样说，这让我受到了冲击。

    呃……不过，也对。说得也是。桃田同学他们一开始就是智慧型手机世代嘛。他们是从来都没碰过功能型手机，还可能会问『*ShaMe的Me是指什么？』的世代嘛……（译注：此处以罗马拼音译出，日文为「写メ」。原指一种以电子邮件传送接收图片的服务，现因时代变迁，已转化为接近手机拍照或手机照片的意思。因此年轻人可能会对该词汇中的「Me」『原为Mail的略称』感到不解。）

    就跟平常一样，我因为代沟陷入了郁闷情绪中，接著――

    「GG，机会难得，大家一起来拍『TikTok』吧。」

    指宿同学这么说。

    「……又来了又来了，『TikTok』。」

    阿浦同学一脸厌恶地嘀咕。

    「啊……我就在想她应该会提，终于来了啊。」

    桃田同学的表情看起来也有点尴尬。

    「这主意不错，就拍吧。」

    「嗯。」

    阿金同学跟鱼海同学这对情侣感觉兴致勃勃。

    至于我嘛――

    「……踢、踢透可……？」

    我完全不知道他们在说什么。

    「咦？织原小姐不知道『TikTok』吗？」

    指宿同学一脸不可置信地看向我。她的反应就像在说「世界上竟然有人不知道吗？」。

    「呃，我想想，这个名字我好像有听过就是了。感觉应该是在电视或网路上的广告看过……」

    「所谓的『TikTok』就是……这个嘛，简单来说，是一种以发布影片为主体的社群软体。配合音乐拍摄短片来玩的APP……你看，感觉就像这样。」

    指宿同学开始操作智慧型手机，放出影片给我看。出现在画面上的人是指宿同学跟她的朋友。她们配合轻快的音乐做出只有手部的舞蹈，还有吐舌头扮鬼脸等等。我可以感觉到她们玩得很开心。

    「哦――原来这就是『TikTok』啊……」

    「音乐跟舞蹈都有很多种类型，只要跟著它一起跳就好，所以就算是第一次用也可以简单上手喔。」

    「那用这个拍完影片后要做什么？」

    「就是拍完以后再上传到社群网路上这样。虽然除了那种『超想当网红――』充满干劲的人以外，一般都是锁起来只设定对朋友公开比较好。我自己也是设定成只对朋友公开啦。」

    「哦――然后呢？」

    「咦……」

    「公开之后要做什么？」

    「做什么……公开之后让大家看，就结束了啊。」

    拍摄影片。

    公开在网路上。

    结束。

    嗯？

    「这有什么好玩的？」

    我说。

    我的表情应该自然到不行。

    「什、什么叫有什么好玩……」

    「我想想……如果是在YouTube上那种『舞蹈试跳』的类型我还可以理解，不过若是外行人都能简单上手的舞步，然后真的只是拍摄外行人跳这种舞的影片，我就不懂有什么意思了。如果是艺人或偶像来跳或许还满有看头……可是像我们这种普通人来拍，到底有什么好玩的，我还是不太懂吧。还有我个人是觉得，那么轻易就把自己的长相公开在网路上，好像有点――啊！」

    我讲了这么多，才终于注意到……

    周遭的气氛出现了极大的变化。

    刚刚的热闹彷佛都只是错觉，现在的气氛降到了冰点。

    五个高中生正看著我。他们的视线让我感到刺痛。但那并不是责备的眼神，而是充满了然及怜悯的寂寥目光，这些视线彷佛刺向了我的皮肤。

    总觉得他们跟我拉开了距离。

    我突然感受到强烈的疏离感。

    「啊……那个，说、说得也是啦。可能真的没有那么好玩吧。啊哈哈……」

    指宿同学含混地笑笑，把手机收了起来。那是透著放弃及释然的苦笑。彷佛在说『啊。我还是不要继续跟她聊这个话题了吧』，有种拉开了距离的感觉。

    啊。

    搞砸了。

    我……怎么会说出这种不识趣的话啊！

    我真的没有恶意。因为光是听起来实在不懂它的乐趣所在，单纯感到疑惑才会发问的。

    但是――这种行为在某种意义上来说，或许比带著恶意的批判还要伤人。

    源自于根本上的不t解，导致了毫无自觉的全面性否定。她们现在的感觉，可能就像自己的宝物受人轻贱了一样。

    这种感觉……是那个。

    我从妈妈那里尝过无数次的感觉─

    『电动到底有什么好玩的？』『那个叫什么……怪兽吗？你拚命抓它们然后养，有什么意思？』『过关之后拿得到什么奖品吗？』『打电动打得再厉害，又有什么用？』『你说纪录消失了……这到底有什么好哭的？』『攻略集……你买这种东西做什么？』『为什么要买两款相同的游戏？金跟银不是都一样吗？』『为什么要买两款相同的游戏？葛雷加跟法尔扎不是都一样吗？』『……为什么要买三款相同的游戏？游戏、海马、城之内不是都一样吗……？你说有附神之卡……小姬。你该不会是沉迷在什么邪恶宗教里了吧……』

    现在回想起来，妈妈应该也是没有恶意的。她并没有抱著打算否定女儿价值观的那种强烈负面想法。她应该只是……觉得女儿沉迷在她完全无法理解的东西里，真的很奇怪吧。

    可是对当时的我来说，感觉就像自己最喜欢的电玩被全面否定了，真的很心酸难过。当然也会气愤，不过更多的是空虚与挫折感。『大人完全不会t解我』――这是我当时的想法，一种接近失望的释然。

    然后――现在。

    我做出的行为，就跟妈妈曾对我做的一样。

    下意识地完全否定了年轻人热衷的文化，对他们说出『那有什么好玩的？』，我变成了这种很常见的大人。

    若要说原因在于代沟，问题就到此为止了。

    只是――我不能让事情就这样结束。

    因为我现在……

    正在跟年纪小我一轮的桃田同学交往。

    我跟桃田同学，今后一定还会因为代沟碰到许多难题――正因为如此，我现在绝对不能逃避！

    「好、好了啦，跟你们说，因为织原小姐本来就几乎没在用社群网路，所以对这种东西也不太熟。话说我也不太会用『TikTok』，今天就先算了吧。」

    桃田同学拚了命地在帮我讲话。但我现在可不能被男友的体贴宠坏。我推开他，向前踏出一步。

    「……桃田同学，谢谢你。不过，我不要紧的。」

    「织原小姐……」

    「呼。我差点就要变成一个无趣的大人了。」

    我扬起无畏的笑容，然后――

    「指宿同学！」

    我开口搭话。

    对指宿D这个活在现代的高中生！还有对以前那个，打电动得不到妈妈理解的我。

    「刚刚对不起啦。我明明不太t解还一直批评。」

    我说道。

    「拜托你！教我怎么用『TikTok』吧！我会尽全力学的！」

    然后我――跳了舞。

    全力挑战了『TikTok』中适合年轻人的舞蹈。

    我以前只有在体育课的『舞蹈创作』时跳过舞，从高中毕业后就没再跳过，现在是我隔了约十年后，再次在别人面前做出舞蹈动作。

    以大自然为背景。

    独自一人。

    一边配合轻快的音乐。

    一下挥手。

    一下扭腰。

    一下扭屁股。

    一下踏步。

    看来好像不只跳舞，还有以脸部为中心的模式，所以我也做了类似扮鬼脸的动作。这可能是我活了27年以来，第一次主动扮鬼脸吧。

    就这样，拍摄完一般的标准影片后――我的心灵已经被榨乾了。

    「那、那个……你不要紧吧，织原小姐？」

    在露营小屋后面的阴凉处，桃田同学向坐在原木椅子上的我搭话。然而我已经连抬起头来的力气都没有了。害羞与羞耻感已经完全掏空了我的精神。感觉我即将化为飞灰消失殆尽。真的要说的话，我也很想消失在这个世界上。

    「……其他人呢？」

    「他们说要去户外活动场。就是……想稍微让你一个人休息一下的意思。」

    我好像害大家担心了。在旁人眼中，刚刚的我看起来不知道怎么样。年近30的边缘人女性第一次拍摄『TikTok』时竭尽所能的模样，不知道在青少年、少女的眼中是什么样子？

    「……我问你，桃田同学？那个APP在年轻人之间真的很流行吧？大家应该没有联合起来骗我对不对？」

    我觉得试都没试过就直接否定，是无趣大人的行为，所以尽全力去试了……老实说，对我而言太辛苦了。

    从头到尾、完完全全只有感到羞耻感！

    过程中只有在心里不断累积「我到底在做什么？」这种自我厌恶的情绪！

    「真、真的很流行啦。不过……也不是所有年轻人都有在用就是了。像我或阿浦这样的人就没在用。」

    「没在用吗！？为什么！？」

    「要说为什么……就很让人难为情啊。」

    「……G――」

    我突然一阵乏力。什么叫让人难为情？所以其实只要说自己会害羞就可以拒绝吗？难不成刚刚那个根本不是代沟的问题？

    单纯只是每个人喜好的问题吗？

    「而且我想，指宿应该也没有要强迫织原小姐跳舞的意思吧。」

    「……那我做出那么丢脸的事，到底是为了什么啊！？」

    老实说，我活到现在还没有这么丢脸过耶！

    比之前裸体帮桃田同学洗背的时候，还要更难为情！

    「你、你应该阻止我的啊，桃田同学……女友要在别人面前出这么大的糗，你身为男友应该阻止一下啊……」

    「对、对不起，因为当时的气氛实在不好介入。」

    「……话说回来，为什么其他人都没有拍？怎么我拍完之后，大家就匆匆忙忙结束这个活动了？」

    「呃――这个嘛……应该说，大家在看完织原小姐拍摄的过程后，都没有勇气接在后面拍了。而且在那之后，指宿还说『以后还是不要用TikTok了』之类的。」

    什么意思？在其他人眼中，我刚刚的模样究竟有多糟糕？丢脸到甚至能让一个年轻人放弃这种文化吗？

    「……桃田同学，你绝对不能让那支影片流传出去。」

    「我、我当然知道。我也会叫指宿记得删掉它的。」

    「那就好。」

    我松了一口气。要是那支影片被流传到世界上，我可能明天就会上吊了吧。

    

    等织原小姐休息好之后，我们决定前往从露营小屋后头稍微走一下就可以抵达的河岸。听说那边的河水不深，流速也很缓，这里的房客可以换上泳装下去玩。

    「刚刚接待处那里告诉我，今天住露营小屋的人除了我们之外，全都是亲子档。刚好现在博物馆那里，正在举办亲子一起参加的体验学习活动，其他房客都到那里去了，所以现在去河边的话，我们或许可以坐拥私人海滩的享受喔。」

    就跟阿金听到的一样，河边除了我们之外没有任何人。

    穿越郁郁葱葱的森林后，我们来到这片宽广的河岸。

    河道约四公尺宽，河水相当清澈，平稳地流动著。水深大概只有及膝，这样看来应该不用担心会溺水。这片河岸可说是相当适合穿著泳装来游玩吧。

    「不过女生还真慢耶，她们到底在磨蹭什么？」

    「这也没办法吧？女孩子准备起来总是比较花时间的。」

    阿金温和地教育碎嘴抱怨的阿浦。

    两三下就做好准备的男生们，带著饮料跟露营用的椅子，先行抵达了河边。

    顺带一提，讲到可能没人有兴趣的男性组泳装，我们三个穿的都是普通的五分裤类型。皮肤比较怕晒的阿浦，上半身跟下半身都穿了抗UV的防晒泳装。

    「拿去，阿浦。充好了喔。」

    我用打气筒把海豚造型的游泳圈充饱气之后，交给了阿浦。这个泳圈大得人都可以坐上去。

    「哦哦。干得好阿桃。我就称赞你一下吧。」

    「你出发前明明抱怨东抱怨西的，结果还是带了很多休闲用品过来耶。像是露营用具，还有游泳圈什么的。」

    「什么！才、才不是这样！我只是装备没备齐就会坐立不安而已！」

    阿浦恼怒地大喊。看来是不想让别人觉得他很期待这次露营。

    看见他这副傲娇的态度，我苦笑起来。

    不禁想起了以前的事。

    原本阿浦应该是不讨厌这种活动的。他现在的确已经完全成为了黑暗的居民，不过小学时并不是这样。他虽然喜欢室内的游戏，但在外头也是个很主动游玩的孩子。像我跟阿金，以前都不知道被阿浦抓去帮忙建造秘密基地几次了。

    小学时的浦野泉，是个像太阳一样开朗的人。

    「话说回来阿桃，你应该很期待吧？」

    「期待什么？」

    「还问我什么……当然是织原小姐的泳装啊。」

    阿金一脸爽朗笑容，讲出来的话却很低级。

    「你、你这家伙，不要随便拿别人的女朋友来遐想好不好。」

    「也不是啦――我其实也想著要注意这方面的礼节，但还是忍不住会在意。毕竟破坏力感觉就很强，不是吗？」

    「……是没错。」

    老实说，我也很期待。要说是这次露营里最期待的部分也不为过。

    「要说的话，我比较喜欢身材纤瘦的女孩子……不过织原小姐算是特例吧――顺便问一下，阿浦呢？你最期待谁的泳装？」

    「什么！？我、我哪知道啊，笨蛋！别问我这种话题！你们这两个正在发情的人自己聊就好！」

    阿浦整张脸都红了。他可以接受开黄腔，但只要讲到自己的喜好或性癖就会完全投降。对色情话题的接受度像个小学男生。

    就在此时――

    「哇――好棒！超级、河流！」

    像指宿刻意喊出的固定台词般，这句话传了过来。

    「太美了――远比我想像的还要漂亮。能把这里包下来也太棒了吧。」

    快步跑过来的指宿，身上穿著颜色鲜艳的比基尼。健康的肤色配上鲜艳的泳装十分抢眼。她的胸部够大，腰围紧实纤细。那是一副彷佛能夺走天下男人目光的完美身材。

    「感觉河里面，会有鱼。」

    依旧一脸正经的鱼海，自顾自地慢慢走来，她穿著白色的比基尼。吹弹可破的白皙皮肤，搭上纯白色的泳装非常适合。她有著令人讶异的细腰，泳装下是一双纤细的腿。胸部虽然较小，还是有一些存在感。

    然后最后一个人是――

    「…………」

    织原小姐比前面两人来得稍微晚了一些，她用有点虚弱的步伐走过来，我没有看见她的泳装，她身上穿了一件连帽外套。看来泳装应该是穿在里面，衣o下方露出了光裸的双腿。但是外套拉炼拉得紧紧的，完全看不到上半身的皮肤。

    「抱歉啊――我们来晚了。」

    「不会啦，不要紧的。」

    阿金对指宿说完后，盯著鱼海看。

    「这件泳装是上次我们一起去买的对吧？」

    「嗯。」

    「嗯，小呗穿上果然很适合。非常可爱。」

    「嗯。」

    这种直接的赞美，就连旁人听到都觉得难为情，鱼海闻言，有点开心地微微弯起嘴角。

    我也想学一下阿金，便盯著织原小姐看，不过――

    「不、不是的，这是因为……」

    我什么都还没说，她就红著脸开始解释。并且用两手遮掩自己的腹部。

    「我最近，对肚子附近有点……太大意了。所以不好意思让人看到。之前也是有想说，为了今天要努力一下，所以试著用健腹轮之类的……结果隔天马上肌肉酸痛。我现在只要肌肉一酸痛就会痛很久，所以最后完全没有锻炼到……」

    理由也太惊人了。

    「你真的不用那么在意啦。织原小姐，你完全没变胖啊。」

    「不不、不不不不……抱歉。我真的、真的没有办法。完全不行。重点在于……我没有勇气穿著泳装站在泳装JK旁边……为什么有那种充满弹性的皮肤……为什么有那么紧实的臀部……」

    织原小姐眯起眼盯著两名JK看，彷佛她们炫目无比。

    那深情的眼神，像在看著某种再也无法得到的东西。

    「我、我在这边看著，你们大家一起玩就好！好不好！」

    话都说到这种地步了，我也不好勉强她。

    于是行李就交给织原小姐顾，我们高中生组开始下水游玩。

    唉……真难过。

    我好想看织原小姐穿泳装的模样啊。

    也想跟她互相泼泼水，在河里一起玩乐。

    「G，浦野。你这个借我一下吧。我也想坐！」

    在水比较深的地方，阿浦搭著海豚造型游泳圈漂浮在水面上，模样十分开心，这时指宿朝他走了过去。

    「什么！？少开玩笑了。这是我的耶。」

    「又不会怎样，就借我嘛。」

    「不要。绝对不要。我已经决定，今天要一直跟它一起玩了。」

    「……是喔。那也没关系，我就自己上去。」

    不耐烦的指宿无视已经坐在海豚上的阿浦，硬是想挤上去。

    「唔哇！笨蛋，快下去！这只能坐一个人啦！」

    「可以吧。你看，我坐上――呀啊啊！」

    「呀啊啊！」

    在明显超重的情况下，海豚彻底失去平衡翻覆。两人溅起巨大的水花，一起跌进了河里面。

    「啊哈哈，果然还是没办法啊――」

    「……你这家伙。别开玩笑了，你这个肥猪！」

    「肥、肥猪……！？」

    听见阿浦激动的骂声，指宿睁大了眼睛。

    「什么！！？我到底哪里肥了！」

    「就是肥啊！你一定比我重吧！说说你的体脂肪率是多少啊！身上的赘肉这么多！」

    「是、是你太瘦了好不好！明明是男人还跟个瘦皮猴一样，真不像话！」

    「啧……你这样是性别歧视耶……！讲话知耻一点！」

    「是你讲话先那么没礼貌的吧！」

    「少唆肥猪！肥猪肥猪！肥――猪！」

    「阿浦，够了。」

    我靠近阿浦，把手放在他头上，制止这种小学生等级的怒骂。

    「阿桃……你干、干嘛啊。为什么你要站在那个女的那边……」

    「不，老实说你们要怎么吵我都无所谓。」

    我轻轻往旁边一瞥。

    「……只是因为那边的织原小姐，看起来已经快死了。」

    她原本应该坐在岸边的椅子上，转眼间已经双手撑在地上痛苦不堪。

    大概是斗嘴的战火波及到她了。

    把指宿等级的身材批评为『肥猪』跟『身上赘肉多』的话……自然会这样吧？那么体脂肪率感觉比指宿高的她该如何是好？织原小姐应该会不禁这么想。

    大概是察觉到成年女性的苦恼了吧，阿浦跟指宿双双停止争吵，开始友好地一起使用海豚游泳圈。

    同一时间，关于另一对情侣――

    「你看看，阿金。这里有青蛙。」

    「呜哇啊啊啊！别、别这样啦，小呗……我真的很怕这种……」

    「你看看，阿金。这里有长得超级恶心的怪异巨虫。」

    「呜哇啊啊啊！快住手！真的不要这样！你别一脸没事地抓起长得超级恶心的怪异巨虫啦！」

    「……啊。虫子，飞去你那边了。」

    「呀啊啊啊啊！」

    阿金以能够破坏自己俊帅面容的气势使劲尖叫。

    因为他从以前就怕那些虫啊蛇啊什么的生物，怕得要死。小学的时候，我跟阿浦会抓蝴蝶或蜻蜓来玩，他也从来不曾加入。

    现在的阿金跟以前比起来，或许已经更擅于社交，不过这种地方好像还是没变。

    如此这般，我们这些高中生尽情享受了河边戏水的乐趣。

    也有把沙滩球充饱气后拿来玩……只是每次球传到我这里就接不下去，所以这个游戏很快就结束了。这到底是为什么啊。为什么我的运动神经，不肯让我像个正常人一样玩球？

    织原小姐则是――依然穿著连帽外套，一直坐在河边。

    我朝她的方向看过去好几次，每一次，她都会温柔地扬起笑容朝我挥手。

    然而那个笑容却看起来有些寂寥，这让我觉得很不舍。

    虽然我会觉得，根本用不著在意体型跟身材啊，但这只是我单方面的想法，不能直接套在他人身上吧。对女性来说，体型跟身材应该是很敏感的问题。

    我不想勉强她。

    可是，不舍及后悔的情绪却一直盘据在心中。我好想看织原小姐穿泳装的模样――还有更重要的是，我希望她也可以享受穿泳装的乐趣。

    我为自己的无能为力感到懊悔不已，就在此时――

    「……好痛啊。」

    阿金突然按住了肚子。

    「怎么了金尾？你不要紧吧？」

    「嗯。小D，我不要紧。只是肚子突然有点痛。」

    「难不成……阿遥把刚刚的虫子吃掉了吗？」

    「……怎么可能啊。你也太异想天开了吧？我只是一般的肚子著凉，要去厕所一趟。」吐槽完鱼海之后，阿金往阿浦的方向看去。

    「阿浦，你陪我一起来吧。我一个人会寂寞。」

    「啊啊？嗯……也是可以啦。」

    「谢谢。还有，小D。你之前说你有带胃肠药来吧？可以给我一点吗？」

    「嗯、嗯，我去拿给你。」

    「阿遥，我放不下心，我也跟你一起去。」

    「谢谢你，小呗。」

    「阿金，要不要我也一起去？」

    「啊――阿桃就不用了啦。你留在这里。我的问题也没那么严重。」

    阿金与其他三人，开始朝露营小屋的方向往回走。广阔的河岸边只剩下我跟织原小姐两人。

    我放不下心，目送他们离去的背影――途中阿金突然回头。

    他的表情一点也不像腹痛难耐，脸上扬起意有所指的微笑，还单眼朝我眨了一下。

    「嗯？」

    他在干嘛？

    刚刚那是什么意思？那家伙不是肚子痛吗？

    「真不知道他想表达什么耶……？」

    「啊……唔、嗯。是、是什么意思呢。」

    织原小姐回答时感觉在神游。她的脸变得很红，目光不停游移，同时拨弄著连帽外套领子上的拉炼头。

    「总而言之……我们也回去吧。」

    只有我们两个留下来也没什么意义吧。没办法下水的织原小姐应该觉得待在这里很无聊，况且只有我一个人玩水也没意思。

    正当我打算收拾剩下的行李时――

    「G！啊、等、等一下！」

    织原小姐开口喊道。她的脸颊依然很红。

    她东张西望地看了看附近，然后――

    「啊、啊～啊～感觉好像变热了耶――」

    织原小姐用毫无起伏的语调说，同时把手放到领口的拉炼头上。接著彷佛下定了决心，「嘿」地一鼓作气拉下拉炼。

    这一瞬间――我的呼吸停止了。

    从拉炼缝隙中出现的是，无比完美的肉体。

    即便穿著外套，依然拥有压倒性存在感的那对丰满胸部，现在被解放出来了。织原小姐身上穿的是成熟风格的比基尼泳装。布料的面积很小，感觉实在难以包覆那巨大的乳房，光是看著就让人心慌。当然，不只是胸部。还有纤细的腰身加上形状漂亮的肚脐。以及臀部到大腿的性感曲线。

    每一处都美丽到近乎猖狂，我的目光被紧紧攫住无法移开。

    「讨、讨厌……桃田同学，你……看太久了！不要一直看啦！」

    「啊，不、不好意思。」

    织原小姐红著脸提醒我，我这才终于回神，把视线移开。

    「呜呜……你不要一直看啦。我最近肚子附近真的胖了。」

    她按住肚子低下头，看起来相当难为情。明明没有到需要那么在意的程度啊。要说的话，感觉泳装边缘是有挤出一点点肉，不过光是这样我完全不觉得算胖。

    「把、把外套脱掉，真的不要紧吗？」

    「……因为，我还是……很想让桃田同学看看我的泳装……我为了今天还特地买了新泳装。」

    织原小姐的声音在颤抖。我慢慢抬起头来，再次盯著她穿泳装的模样看。这次她没有再责备我。

    「看、看起来，怎么样？」

    「非常适合你，简直漂亮到我都不知该怎么形容了。」

    「讨厌啦，真是的……你夸得太过头了。跟我这种身材比起来，还是指宿同学跟鱼海同学她们比较漂亮吧？她们不仅腰围紧实，脚也很细，皮肤还充满弹性。」

    「才没有这回事！我觉得织原小姐是……最、最漂亮的。」

    「～～！桃、桃田同学也真是的！就算这里现在只有我们两个，你也说得太直接了啦！」

    织原小姐用双手遮住脸，像在努力忍住羞耻感。这个动作让她的手肘往胸部挤压，这下可不得了，泳装的位置都歪了――嗯？

    只有我们两个？

    啊啊――原来是这么一回事。

    「阿金那小子……说肚子痛原来是骗人的吗。」

    「……应该是吧。刚刚他要走回露营小屋的时候，还对著我眨了一下眼。」

    看来他那耐人寻味的动作不是做给我看的，而是给织原小姐的讯息。

    「也就是说，他特别演了一出戏啊。」

    为了让我们两个独处。

    阿金应该是以他自己的方式，在帮助我们这两个一直无法享受泳装戏水的菜鸟情侣。对于被拿来跟JK比较，以及在男性面前展现泳装姿态，织原小姐的态度都过于害羞了，为了她，阿金帮我们创造了两人独处的机会，彷佛在说：「至少也让男朋友一个人看看嘛」。织原小姐察觉到阿金的意图，才鼓起勇气把自己穿泳装的模样给我看的。

    该怎么说呢――

    实在是――

    「……也太帅气了吧。」

    「他在各方面脑子都太好了。那孩子到底几岁啊。」

    不仅脸帅气，就连行动也帅到不行，这个朋友让我佩服到了极点，都不知道该说什么才好，我无言以对，只想感谢他。

    真是的。

    谢啦，我的挚友。

    「啊……那么织原小姐，要不要一起下水玩一会儿？」

    「嗯。阿金同学都帮到这个地步了，得好好享受玩水的乐趣才对得起他嘛。」

    织原小姐微微点头，把连帽外套放在垫子上。

    我握起她的手，两人手牵著手一起下水。

    「哇――好冰。不过很舒服耶。」

    织原小姐把脚伸进水里，她扬起了嘴角，笑得就像个天真无邪的女孩。我也受到她的情绪感染，不禁一起笑了出来。

    水声哗啦哗啦响起，我们随意地互相泼水。水珠沿著身体曲线下滑的景象实在太吸引人，我不禁想朝织原小姐的胸前泼水，但还是拚命用理性克制住了自己。

    我们玩得很起劲，接著开始拿沙滩球来玩。

    当然，我十分清楚自己是个运动白痴。刚刚跟其他高中生玩的时候也一直失败，给他们添麻烦了。

    所以这次，我再三慎重地确认好身体的动作，同时十分小心地把球发了出去。

    「――喝啊！」

    发出去的球，朝著完全错误的方向飞走了。

    「…………」

    到底是怎样？

    我的右手是怎样？受到诅咒了吗？连我自己都无法理解自己了。倒不如说，要怎么打才能让球用那种路径飞出去啊？我可是超级努力在谨慎控制球路耶……不过要说的话，原因也可能在每个动作都太过小心，反而让身体驱动陷入混乱了。

    感觉就像明明没做什么事，却要一天到晚被它出的问题『戏弄』，这种运动神经真的很让人讨厌。

    「哇、哇……呀啊――！」

    织原小姐想接住那颗往奇怪方向飞去的球，然而不小心脚滑摔了一个大跤。跟著溅起一大片水花。

    「你、你没事吧？」

    「啊哈哈――不小心跌倒了。」

    「不好意思，都是我害的。」

    「不会啦，你不用介意。我真的不要紧。」

    「我们还是不要玩沙滩球了，看看有没有别的――！？」

    我的话说到一半，突然张口结舌。

    全身湿淋淋的织原小姐站了起来，我连忙把视线从她身上移开，用手盖住眼睛。但还是忍不住从指缝间偷瞄。无论我怎么克制自己，那强大的魔力依然攫住了我的目光。

    「嗯？桃田同学，你怎么了？」

    「织、织、织原小姐！胸、胸部……泳装！」

    由于太过冲击，我根本讲不出完整的话，但织原小姐似乎有抓到重点，她低下头往自己的胸部看去。

    视线落到没有泳衣遮蔽、完全暴露在空气中的胸部上――

    「……呀啊啊啊！？」

    她满脸通红地高声尖叫，往原地蹲了下去，再次溅起大片水花。尽管织原小姐拚命想遮住自己的胸部，但她细瘦的手臂完全无法遮起丰满的乳房。看起来就像快从她的手臂与手指的缝隙间破茧而出。

    「怎、怎、怎么会这样……！？跑到哪里去了……？」

    「……啊。找到了。」

    我代替没办法起身的织原小姐四处张望，接著看见了一件泳装上衣正在慢慢被水冲走。看来应该是在跌倒时不小心弄到松脱的吧。要说的话……嗯。是因为太大了吧。

    我连忙去把泳衣捡回，拿给织原小姐。

    「谢、谢谢……呜呜，为什么会这样啊……」

    「真是一场灾难呢……」

    「唉……真的幸好只有被桃田同学看到。」

    彷佛不经意间轻声说出的话语，让我的心跳瞬间加速。我顿时说不出话来，接著织原小姐也猛然抬起了头。

    「别、别误会喔！？就算我说幸好……也、也不是原本就想让你看的那种意思！」

    「我、我知道啦，不用担心！」

    其实我并没有误会。

    我完全理解那句话的意思。

    因为，我的想法也跟她一模一样。

    真的幸好――在场的人只有我。

    我不想让除了我以外的人，看见织原小姐美丽的身躯。

    

    就在太阳快要下山时，我们期待已久的BBQ开始了。

    女生组在露营小屋里准备食材的这段时间，男生组要先把炭火生起来。

    我们抵达离露营小屋稍远的烤肉区后，看见之前租的BBQ工具组与木炭都已经准备好了。

    我之前有先查过关于『露营约会』及『BBQ约会』的资料，结果最需要注意的地方是『生火』。好像有不少例子是在一开始要点燃木炭的时候意外碰壁。

    BBQ的所有基础都建立在『火』之上，如果生火失败……也太惨不忍睹。没有火就完全无法进行烹调，再加上肚子还愈来愈饿，气氛想必会糟到透顶吧。

    不过相对来说――能够巧手生起炭火的男友评价就会很高。

    所以我有先做好生火的功课，打定主意今天要来跟木炭好好战斗一番！结果实际上阵时，随随便便就成功了。

    「哦哦，好厉害。成功了。」

    「接下来只要风就好了。」

    在四脚烤肉架中堆叠好的木炭开始燃烧，缓缓释放出红色的光芒。『点燃炭火』这个最困难的关键，就这样轻易解决了。

    「阿浦带来的酒精块还真好用。轻轻松松就点起来了。」

    「哈、哈、哈。再多夸一点，再多赞美一点。我平常就常看狂热背包露营人士的影片，有我出马，生火这种小事根本不算什么问题。」

    「既然如此，刚刚应该要由你来点火吧。」

    「我、我可不是在害怕喔！我、我只是想把功劳让给你们而已！」

    他好像很怕火。阿浦虽然一直指示我们要怎么堆叠木炭以及酒精块的位置等等，但实际动手做的只有我跟阿金。嗯，我也是懂他的心情啦。要点燃酒精块，是有点可怕啦。

    我跟阿金用扇子替木炭风。不停掮到火变大，同时一一放入较大的木炭。「啊――笨蛋，不要突然放那么大块的进去。先从小块的木炭照顺序放。」「不对不对，放得那么平均做什么！木炭要放得一边多一边少，做出强火区跟弱火区才对。」阿浦像这样不停唠叨，但他给的指示很实际，托他的福，我们生起来的炭火还不错。

    「好――做到这种程度就很棒了吧。」

    阿浦一脸满意地点点头，接著说：「我去一下厕所。」便离开了位置。

    「……阿浦那小子，比我想的还要乐在其中呢。」

    我语气中带著苦笑说道，阿金闻言也轻轻笑了起来。

    「有试著邀请他来真是太好了。我跟阿桃你都有女友作伴，所以我原本还想说他会不会觉得寂寞，不过现在看来是我多虑了。他自己跟小D相处起来的感觉也还不错。」

    「G？那两个人有感觉不错吗？」

    「有一点啦。」

    真的假的。我完全没看出来。要说的话，我根本只觉得他们是『个性完全相反感觉很处不来』的两人。

    「毕竟阿桃从以前，就对他人这方面的事情很迟钝嘛。」

    阿金有点语带保留地说。

    的确是这样也说不定。

    我现在虽然勉强交到了一个女朋友，但其实我一直以来都很不擅长男女间的事情。

    「啊。话说回来阿金，刚才谢啦。」

    我觉得现在是个好时机，开口向他道谢。

    「我们去河边玩的时候，谢谢你制造机会让我跟织原小姐独处。」

    「那种程度只是小意思啦。怎么样？你有欣赏到织原小姐的泳装模样吗？」

    「……有啦。」

    还不小心欣赏到比泳装更厉害的东西就是了。

    「嗯嗯嗯。你们有玩得开心就好。但你不用太放在心上。我会那么做其实算是在补偿你们。」

    「补偿？」

    「就是我们来的时候，在车里……小呗不是闯了个祸吗？」

    原来是指那个炸弹发言啊。

    虽然我觉得这不是阿金应该道歉的事，但他可能觉得自己是人家男友，也有连带责任吧。

    「抱歉啊。小呗她也不是个坏孩子。」

    「你才是不用放在心上啦。虽然当时真的很尴尬……不过多亏有这一段插曲，我也觉得轻松多了。织原小姐也完全没有放在心上喔。」

    「这样的话就好。」

    接著阿金摆出了一脸沉思的模样。他盯著熊熊燃烧的炭火看，光影落在他俊秀的面容上。

    「……与其让状况尴尬得不上不下的，不如乾脆一次尴尬个够――或许就像小呗说的这样吧。明明是显而易见的伤痕，与其一直装作没看见，倒不如狠狠挖下去，让痛觉麻痹掉反而更轻松也说不定……」

    阿金自言自语地开始说道，这让我觉得有点诡异。虽然他嘴角挂著浅浅的微笑，那却是个寂寞至极的笑容。

    「阿金……？」

    「说说而已。」

    我一出声叫他，阿金马上就对我露出平时的那种爽朗笑容。然而，我心中油然升起的莫名不安感却没有消失。

    刚刚那个到底是什么意思？

    接著，阿浦很快就从厕所回来了，带著食材的女生组也紧跟在后面出现。

    「哇――好棒！超级、炭火！」

    看到生好火的烤肉架，指宿用一如既往的模式高声欢呼。

    嗯，这欢呼可能差不多变成她的习惯了吧。

    「可以在野外大显身手的男人果然最棒了――相较之下……」

    看见我跟阿金戴著工作手套、手持烤肉夹做事的样子，指宿赞许地点了点头，接著用无言以对的视线看向一个人坐在椅子上喝饮料的阿浦。

    「受不了耶……你也别在那里偷懒了，稍微帮点忙好不好。」

    「我、我可是有动脑筋的耶！这堆火之所以生得起来，有七成的功劳都要算在我身上！还不快感谢我！」

    「什么？你怎么又在吹牛……」

    「不，实际上多亏有阿浦在，帮了我们很大的忙。」

    「真的，就是说啊。他的露营知识可丰富了。我们完全只是照阿浦的指示摆好木炭，还有放酒精块而已。」

    我跟阿金替阿浦说话之后，指宿的表情转为佩服。

    「原来是这样……对不起，我还说你是在偷懒。」

    接著，织原小姐跟鱼海也用尊敬的眼神看向阿浦。

    「你好厉害耶，阿浦同学。原来你这么t解这些东西啊。」

    「我一直都相信著浦野喔。」

    「没想到你还满能干的嘛。我对你另眼相看了。」

    女生组大方地称赞阿浦（虽然有一位的态度感觉很敷衍），接著――

    「又、又不是什么了不起的事。因为这种小事就被你们感谢，我也完全不觉得开心……」

    阿浦顿时满脸通红，一副手足无措的模样。

    「……一下要人家感谢你，一下又说不要，你这个人真的很麻烦耶。」

    指宿一脸无言地说道。没错，这小子就是个麻烦的家伙。

    接著女生们把切好的肉跟蔬菜，一一放到烤肉区的木制餐桌上。

    火已经生好，食材也准备好了。

    BBQ终于要开始了。

    我把免洗筷跟纸碗发给全员，并且往碗里倒烤肉酱。因为今天有女生在，酱料里便没有放大蒜。

    「那么我来负责烤，大家要尽量吃喔。」

    织原小姐主动接过负责烤肉的工作，开始把肉跟蔬菜一一夹到铁网上。我们欣然接受年长者的好意，尽情吃了一顿刚出炉的烤肉。

    嗯。

    很好吃。

    怎么可能会难吃。

    纯粹的味道自然不用说，而现在的场景也是最棒的。阿浦之前还直接说出『在餐厅里吃一定比较好吃』这种话，不过我觉得在自然环境中烤肉，跟平常在室内用餐相比还是别具魅力。

    「嗯――！糟糕，好好吃！织原小姐带来的肉真的超级好吃！」

    「这个肉真的很好吃耶。谢谢你的招待，织原小姐。」

    指宿跟我一开口道谢，织原小姐便有些难为情似地苦笑起来。

    「啊哈哈。其实我也没有做什么啦。不过你们觉得开心就好。来，别客气，尽量吃尽量吃。」

    「啊，织原小姐，换我来吧。你也差不多该吃点东西了。」

    「不用啦不用啦。我会自己找机会吃的。倒是大家别客气，尽量多吃一点。你们都还年轻，得多吃一点才――啊！」

    这时织原小姐突然表情僵住，简直像受到了什么巨大冲击一样。

    「你、你怎么了……？」

    「……我刚刚发现，自己的心理状态下意识地变成了『想一直塞东西给年轻人吃的大人』。」

    她的表情逐渐显现出深深的绝望。

    「……我小时候明明也这么想过：『为什么亲戚的叔叔阿姨，都会不停要我吃超过我食量的东西呢？我明明也一直跟他们说我吃饱了。』像这样，心里觉得他们很烦……然而现在，我懂他们的心情了。看著年轻人吃得高兴的模样，自己也会觉得很幸福……因为怕会消化不良或变胖等等，自己没办法吃太多，所以与其自己吃不如让别人吃……现在，我在心理上已经完全成为一个亲戚阿姨了……」

    织原小姐顿时陷入沮丧。虽然我还不太能理解原因，总之对她来说，这好像是一个会让她感到挫折的问题。

    我们吃过一轮肉跟蔬菜，又用阿浦带来的罐型烟熏机把起司、香肠熏过后好好享受了一番，最后结束前还吃了炒面，就算是年轻人也已经饱到不行了。

    我们坐在已经快烧得灰白的炭火边，手上拿著装著乌龙茶的纸杯，聊得很开心。

    「这么说来，小学时阿浦有自己想过卡牌游戏对吧。」

    「有有有，我还记得，是把游戏王、决斗大师、先导者还有宝可梦卡牌全部混在一起的神秘规则吧。」

    「以小学生来说做得还算不错啦……不过我记得，阿浦那时还说什么『这是造物主特权』，然后做出自己专用的作弊卡牌，一个人大杀四方、玩得很开心。」

    「啧。少唆――毕竟我费工想出了规则，当然有这个权利。光是让你们玩就该感谢我了。」

    我们三个不禁聊起了往事，女生们用无言以对的目光看过来。

    「男生真的很喜欢卡牌游戏之类的东西耶。」

    「就是说啊。」

    「我也有自己做过卡牌呢。游戏王卡牌刚出的时候，*我没有买OCG版，而是买了很多CARDDASS版的。我当然也想要OCG版，不过妈妈说『已经买到堆得跟山一样高了！』完全不肯买给我，我只好哭著一边参考漫画一边自己做――啊！就、就是说啊――！真的不知道为什么男生会那么热衷耶！」（译注：《游戏王》卡牌的不同公司版本，CARDDASS版是OCG版的前身。）

    织原小姐独自沉浸在过往的回忆中，回过神后才连忙配合两个女高中生的反应。虽然有点太晚了。

    「你们三个的感情真的很好耶。要是你们一起去参加联谊，感觉会变成只有三个男生自己一直聊。」

    指宿开玩笑似地说。不过她说的联谊失败状态，对我们来说的确很有可能。

    「阿遥虽然也有其他朋友，不过跟桃田同学还有浦野同学在一起的时候，他看起来是最开心的喔。」

    「是吗？唔……嗯，可能是这样没错吧。」

    面对鱼海指出的这点，阿金摆出难为情的模样点点头。我也不禁觉得有点难为情。

    因为我也一样。

    虽然我不是没有其他朋友，不过到头来，还是跟这两个人在一起的时候，最为轻松也最快乐。

    毕竟我们认识很久了。

    从小学的时候，就一直混在一起――

    「G，你们有没有吵过架啊？」

    指宿说。

    她一定没有多想，只是随口问问的吧。不过就是闲聊中很常出现的提问之一而已。

    然而这个问题，却有点刺痛我的胸口。阿金跟阿浦说不定也有相同的感觉。

    如果当时是吵架――那该有多幸福呢。

    国中时，我们之间所产生的裂缝，并不是吵架这种简单明t的东西。

    而是更加模糊、抽象，然而具决定性的东西。

    从那之后，阿浦跟阿金就变了。

    性格产生了一百八十度的大转变。

    原本是班上领头人物的阳光少年，变成了一个休息时间趴在桌上装睡，不跟别人交流，封闭自我的少年；而以往只在教室一隅不停看书的内向少年，成为了一个跟大部分同年级学生都交换过联络方式，善于交际的少年。

    虽然我知道，他们在本质上根本没有任何改变，不过从旁人的角度来看，他们两个就像彻底变了一个人一样。

    说到底――我也不算当事人。

    处在漩涡中心的是阿浦跟阿金，我只是追在他们后头东跑西跑而已。只是为了修补那道裂痕，在拚命挣扎而已。

    不过啊。

    也已经是过去的事了。

    虽然阿浦跟阿金都变了，唯有我们之间的关系总算是保留了下来。只要能够继续像以前一样，三人一同欢笑，我就没有其他奢望了。

    不应该随便触碰还在复原中的伤口。

    「我们好像没有吵过什么架吧。」

    我这么说。

    试图含糊带过这个话题――然而。

    「讲到吵架……我们国中的时候，有段时期还真的满不妙的。」

    开口讲这句话的是――阿金。

    我猛然抬起头，映入眼帘的是一如往常的爽朗笑脸。我的脑袋一片空白。然而我眼前的微笑无视了我冻住的思考，近乎残酷地流利吐出字句。

    「当时我差点就要跟阿桃还有阿浦绝交了。」

    我的心脏跳得飞快。

    背后冒出冷汗。

    喂，等等。

    你想――

    你现在――想说什么？

    我想阻止他，但喉咙却发不出声音。因为我无法置信。或者说，因为我想要相信他。相信阿金绝对不会这么轻易，就把那时候的事情说出来――

    「不瞒你们说……我跟阿浦曾经是三角关系呢。」

    阿金说了。

    彷佛他现在只是讲到不小心在平地上跌倒了――这种无所谓的失败经验而已，他的口吻真的、真的很随意。

    「三、三角关系？」

    「嗯，三角关系。男女间的关系闹僵，让友情产生裂痕的那种。」

    面对指宿的确认，阿金平静地点头，继续往下说。

    「我们国中的时候，有个转学过来的女生。是个很可爱的女孩，她加入了我们的三人团体里，很常在一起玩。因为她的名字叫龙崎，我们都叫她『小龙』。」

    龙崎――小龙。

    好久了，真的已经好久没听到这个绰号了。

    「然后，阿浦不知道什么时候喜欢上了小龙……而小龙好像喜欢上了我。啊哈哈。真的是标准到让人觉得好笑的三角关系对吧？」

    阿金接著说。

    他脸上依然挂著开朗的笑容，粗暴地把从前的旧事挖出来，撕开应该已经结痂的伤口。

    「阿浦这小子一得知小龙喜欢的人是我，就拚了命地想把我们撮合在一起呢。他压抑住自己的感情，还帮助小龙追求恋情，实在是让人敬佩。不过至于我，因为我对小龙完全没有恋爱方面的感觉，老实说我只觉得困扰。这种认知差异成为了症结，让我跟阿浦有一段时间――」

    碰，的一声。

    巨响打断了阿金的叙述。

    这是阿浦敲击桌子的声音。纸杯被他紧紧捏在拳头中，饮料已经洒了出来。

    「你这混帐……！」

    他瞪著阿金的目光，像是在指责后者的背叛。表情虽然相当愤怒，但在我看来，也像在拚命忍著泪水。

    「怎么了，阿浦？」

    阿金没有一丝动摇。

    他一脸若无其事的表情，目光温和地回看阿浦。

    气氛十分紧张，让人痛苦的沉默在这个空间里蔓延。

    「――哼。」

    没多久，阿浦把捏烂的纸杯往地上一扔，逃也似地跑了出去。

    「咦……等等，浦野！你要去哪啊！」

    指宿茫然不解地喊道，跟在阿浦后面追了上去。

    我也很想现在马上去追阿浦――但我动弹不得。

    怎么可能动得了。

    「……阿金，你到底想做什么？」

    我一开口，声音低沉到连我自己都吓了一跳。

    「干嘛啊，连阿桃都这样。表情这么恐怖。」

    「那件事对阿浦来说代表著什么，你应该也很清楚吧。」

    三角关系。

    A喜欢B，而B喜欢C，然后A跟C是朋友。

    嘴上说起来，就只是这样而已。

    可是。

    那件事不知道对阿浦造成了多少伤害。

    以及――不知道对阿金造成了多少伤害。

    这小子受到的伤害几乎与阿浦一样，我一直以为他应该比我更t解阿浦的心情才是。

    然而他却――

    「你怎么能够笑著随便提起那件事……！」

    「那种事，就是应该笑著随便讲的事。」

    「……！」

    「那不过是正值青春期的国中生搞出来的，一场无聊的恋爱失败经验罢了。就像那些全日本随处可见，天天都在发生的笑话一样――不，应该要让它变成笑话。」

    阿金说道。他的话多到不自然。

    「阿桃跟阿浦都把那时候的事看作沉重的心理创伤，总是避而不谈……但那种事，其实根本没有什么啊。毕竟国中生谈恋爱跟玩游戏也差不了多少。不过是长大后就会忘记的一些枝微末节的小事……而我们却对它提心吊胆的。与其把这件事当心理创伤一直耿耿于怀，倒不如更轻松一点看待，甚至当作一场笑话还比较好。」

    又不是什么大不了的事――他说。

    阿金不停说著类似的话，像在为自己找藉口。回过神来我才发现，他脸上的笑容已经消失，同时目不转睛地盯著我看。不知道为什么，我觉得他的目光里带著某种恳求的神色。

    那是一种看起来，像在谋求理解与相同看法，又彷佛在请求原谅般的求助眼神。

    不过我却――

    「那应该……只是你自己希望这么想吧？」

    『没什么大不了的』，其实只是你自己比任何人都还要希望这么想吧？

    一瞬间，阿金露出了像在忍受痛楚的表情。

    经过数秒间的沉默――

    「……可能是这样吧。」

    他低声说，声音轻得像是叹息。

    「抱歉。我先去好好冷静一下。」

    阿金从椅子上站了起来，慢慢走掉。

    接著，鱼海也默不作声地站起来，往阿金的方向追过去。

    留在这里的，只剩下我跟织原小姐两人。

    一片寂静。

    蝉鸣声，甚至是远处亲子游客的谈话声，都传入了我耳中。

    明明十分钟前，我们都还在享受快乐的烤肉时光，为什么会变成这样呢？

    「桃田同学……」

    「……对不起，织原小姐。因为我们的关系，状况变得有点奇怪。」

    「不会……不过，你不要紧……吗？」

    「……我没事。」

    暧昧的提问以及暧味的回答。连我自己也不知道，没事是指什么地方没事。

    我起身去捡刚刚阿浦丢掉的纸杯。捡起来后，我什么也没想，只是试著把纸杯恢复原来的形状。弄完后杯子还是歪歪扭扭的。我再次把它捏扁，丢进了垃圾袋里。

    不经意间――

    我想起了国中时期的事。

    当时，我跟阿浦还有阿金，三个人老是待在一起之后有一个叫龙崎的转学生女孩加入了我们。

    刚从大都市来到这片陌生土地，女孩应该觉得很不安吧，阿浦用天生开朗的性格让她成为了我们的伙伴。不知不觉间我们开始叫她『小龙』，这是我们四个人一起游玩的开端。

    她很快就跟我们打成了一片。

    以惊人的速度融入我们这三个童年玩伴之中。

    我当时很喜欢小龙――并非恋爱方面的意思，是作为朋友的喜欢。那时的我完全不懂什么叫恋爱，比起那种事，跟朋友一起玩更开心，所以我当时最喜欢的就是四个人一起玩耍的时光。

    我最喜欢――他们三个了。

    可是。

    这种天真无邪又头脑简单的小孩，只有我一个。

    除了我以外的三人，都迎来了名为国中生的青春期，开始爬上迈向大人的阶梯。

    阿浦喜欢上了小龙。

    不过小龙却喜欢上了阿金。

    而阿金――有其他喜欢的女生。

    简直是标准到让人失笑的三角关系，到头来，我还是一个局外人。就算掌握了状况也帮不上任何忙，我只能到处乱窜。就像数学题目中位在三角形线上的P点，只是一直东转西转。

    光是听到状况，可能会觉得小龙像个团体破坏者，把我们三个的关系弄得乱七八糟的――但这绝对不是小龙的错。

    同时，也不是阿浦跟阿金的错。

    我很清楚，这件事不是任何人的错。

    我想，要是有个――真正的坏人存在就好了。

    如果有个显而易见的坏蛋存在，我只要打倒他就能解决一切了。或是可以藉由憎恨那个人，来整理自己的心绪。

    然而，这件事里面没有任何坏人。

    阿浦、阿金还有小龙，他们全都没有恶意。

    只是依照自己心里萌生的情意行动而已。

    正因为如此，我们才会经过重重波折后――关系决裂。

    有如天堂般的地狱，是阿浦变得判若两人。

    有如地狱般的天堂，是阿金变得判若两人。

    而小龙――在跨过现实般的理想后，她选择跟我们保持距离。高中后她与我们不同校，现在已经没有联络了。

    我以为这一切已经结束了。

    无论结果是好是坏，我以为已经都结束了。

    可是――到头来，这可能也只是我一厢情愿的希望吧。

    ◆

    我追在浦野后面，一直跑一直跑一直跑。

    他看起来明明像个室内派，没想到脚程还满快的，而且个子小又敏捷，我一个不留神，他就不见了。

    「……咦――我还以为他会跑到这里来。真是的，那家伙到底跑哪去了！？」

    我在我们几个小时前穿泳装玩水的河岸附近，已经不知该如何是好。河边只有一些亲子团体在游玩，完全不见浦野的踪影。

    「啊啊，受不了，真是个麻烦的家伙。」

    我又开始奔跑。

    为什么刚刚我会立刻追上来呢？又为什么会这么拚命地四处寻找他呢？

    连我自己也不清楚。

    我只是，有种放不下他的感觉。

    因为浦野逃走的那一瞬间，表情实在太哀伤，看起来就像个快要哭出来的孩子。

    我跑遍四周，最后再回露营小屋看看――结果在门口发现了浦野的鞋子。

    「……什么嘛，原来他已经回来了。」

    我松了一口气。

    安下心来之后……一阵怒气顿时翻涌而上。

    那家伙是怎样？

    我是因为担心他才在外面四处找人的，而他却直接回到露营小屋一个人休息？

    「喂浦野！你在哪！快给我出来！」

    「……干、干嘛啊？为什么你会……」

    我进到小屋里大喊后，浦野的声音从一扇门后面传来。

    终于找到他了。

    我迅速走过去，猛然把门拉开。

    一定是因为――我的情绪太激动了吧。再加上我们今天才刚住进这间房子，我完全忘记这扇门后是什么房间了。顺带一提，我虽然有注意到浦野脱在门口的鞋湿淋淋的，但没有去深思它变成这样的原因。

    「啊……？」

    「啊。」

    这一瞬间，时间停止了。

    我一打开门，映入眼帘的是――男人的裸体。

    单薄的胸膛、稍微突出来的肋骨、让人羡慕的白皙皮肤，还有令人憧憬的细腰与腿。那完全不带一点赘肉的身体既纤细又美丽，甚至让身为女人的我都不禁心生妒忌。

    不过肩宽倒是有一定的程度，果然还是男人的身体，我心想。

    然后――

    作为一副男性躯体最明确的特徵，就是挂在那纤细双腿间，男性特有的器官――

    「呀！」

    尖叫声响起――在我尖叫之前，浦野先喊出来了。

    是像女生一样让人心疼的尖叫声。

    &#9829;

    『喂，桃田？』

    桃田同学的手机接到指宿同学打来的电话。明知这样不好，但我很在意阿浦同学的状况，还是忍不住侧耳细听。

    『那个啊，我是找到浦野了啦……他已经回露营小屋了。现在我也在这里。』

    「太好了。那我也马上过去那边。」

    『啊……不――可能先别过来比较好，大概……他现在大概有点沮丧，或许让他一个人静一静会好些吧。他把自己关在浴室里面了。』

    「原来是这样。他果然因为刚刚的事……」

    『嗯……那多少也是原因之一啦，不过该怎么说才好，另一件完全无关的事可能也有影响。他之所以把自己关在里面，感觉比较像是因为另外那件事。』

    指宿同学回答得有点含糊不清。

    他们两人之间，发生了什么事吗？

    挂断电话后，桃田同学转向我。

    「阿浦他……总之现在应该不要紧了。」

    「这样啊。太好了。有指宿同学陪著的话，就可以放心了吧。」

    我松了一口气。

    桃田同学的神色也变得比较平稳了。

    「既然指宿都说不要回去比较好……那我们就先继续收拾吧。」

    「说得也是。」

    我们继续收拾刚刚整理到一半的烤肉用具跟垃圾。虽然现在只有我们两个人，但需要收拾的东西也不多，总会弄完的。

    「……不好意思，织原小姐。收拾的人只剩我们两个。」

    「不会啦，你别道歉。这不是桃田同学的错啊。」

    「可是……」

    桃田同学没有继续说下去。他的表情带著深深的歉疚，就连我看了都觉得心痛。

    「为什么阿金同学会……说出那样的话呢？」

    「……我不知道。」

    桃田同学轻轻摇头。

    三角关系――我不知道实际上到底发生了什么事。不过即使不去猜测，只要看著桃田同学的表情就知道了。

    那一定是对他们三人来说，谁都不想去碰触的伤痕吧。

    然而――应该跟他们拥有相同感受的阿金同学，却做出了像是把伤口再次挖开的行为。

    对于这种类似背叛的作为，桃田同学跟阿浦同学应该都感到百思不得其解吧。

    「把这件事当作一个笑话，会不会比较好呢？」

    桃田同学问道，语气中带著困惑不安。

    「就像阿金说的那样……面对不想回忆起的旧事，不应该遮掩起来，而是用轻松一点的方式一笑置之，这样比较好吗？不过是国中生的小情小爱，当作笑话看过去就……」

    「这……」

    「……对不起，问了你这么奇怪的问题。请当作我没问过吧。」

    就在我不知道该说什么的时候，桃田同学一脸难受地结束了这个话题。我真没用。连一句安慰的话都说不出来，这让我感到过意不去。

    我们大致整理完了。

    在桃田同学收拾炭灰的时候，我拿起垃圾要去丢掉。

    两手各提了一个垃圾袋，前往丢垃圾的地方。

    就在我丢完垃圾回来的路上――

    「啊，织原小姐。」

    我意外碰上了阿金同学。

    他用有点尴尬的神色看看我，又看看我走过来的那条路――尽头处的垃圾场。

    「难道说……东西已经收拾完了吗？」

    「啊，是的。」

    「这样啊……对不起。刚刚我装模作样地说完『我去好好冷静一下』就跑了，结果回头想一想才发现，东西根本还没收拾啊……所以才连忙跑回来……唔哇――真的很对不起。」

    「不会啦，你别介意。我们也是一下就整理完了……先不说这个。」

    我忍不住认真地盯著阿金同学的脸看。

    他那――一片红肿的左脸。

    「你的脸怎么了？」

    「啊……这是、那个，我被小呗赏了一巴掌。」

    「被鱼海同学打的！？」

    「是的……刚刚她从我后面喊著我的名字追上来，我一回头，就突然『啪』的一声。」

    「G、G……」

    「『因为你看起来很希望有人打你』……她丢下这句话，就不知道跑到哪里去了。」

    「唔、唔哇……」

    鱼海同学真是个不得了的孩子。

    总而言之，她所有的行动都超出常理，简直要让人佩服得五体投地了。

    「啊哈哈。我已经很久没有被人打了呢。上一次大概是小学时被姊姊打的时候吧？」

    阿金同学笑著说，不过他的神情很快又黯淡了下去。

    「……我可能真的露出了那种表情吧。像是希望受到惩罚一样――彷佛期盼有资格受到惩罚一样――那种求助的表情。」

    「…………」

    「我还满喜欢小呗这种地方的。虽然很吓人又让人摸不著头绪，不过该怎么说，她会确实地戳中核心。」

    他像是在自豪，又带了一点寂寞的感觉在叙述自己的恋人。

    「……阿金同学刚刚为什么会说出那种话呢？」

    我开口问道。

    我无法忍住不问。

    「阿金同学应该早就知道，一旦你那么做，桃田同学跟阿浦同学都会受伤吧？」

    「……比起表面上和乐融融，假装一点也不尴尬，倒不如乾脆闹大一点尴尬个够，可能比较好吧，我是这么想的。」

    阿金同学说，语气有点像是刻意在开玩笑。

    这是在来露营区的车程中，鱼海同学说的那句话。

    「老实说……我自己也不是很懂。或许我是觉得，一直把谁也不愿触碰的伤口遮掩起来……不断累积那种情绪……让我有点累了也说不定。我也已经好久没有说出小龙的名字了。因为我们三个都一直避开不谈。」

    「…………」

    「可是到头来，还是阿桃说的对。那只是……我自己希望把它当作小事而已。为了这种一厢情愿的事，我把难得的开心气氛都搞砸了……我到底在撒什么娇，真的是活该被打。」

    他自嘲似地笑了笑，摸摸自己红肿的脸颊。

    我顿了顿，不知道该说些什么的时候……

    「织原小姐。」

    阿金同学说。

    「要不要跟我稍微散个步？」

    ◆

    在我隔著门板一次又一次地道歉后，浦野终于愿意从浴室出来了。

    可是他完全不愿意看我。他在门前双手抱膝坐下，一个劲地把头埋进膝盖里。完全看不出他是在生气还是沮丧。

    算了，大概两边都有吧。

    「真是的……你也差不多该气消了吧。我不是跟你道歉过很多次了吗？而且我也不是故意想偷看的好不好。」

    「……开什么玩笑。我绝对不会原谅你……！」

    「啊……烦死了～」

    浦野从刚刚开始一直是这副模样。

    完全没有要消气的意思。

    「而且真的要说的话，你为什么要在那时候去洗澡啊？」

    「……我跑一跑结果不小心跌进河里，就把全身都弄湿了啦。」

    相当单纯的理由。

    啊啊，难怪他的鞋子会是湿的。

    「……烂透了。为什么我会碰到这种事……」

    「唉。受不了耶，只是裸体被人看到而已，不要这么忸忸怩怩的好不好。明明是个男人，还这么没骨气。」

    「啧。你这个旧时代性别歧视大魔神……！像这种事……如果我们的性别相反，就完全是偷窥啊！不仅犯了*轻犯罪法，我还可以告你！明明女人被偷窥的时候会闹翻天，换成男人就要我们笑一笑原谅对方吗！？你觉得这就叫男子气概？这就是你们这些女人追求的男女平等吗！？」（译注：日本的一项法律，主要针对一些轻微罪行，对违法者处以拘留或罚金。）

    「我、我知道了啦。是我的错……我真的在反省了。抱歉。很对不起。」

    「……呜呜，笨蛋。你这个、大白痴。我最讨厌你了……」

    我被浦野熊熊烈火般的激辩压制住，向他道歉后，他的态度又突然大转变，沮丧的程度让人无法置信。

    他看起来都快哭了。要说的话，可能刚刚已经在更衣室哭过才出来的。我觉得自己的罪恶感愈来愈深。

    我坐到浦野旁边，拚了命地挤出话来安慰他。

    「那、那个……你尽、尽管放心啦。刚刚只有一瞬间而已，我真的什么都没有看到。可能是被蒸气挡住了！」

    「……更衣室里怎么可能有蒸气啊？」

    「反、反正我就是没看到啦。而且跟你说，我有个弟弟嘛。最近我每天都会跟弟弟一起洗澡，已经看习惯……呃，就是男人的那个，所以可以说，我也没有受到太大的惊吓。」

    「……你弟弟现在多大？」

    「幼稚B大班啊。」

    「幼……你的意思是说，我、我的尺寸跟幼稚园小孩一样吗！？」

    「不是啦！你、你放心！我觉得、应该有比我弟弟的大一点……」

    「你根本看得一清二楚啊！」

    「啊啊受不了，到底要我怎样啊！」

    无论我怎么帮腔都会戳到他的痛点耶！

    浦野这个自我意识过剩的玻璃心大魔神！

    「你真的很烦耶！就算小鸡鸡被人看到，那又怎样！？不过就是小鸡鸡而已！只要是男人都有小鸡鸡啦！」

    「什……一、一个女人不要一直讲那种猥亵的词啦……」

    浦野难为情得满脸通红。我这样或许真的有点没女人味。可能是最近每天都要跟弟弟说『小鸡鸡也要记得洗』的关系，对小鸡鸡这个词已经习惯了。

    「可恶……你不要以为讲话比较大声，事情就会这样算了喔……我是受害者而你是加害者。我会让你付出相对的代价！」

    「什么相对的代价……呃，难不成是――要我也脱光光让你看吗！？」

    「什么！？」

    「唔哇……你、你还真是变态呢。竟然会做出这种要求。」

    「才不是啦笨蛋！谁要看你a脏的裸体啊！」

    「什、什么叫a脏啊！虽、虽然这样说有点像在自吹自擂，我觉得自己的身材还算不错啊！」

    「鬼、鬼才知道啦丑八怪！丑八怪丑八怪、丑八怪――！」

    浦野的脸红得比刚刚还要彻底了。看来他刚刚应该不是要看我的裸体的意思。这让我稍微放心了。

    「既然不是裸体，那你想要我做什么？」

    「所以就是说……拿、拿出诚意，做点什么。」

    看来他根本没有具体的想法。

    我深深叹了一口气之后――

    「我知道了。」

    我这么说。

    「那么，作为看到你裸体的赔礼……我就诚心诚意地听你诉苦吧。」

    「诉苦？」

    「刚刚――金尾提到的那件事。」

    「……！」

    浦野脸上瞬间表现出紧张的神色。

    「……烦死了。就算我跟你讲也不会有任何改变啊。」

    他冷淡地丢出一句话。然而他的侧脸看上去却十分寂寞，我决定说什么都要继续这个话题。

    「浦野你以前……喜欢她吗？那个叫小龙的女孩子。」

    「――！才、才不是……什么喜欢，没有那回事……我只是――」

    「只是？」

    「希望她……希望她、可以露出笑容而已……」

    浦野说道。

    我总觉得，那像是一种比起单纯的喜欢，更加崇高、神圣的感情。

    「我很喜欢笑著的小龙……所以当我知道她喜欢阿金的时候……我也想著要替她打气。虽然很不甘心也很难受，但我会想，对象是阿金的话就没关系……」

    深深压下自己的情意，支持自己喜欢的对象与挚友之间的恋情。

    在下这个决定的时候，他的内心究竟有多么痛苦呢？

    为了担任这个像在自我牺牲的爱情邱比特，浦野不知道受了多少折磨。

    「我当时可是拚了命地在推波助澜。毫无根据地鼓励小龙说『一定会成功的』、『小龙的话没问题』，想快点得到结果。可是――阿金却没有回应小龙的心意。」

    他愈说愈像在自言自语。明明声音不大，一字一句却刺痛了我的皮肤，嗓音给人的感觉莫名尖锐。

    「……哈。这种事完全是个人的自由吧。根本没有必要勉强自己跟不喜欢的人交往。阿金只是做了很正常的决定。他只是诚实面对自己的想法行动而已！然而，国中时候的我……却无法原谅他。」

    浦野继续说道。

    「我原本想著，只要大家都能幸福就好了。可是到头来，我……其实只是在强迫别人接受我的自私而已。不过是一个连告白勇气都没有的胆小鬼，陶醉在自我牺牲的幻想里罢了。我不想去正视自己的渺小……于是把错怪在阿金身上。我想把阿金当成坏人，藉此证明自己没有错。」

    无偿的爱，不经意间就变成了独善其身的自私。

    原本应该洁白无私的想法，在私心之下化为一片漆黑。

    起初的不求回报，却变为只是一味追求自己想要的结果。

    自私与自我牺牲的恶性循环。

    正因为自己曾经抹杀情感，竭尽了心力，才更无法原谅――有人轻视那些自己无论多么希望都得不到的东西。

    「……然后事情就变成一团烂泥了。我们的关系完全破裂。阿金像在唱反调一样，随便找了个女生交往；而我对一切都失望透顶，开始龟缩在家里不出门。小龙则是……跟我们保持了距离，再也没有任何交流。」

    「呼――」他深深地吐了一口气，像是在摆脱什么东西。

    「现在……我跟阿金之所以还笑得出来……全都是多亏了阿桃。」

    「桃田吗？」

    「这件事跟他无关，他完全是个局外人，正因为如此，他一直想让我们重修旧好。即便是已经完全决裂的友情，他依然想修复它。如果没有阿桃在……我现在可能还是整天关在房间里吧。连高中也没去上……最后只好成为人气Youtuber之类的，大赚一番。」

    「…………」

    完全分不出来他到底是不是在说笑。可以不要在这种严肃的话题中加入幽默元素吗？

    为什么在他的预想中，反而是比较悲惨的未来成就更高呢？

    「……我自己都愈来愈讨厌自己。」

    浦野没有停止自嘲与自我伤害。

    他吐出的每一字一句都在伤害自己，彷佛平常那副高高在上的模样都是骗人的。又或者说――其实他平常那副作威作福的态度，才是虚张声势的假面具吧。

    现在，这个在我眼前抱著膝盖、胆小又敏感的少年，会不会才是真正的浦野泉呢？

    「我从来没想过自己会是这么没出息的男人……因为恋爱问题开始忽视周遭，甚至还伤害了重要的朋友……而且明明是早就过去的事，我到现在都还耿耿于怀……太逊了。丢脸也该有个限度……！」

    &#9829;

    我跟阿金同学两个人，一起走在郁郁葱葱的林道上。

    「织原小姐的初恋是什么时候啊？」

    走著走著，阿金同学突然问道。

    「初恋？现在啊。」

    我反射性地回答之后――突然涌现了猛烈的羞耻感。咦，等一下。我刚刚说出口的话，该不会非常丢脸吧！？

    如我所料，阿金同学停下了脚步，一脸认真地盯著我看。

    「是……现在吗？」

    「呃不，那个――」

    「所以阿桃是你初恋的对象……也就是说，你这辈子第一个喜欢上的异性，就是阿桃吧？」

    「……呃，是的。」

    好丢脸！快丢脸死了！

    长到27岁都还沉浸在初恋中，总觉得太让人害羞了！

    「不、不好意思啊。我27岁还在初恋……」

    我不经意中莫名道了歉。阿金同学摇了摇头。

    「不，我才该为我惊讶的态度道歉，对不起。是我自己以为织原小姐应该有很多经验……说得也是，恋爱这种事，每个人的情况都不同嘛。所以织原小姐没有跟阿桃以外的男性交往过吗？」

    「……嗯。」

    「那有没有没交往过，但曾喜欢上的男性呢？」

    「好像也没有吧。我在学生时期的生活是真的很普通，一直都活在离那种情情爱爱很遥远的世界里。」

    「原来是这样。也就是说……阿桃真的是你的初恋对象，然后现在你们正处于恋情开花结果的幸福之中对吧。」

    「算、算是……那样没错啦。」

    「总而言之，祝两位永远幸福美满。」

    阿金同学用温柔的目光看过来。他到底是在调侃我，还是真心祝福我啊？

    不管是哪种，我现在都羞耻到好想钻进土里。

    「那个……我好像在第一个问题就失败了呢。原本我想先问问织原小姐的初恋以及失恋经验，再把话题延伸出去的……结果没想到带出来的只有幸福感。」

    阿金同学计画好的流程，好像因为我的恋爱经历泡汤了。

    这让我有点罪恶感。而且非常难为情。

    「嗯，虽然织原小姐的初恋感觉圆满成功了――不过在这个世界上，一定有很多人的初恋是以失败告终的。」

    阿金同学说道。

    「初恋大多是不会开花结果的。就算成功在一起，结果几年以后就分手的情形也比较多。能够跟初恋对象交往，然后一直到成功踏上红毯的人，在这个世界上几乎见不到吧。」

    想必――就是这样没错吧。

    虽然我自己没有经历过，不过我身边有许多在恋爱上跌跤的人，而且不只是初恋。像是告白后被拒绝，或是交往后被甩掉；也有可能是自己甩掉对方，又或是甩掉后再次交往，而后再次甩掉等等。

    「不一定是指初恋，儿时的恋爱――学生时代的恋爱，在大人的眼中看来，应该几乎就像是儿戏吧。要说的话，当然也是有那种从学生时代就开始交往，而后踏上红毯的情侣存在，不过那样的人真的是屈指可数……大部分的人都只是被一时的恋爱冲昏头而已，最后糊里糊涂地就结束了这段感情。」

    「…………」

    我一瞬间不知道自己是在跟谁说话。

    在我眼前的是名为金尾遥的少年。

    高中一年级、有个可爱女朋友的花花公子。

    然而他现在谈论事情的角度却相当抽离自己的角色。他自己就是学生，而且正在谈他刚刚所谓的学生恋爱，但是他在陈述对于学生恋爱的看法时，却批判意味十足。

    「儿时谈的恋爱……长大成人后一定会觉得就像笑话一场而已吧。要是能边喝著酒边说『我以前谈恋爱时出过这种糗呢』，笑著聊这些往事，想必是最棒的了。如果能把那些失败、痛苦以及空虚全都当作笑话……」

    说到这里，阿金同学目不转睛地看著我。

    「话说织原小姐，我想换个话题，据说小孩的味觉比大人还要敏锐对吧？」

    「G……啊啊，好像是这样没错。听说小孩之所以不喜欢吃蔬菜，是因为味觉敏锐，容易感受到强烈苦味什么的。」

    「反过来说，也就是长大成人后味觉会变得迟钝。人一旦长大，味觉慢慢变钝，开始不容易吃出苦味，尝起以前不敢吃的蔬菜也会觉得好吃。人类随著年龄增长会变得愈来愈迟钝――那么，心是不是也一样呢？」

    阿金同学说。

    他看著我的眼睛问道。

    「成为大人以后会慢慢变得迟钝，即便是苦涩回忆也能开始笑著接受吗？成为大人以后，是不是无意间会不再在意儿时的失败与痛苦，能够将其忘得一乾二净呢？成为大人以后――现在这一刻满载于心中的感情，是不是也会消失不见呢……？」

    成为大人以后。

    阿金同学将手按在胸口，不停复诵这个词汇。

    他质问的目光中带著走投无路的不安，看起来简直像在寻求救赎。

    他彷佛在期待成为大人之后，会产生什么决定性又出人意表的变化。

    年纪可以说是小孩的少年，对著年纪已经是大人的我问道，像是在确认自己的答案。

    「所谓的大人……怎么样呢，织原小姐？」

    阿金同学问道。

    「织原小姐……是什么时候觉得自己已经成为大人的呢？」

    这个问题――让我的意识不经意间回到了过去。

    真让人怀念。

    我以前，也曾问过大人这样的问题。

    &#9829;

    在我小学时的暑假。

    上完惯例的料理教室课程后，要来接我的妈妈又晚到了，所以我跟瓜生老师两个人在消磨时间。

    「大人根本什么都不懂！」

    「哦哦，你今天脾气很冲耶，小姬。」

    瓜生老师说得没错，我那天的情绪很暴躁。

    我还记得是跟妈妈吵架了，不过可惜我已经忘了吵架的原因。总而言之，我几乎能确定是跟游戏有关的事吧。

    先是从游戏起口角，接著再波及到我的日常行为～我想应该是这种司空见惯的流程吧。

    「不管我跟妈妈说几次……她都还是不懂游戏。我明明都说了，存完档就会去写功课……我做事也是有步骤的啊。还有，不管我解释过几遍，她还是把『N64』、『PS』跟『超任』全都讲成『红白机』……」

    「啊哈哈。那种事是真的没办法的吧。以小姬的妈妈那个年代来说，就算完全不懂游戏也没什么好奇怪的。」

    「呜呜……好想快点长大。成为大人以后，我要用自己的钱买喜欢的游戏，然后尽情玩我喜欢的游戏。」

    小学时的我意气昂扬地说道。

    至于现在，我很感谢妈妈当时对我的责骂，而且也已经十分t解，当一个大人并没有那么轻松――不过，总而言之，小学时的我是很憧憬大人的。

    可以用自己的钱买喜欢的东西，也可以尽情做自己喜欢的事，同时不会被任何人骂，实在是太美好了……像这样，我曾经对大人抱著这种过于天真又充满误会的憧憬。

    「长大以后啊……成为大人以后，也会碰到许多不容易的事喔，小姬。」

    「是这样吗？」

    「嗯。等小姬长大之后，就会懂了。」

    「……瓜生老师是什么时候觉得，自己已经成为大人的啊？」

    我问道，接著老师露出了苦思的表情。

    「嗯……是什么时候呢？我其实没有什么自己已经成为大人的感觉呢――好像有一天就突然是大人了，也或许是被别人『当成大人』的。又或者说――我现在也还是个小孩？」

    「G？可是，瓜生老师已经是个优秀的大人了吧。既有好好在工作，又已经结婚了，而且还有自己的小孩。」

    「要说的话是那样没错啦……不过从社会大众的角度来看，优不优秀就很难讲了。」

    瓜生老师以满不在乎的语气说道。

    「不瞒你说，其实我是先上车后补票的呢――」

    现在是有『奉子成婚』这种相对委婉的用词没错，不过以前大多讲『先上车后补票』，社会上的舆论谴责感觉比现在还要强。

    「不仅是先上车后补票，而且当时我老公还是十几岁的学生……哎呀――那时真的很不容易呢。把两边家庭都弄得鸡飞狗跳的。我跟我老公都被自己的家长骂死了。」

    虽然瓜生老师的语气轻松，但当时想必引起了很大的骚动吧。我还是个孩子的时候都多少猜得到，长大成人的现在更是能理解。

    「当时我们完全没想过要结婚，不过都已经怀孕了，除了结婚之外没有别的选择，只好连忙成婚……后来小孩生下来了，我老公半工半读，我也一边带孩子一边工作，双方的家长也都尽全力给予我们协助……就因为那样，我在完全没有预想到、充满意外的日子里拚命闯了过来，结果就是现在的我。」

    瓜生老师叙述时的口气像是在说笑，不过在我听来，这段话里充满了各式各样的情感。想必过去应该发生过，就我的认知来说相当难以想像的壮阔故事吧。

    「我现在还觉得自己的脑袋像个高中生……只有年龄虚长了而已。如果我说出这种话，感觉会被人骂『没有当母亲的自觉』，不过还是很难相信耶。我现在竟然结婚了，而且还生了小孩。」

    接著，瓜生老师把手轻轻放在我的头上。

    「我在小姬你这么大的时候，曾经觉得大人是更加了不起的存在。我认为只要我长大，凡事一定都能做得更好。可是，等到自己真的成为大人时……真的很不容易。我们会有各种烦恼、各种失败，完全没有更加能干。」

    这段话对小学时候的我来说，造成了极大的冲击。

    因为我也跟老师说的一样――毫无根据地相信，自己长大以后一定会成为优秀的大人。

    虽然我现在整天都只顾著打电动，不过只要长大以后，我一定会成为一个出色的人。成为没有迷惘与烦恼，该做的事都很到位的称职大人。

    如果以宝可梦来举例，就是结束最终进化后的阶段。

    国小是小火龙，国高中是火恐龙，超过二十岁会成为喷火龙，就像这种感觉。

    只要结束了小孩的成长过程，之后就会成为「大人」这种完整的存在，从此人生一帆风顺――我毫无概念地想像著这种飘渺的未来。

    「反正总而言之，我应该不算一个模范大人吧，因为我没有办法抬头挺胸地说出『我是个称职的大人』。」

    「……这么说来，瓜生老师的确不太给人『大人』的感觉耶。或者应该说，很像小孩子。」

    「唔。」

    「啊。这是称赞的意思。」

    「原来是称赞啊。那就好。啊哈哈。」

    瓜生老师又一脸开心地笑了，接著彷佛看向什么遥远的地方――

    「或许这个世界上，根本没有真正的大人也说不定呢。」

    她说。

    「所有的大人，应该都只是拚命在假装自己已经成为大人了而已。」

    &#9829;

    现在我成为了27岁的大人。

    我已经能够发自内心理解――当时瓜生老师说的那些让我懵懵懂懂的话。

    老师是什么时候觉得，自己已经成为大人的啊？

    瓜生老师当年听见这个问题时不禁面有难色，我现在对她当时的心情感同身受。

    我也一样是抱著类似『假装自己已经成为大人』的感觉，作为大人生活在这个世界上。

    我觉得自己的脑袋从高中时期以后就没有什么改变了，唯有年龄一直往上加，然而不知不觉中，我已经不能再当个孩子了。

    于是开始拚命假装自己已经是一个大人。

    我依然不知道所谓的大人是什么，就这样无意间开始迎合周围的人，作为一个大人生活著。

    过著与小时候想像的大人相比，截然不同的生活。

    现在。

    我的面前，有一个少年。

    有一个小孩。

    虽然他跟过去的我完全不同――不过，有一点相像。

    我们一样都把大人这种生物想得很特别，觉得大人与我们是完全不同的存在。

    我们都觉得，小孩子进化成大人以后，就能够变强。

    小火龙进化成喷火龙后，或许就能飞向天空。

    不过――很可惜，这想必只是小孩子才会做的梦。

    就算长大成人，也不会因此有什么戏剧性的改变。

    不可能就此飞上天。

    就跟初代宝可梦一样，就算小火龙进化成喷火龙，也无法学会『*飞翔』。（译注：为游戏中的飞行技能。而喷火龙在外型上拥有翅膀。）

    虽然皮卡丘版之后的版本就修正了，不过这些姑且不论。

    我到底该说什么才好呢？

    作为一个大人，该怎么回答小孩的这个问题才好――

    「阿金同学你啊……」

    再三思考过后，我说。

    「你有在看假面骑士吗？」

    「假、假面、骑士――？」

    可能是对我突然转换话题感到不解，阿金同学顿时愣住了。

    「那个……我小时候有看过喔。像菅田将晖还有福士苍汰演的那些。」

    「这、这样啊。」

    唔哇――真的假的……他小时候看的是《W》跟《Fourze》啊。平成系列第二期的假面骑士是小时候看的啊。真不愧是在21世纪出生的孩子。是一个变身腰带会兴奋讲话也很正常的时代呢……

    我差点在年龄差距的冲击下昏过去，不过还是拚命振奋起自己的精神――

    「我――现在也还在看喔。」

    我开口说道。

    堂堂正正、抬头挺胸地说出来了。

    「我每个星期都会准时看。从*《空我》之后连续二十年，我每个星期天都一定会看假面骑士。每周日早上八点都会看，改到九点播出以后也一样会看。电影跟非戏院首映也全都有看。每次看到主演过假面骑士的演员在其他电视剧或电影大展身手时，我都会一脸得意地心想『我可是之前就知道这个演员了』。」（编注：指特摄剧集《假面骑士空我》。）

    「是、是这样子啊。」

    他看我的眼神像是在想『这个人到底在说什么啊？』实在让我大受打击，尽管如此我还是拚命讲下去。

    「我从小时候就一直很喜欢假面骑士。可是啊，以前我也有想过，等我长大以后应该就不会看了吧……然而后来我完全没办法放弃，就这样到了现在这个年纪。就算成为大人也没有改变。」

    「除了假面骑士以外，我从小时候到现在也都在打电动喔。像《大乱斗》虽然是我国小时出的游戏，但我现在也还在玩。20年来我一直都很喜欢。」

    「一直……」

    「还有卡牌游戏也是，阿金同学你们刚才感觉是当作国小回忆在聊的……但老实说，我现在也还在玩喔。」

    「真、真的吗？」

    「嗯。我会定期买卡牌。我实在忘不了抽中稀有卡牌时的快感，还有自己组牌组的快乐。不过啊，因为没有人陪我玩，所以我一直都是自己一个人玩啦。」

    「一、一个人……！？」

    阿金同学露出震惊无比的表情。

    这下糗大了。

    我连不需要讲的情报都讲了。

    一个不小心，就把从没告诉过任何人的秘密跟他说了！

    曝光啦！我是个长到27岁，还一个人在房间玩小孩子玩的卡牌游戏的女人！在玩具店里拿著根本没有打出去的手机说『是这个蓝色的袋子吗？有好多长得好像的，都分不出来耶――』装作是要买给其他亲戚小孩的模样，我就是这种女人！

    「刚、刚、刚刚那件事你千万别跟任何人说！这是我私底下的兴趣，连桃田同学都不知道！绝对不可以说出去喔！」

    「我、我知道了……！我绝对不会跟任何人说的……」

    阿金同学摆出一定会把这个秘密带进坟墓里的架式使劲点头。看到他答应的态度这么认真，反倒又让我有点心情复杂。

    「总――总而言之。」

    我硬是把话题拉回来。

    「其实不会有什么变化啦。就算成为大人――就算长到会被称作大人的年纪也一样。」

    「…………」

    「例如以前喜欢的东西，现在也会喜欢，以前讨厌的东西，现在也一样会讨厌。还有就算味觉变得再迟钝，还是会有吃不下去的东西。」

    我继续说。

    尽可能地不过多矫饰地描述。

    我想维持真诚的心。

    在这种状况下，我不知道要说什么才是正确的。如果在这里的是一个够格的大人，他或许能讲出那种引导孩子走上正途的出色格言，又或者是可以不破坏孩子对未来的憧憬，说一些孩子会相信的漂亮话圆满收场也说不定。

    不过，这些对我来说是不可能的。

    所以――我希望自己至少要抱著真诚的心。

    面对这个以真心话发问的少年，我至少也要用真心话回答。

    不是以大人的身分，而是以身为一个人的立场回答他。

    就像过去――瓜生老师回答我的方式一样。

    只有现在这一刻，放下大人的伪装，站在对等的立场上交谈吧。

    「我是什么时候觉得自己已经长大成人的……抱歉。老实说，我也不知道。感觉就像是，回过神来时突然就变成大人了。我想，成为大人其实也不会产生那么戏剧性的变化。」

    「…………」

    「当然，也是会有很多改变。像学生时期的事，我有好多都忘记了。不瞒你说，前阵子我跟桃田同学一起开了读书会……才发现高中的课业早就被我忘得一乾二净了，真是哭笑不得。以前明明那么努力念书的，结果已经全部忘光光了。啊哈哈。」

    我用说笑的口吻带过后，继续说道：

    「不过――还是有很多没改变的事以及没忘掉的事喔。不管是好的回忆还是讨厌的回忆，都还留在我心里。」

    有些记忆会随风而逝，也有些回忆依然留在心底。

    有些记忆会随著时间过去美化，也有些记忆会随著时间消散。

    然后――随著时间过去，也有一些记忆落在心底的阴影会愈来愈深。

    「虽然很多人喜欢说『时间会解决一切』，好像对人际关系看得很开，但这其实很难说。要是时间真的能解决一切，那天底下就没有人会烦恼了。倒不如说，世界上有很多事其实是因为时间才无法解决的吧？」

    就算时间过去――就算长大成人，也不一定能够解决问题。

    因为时间对所有人都是公平的，它不会在意那些人心的细节，只会不断前进。

    「……说得……也是呢。」

    阿金同学的声音像含著苦楚，他低叹般地说：

    「等时间过去，成为大人以后……所有的事情都会解决，这只是在痴人说梦对吧。我早就知道了。其实我也一直都很清楚……就算长大成人，也不可能产生什么戏剧性的变化。」

    「嗯。所以啊――」

    我目不转睛地盯著他的双眼，看著这个过于否定身为孩子的自己，因而将大人过度美化的少年，并说道：

    「你不需要勉强自己成为大人也没关系喔。」

    「咦……」

    「话说回来――刚才谢谢你了。刚刚在河边玩水的时候，谢谢你制造了我跟桃田同学两人独处的机会。那么机灵地帮助我们。」

    「……不会。」

    「阿金同学不管做什么事都面面到，我之前觉得跟实际年龄比起，你实在成熟得多――不过现在我觉得，你果然还是个孩子。你可以继续当一个小孩。觉得苦就叫苦，觉得痛就叫痛，你可以大声喊出来，不用忍耐喔。」

    我这么说。

    「你现在还不用急著逼自己成为大人也没关系啊。因为总有一天，就算你不想，你也会必须装成大人的模样。」

    

    「阿桃。你差不多该出来了吧。」

    阿金与织原小姐分开后，一个人站了一会儿，接著轻声叹道。

    虽然会有点尴尬，我还是放弃躲藏，从树荫处走出来。

    「……你早就发现了吗？」

    「算是吧。毕竟阿桃你这么高大，满显眼的。虽然织原小姐好像没注意到就是了。」

    「抱歉。我原本没有要偷听你们说话的意思……」

    织原小姐去丢垃圾后迟迟没有回来，我因为担心而跑出来找她，结果就撞见她跟阿金在说话的模样。一开始觉得这样不太好，不过我实在很在意他们的对话，不禁就躲起来偷听了。

    「没关系啦。也不是什么见不得人的话题。不过……关于卡牌游戏的事，你还是装作没听过，对她比较好。」

    「……嗯。」

    我听到那一段的时候，眼眶都差点红了。

    下次我就若无其事地陪她玩好了。装出『我真的很想玩』的模样，陪她玩卡牌游戏吧，一定要。

    「织原小姐她，是个好女人呢。」

    阿金说道。

    他的表情变得有些明亮。

    「要不是她是阿桃的女朋友，我可能已经喜欢上她了。」

    「有些玩笑是不该开的。小心我生气喔。」

    「抱歉、抱歉。」

    阿金轻轻偷笑，接著说：

    「她既没有生气也没出言安慰，同时也不是高高在上地教训我……织原小姐是站在我的角度跟我说话的――可是正因为如此，反而让我更加t解到自己是个小孩了呢。」

    「…………」

    「抱歉啊，阿桃。我刚刚做了很孩子气的事情。」

    「别跟我道歉，你应该道歉的对象是阿浦才对。真受不了……被你害得我的计画都泡汤了啦。我原本想好好吃完饭后要来段有趣的活动呢。」

    「是这样吗？」

    「嗯。我原本打算在BBQ结束后――发表一段诗词的。」

    「…………」

    「这次作品的主题是自然，我费尽心思才写出来的呢。由于是不熟悉的题目，费了我不少工夫，不过多亏如此，我觉得自己的内在打开了一扇新的大门。」

    「……还是住手吧，阿桃。那才不叫活动，根本是意外事故。还有……你为什么一副自己是作诗高手的模样？」

    我的诗作果然不被看好。

    唔。亏我还写得不错耶。

    「唉……阿桃你啊，有些地方怪得很孩子气呢。」

    「不用你管。况且要说的话……就算孩子气也没什么不好的。因为我们确实还是小孩啊。」

    我跟你，还有阿浦都一样。

    我这么说。

    过了一会儿后，阿金点点头并回「就是说啊」。

    ◆

    「――逊又有什么错？」

    我说道。

    回过神来才发现，我已经说出口了。

    「你从刚刚就一直说什么又逊又丢脸来嫌弃自己……但其实逊一点又不会怎样。你为什么要死撑著面子呢？」

    「…………」

    「要说的话，就算丢脸，实际上也不算丢脸啊。因为在那种状况下表现得不理想也很正常，说这样很逊是错的，倒不如说，认为那样很逊的想法才是真的逊……」

    「……你可以说中文吗？」

    「等、等一下啦。我还没整理好想法。」

    我找理由挡著，并且拚命思考。

    尽可能地把情感与想法都放进我要说的话里。

    因为要是不这么做――就无法把任何想法传递给对方。

    「呃、就是……我也一样啊，像上个月的事就超惨的吧？那个……就是跟桃田之间的事，我那时真的不知道该怎么办。现在回想起来――我觉得真的很丢脸，也很不像样。」

    「……是啊。」

    「呃……」

    不要赞同我好不好。这里应该要否定啦。

    「……我真的觉得自己逊毙了。原本以为自己处理得更好，却没有一件事是顺心的。然而我只有自尊心比别人强，那时我不禁装模作样起来，结果却让自己变得更难堪――可是啊，我后来想到了。」

    我说道。

    「说不定，大家其实都是这样的。」

    「大家？」

    「我想，一旦喜欢上某个人或是坠入爱河，大家是不是都会变成这样呢？变得看不见周遭，一个人陷入迷惘，完全无法冷静下来，因为一点小事就感到不安……回过神来，才发现自己已经如此难堪。」

    变得丢脸。

    变得不像样。

    变得很逊。

    一旦坠入爱河――

    「真的很讽刺对吧。找到了一个喜欢的人，因为希望那个人喜欢上自己，便拚了命地装模作样，然而愈是希望自己上得了台面……就会变得愈来愈不像样。」

    「…………」

    「不过换句话说――相对的，也代表自己是如此认真的吧。」

    正因为自己很拚命、很殷切、浑然忘我又没有别的选择，并且无比认真。

    人就会变得不像样。

    就会再也注意不到，那些从旁观者的角度看来很傻的事。

    变得看不见周遭，眼中只有那个人――

    「正因为认真想著对方……才会变得失常。甚至厌恶这样的自己，心想『我是这么不像样的人吗？』。」

    「…………」

    「不过，说实话这是我的愿望啦。因为我希望这么丢脸的人不要只有我一个。」

    我自嘲地笑了笑，不过浦野并没有笑。他微微眯著眼，像是咬著牙根不说话。

    「浦野你啊，有跟那个叫小龙的女生告白吗？有告诉她――你喜欢她吗？」

    我一问出口，浦野便看起来十分难受地扯著嘴角，摇摇头。

    「……我说不出口。最后，我自己什么都没能跟她说……只是在一团混乱中曝光了……然后，就在乱七八糟、不明所以的状态下结束了一切。」

    「……原来是这样。」

    浦野的恋情似乎就这样在没能步入明确阶段的状态下，半吊子地结束了。

    原来是这样啊，我可以理解了。

    所以浦野才会对我的事那么认真――认真得就像是在面对自己的事一样啊，我心想。

    ――嘻皮笑脸的样子，看了就火大。

    ――结果你只是一直在逃避嘛。

    ――与其沉浸在半吊子的失恋肥皂剧里，勉强自己露出刚才那种假到不行的笑容。

    ――不如一次全部毁掉吧。

    当时他用认真到吓人的表情说出的这些话，一定不只是对我说的吧。这尖锐又充满攻击性的话语针对的不是别人，其实是浦野自己，他可能就是想这样刺穿自己的心口也说不定。

    「……为什么不笑我？我明明对你说了那么多自以为了不起的话，而我自己却连一点也没做到――不，我只是希望，让你去做那些我做不到的事情而已……」

    「――我不会笑的。」

    我说道。

    「我不会笑你。无论你有多么逊、多么不堪，我也绝对不会笑。因为……你也没有取笑我啊。」

    「……！」

    「不管你的出发点是什么，我都无所谓。都是因为有你在，当时我才觉得稍微轻松了一点，并且多少能向前看了。这样不就好了吗？」

    我斩钉截铁地说，接著慢慢站起来。

    「我并不清楚你们国中时候的三角关系让你承受了多少痛苦，也无法对你说出『忘了它』或『向前看』这种不负责任的话。不过！我想你不需要觉得自己曾经的不堪很羞耻喔？因为世上所有人类，在爱上某个人的时候，一定都处在羞耻无比的状态里吧。」

    一旦认真喜欢上某个人，任谁都会变得很逊。

    不过――

    那一定是非常棒、帅气无比的事吧。

    「…………」

    浦野一语不发，像是陷入沉思，安静了下来。

    我向沉默不语的他伸出了手。

    「来，差不多该走了吧。」

    「……你说走，是要走去哪啊？」

    「那还用说。当然是去和好啊。」

    「和、和好……」

    「我们都难得来露营了，总不能在这种坏到极点的气氛下结束吧。而且接下来还有很多好玩的活动。要是你再这样闹脾气下去，我可不会原谅你的喔。」

    「我、我知道了啦。」

    我喋喋不休地说，浦野便答应了，一副放弃抵抗的模样。

    他小心翼翼地伸出手，接著握住了我的手。

    「……指宿。」

    「G。」

    「不、那个，我是想跟你说……谢、谢――」

    「……噗哧！」

    浦野话都还没说完，但我听到一半就忍不住了，不禁一股劲地笑了出来。

    「噗……啊哈哈！」

    「你、你干嘛啊？」

    「因、因为……你突然就正常地叫了我的名字嘛。你刚刚叫我指宿耶。明明一直以来都是『你』或是『你这家伙』之类的。」

    「什么！」

    「你怎么会突然转性了？啊――糟糕……好像戳到我的笑点了。你这个人还是可以好好叫出别人名字的嘛。只要努力还是做得到的呢……呵呵、啊哈哈哈！」

    「可恶……到、到底有什么好笑的啊！你也笑得太夸张了吧！你、你刚刚不是才说过，不会笑我的吗！」

    「一码归一码啦……呵呵。不知道为什么好好笑。怎么办啊，感觉以后只要一听到你叫我『指宿』，我就会忍不住笑出来……」

    「――少唆～笨蛋！我再也不会叫第二次！」

    浦野挥开我们原本握著的手，站起来后就迅速走掉。

    「等、等等我啊。对不起啦。」

    「……吵死了丑八怪。别跟著我，白痴。」

    「真的很对不起啦。对了，你刚刚原本是要说什么？」

    「鬼才知道！我再也不会说了啦！」

    不知道为什么，浦野看起来非常生气。

    

    不知不觉间，太阳已经完全下山了。鲜绿的树木也染上漆黑，夜晚的黑暗逐渐盖住整座山。

    我们大家聚集在露营小屋前。

    在门口外的光源下，阿金跟阿浦正面对著面。

    「刚刚对不起啊，阿浦。」

    「怼Ｃ还叵道玻我的心胸可是很宽广的。」

    看著低下头的阿金，阿浦嗤笑道。

    面对阿浦一如往常的傲慢态度，阿金也扬起满面笑容，然后伸出手。

    「啊？干嘛啊？」

    「握手啊。我们握手言和。」

    「……啧。」

    阿浦啧了一声，一副不耐到极点的模样，不过他还是握了手。

    我们其他四人用松了一口气的目光看著这幅光景。

    「受不了，真是爱给人添麻烦的男朋友。」

    鱼海轻声说道，表情依然一脸正经。她似乎在我不知道的地方，毫不犹豫地用爱的鞭子教训了阿金一顿，不过她可能也是用自己的方式在关心阿金吧。

    虽然我还是无法从她的脸上看出任何情绪。

    「好！和好就好！气氛都回来了！来！我们来放烟火吧，烟火！」

    指宿使劲拍了拍手，像是想改变气氛，接著她双手举起放在一旁的烟火组合，两眼放光、期待不已地大喊。

    在一片昏暗中，充满夏季风情的烟火大会开始了。

    将用来点火的蜡烛点燃，大家各自从之前买的一大堆烟火中，一一挑选自己喜欢的烟火。

    「这个超――大的就归我了！」

    指宿先率先拿起了最大的设置型烟火，接著点燃引信放在地上。导火线渐渐变短，不过直到烧完了，烟火还是没有喷出来。

    「……咦？怎么回事？没有点燃……？」

    「会不会是中途熄灭了？」

    「怎么会……G――为什么――G浦野。你去看一下它是怎么了。」

    「什么？开什么玩笑，为什么我得……」

    「别、别说这么多了，就快去啊！别丢男人的脸！」

    「说什么傻话！你自己去啦！别、别这样，不要推我！」

    他们在推挤的过程中离烟火愈来愈近，接著就在只差几步的距离时――烟火点燃了。绚丽的火焰顿时喷发出来。

    「「呀啊啊！」」

    两人一起跌落在地上。然后又吵了一会儿，不过目光马上就被美丽的烟火给吸引住，神情也开心了起来。

    至于阿金与鱼海这对情侣，他们则是拿著手持式的烟火在玩。

    「烟火很漂亮耶，阿金。」

    「嗯，就是说啊。」

    「明明如果不是烟火就会更漂亮了呢。」

    「嗯……嗯？这、这是什么意思？」

    「如果你不懂，那么这就是答案。」

    「……G？抱、抱歉，我完全搞不懂。」

    「你放心。我根本完全没在思考，只是随便说说而已。」

    「……我就知道，刚刚就有这种预感。」

    「烟火很漂亮耶。」

    「……嗯，就是说啊。」

    算了。

    他们感觉也还满开心的，这样就好。

    我也在烟火堆中物色起自己想玩的，接著织原小姐靠了过来。

    「桃田同学，要不要跟我一起玩这个？」

    她手中拿著的是仙女棒。我根本没有拒绝的理由。于是我们两个一起蹲在地上，一边挡著风，同时点燃了仙女棒。

    劈哩劈哩。

    橙色的火光在黑暗中呈球状闪耀。

    「哇――超级漂亮的。」

    「很漂亮呢。」

    「感觉已经好久没有玩仙女棒了呢。」

    隔著微光与轻烟，织原小姐淡淡地微笑。

    「谢谢你，桃田同学。多亏有你邀我参加这么有趣的活动，我获得了好多夏季体验。我搞不好是第一次度过这么有现充感的夏天呢。」

    「……我才应该说谢谢。」

    我这么说。

    「谢谢你，织原小姐。谢谢你跟我的朋友处得那么好。」

    「你、你怎么了，为什么突然说这个？」

    「呃，怎么说才好呢……我一直都觉得『交往』是两个人之间的事。最重要的是彼此的感受，只要两人都重视彼此，就一定能顺利发展下去。」

    「可是……」我说。

    「今天我跟朋友还有女友一起来露营，像这样大家开心地玩在一起，真的很快乐呢。」

    还有……

    虽然这件事我不会说――虽然不能说。

    织原小姐认真听了阿金的话。

    对于我重视的朋友，她也跟我一样地重视。

    这让我真的真的――很开心。

    「当然，最重要的还是彼此的感受，这点自然是没错，不过……也不能因此忽视其他部分对吧。因为我跟织原小姐，都拥有各自的人际关系……以及各自的世界。」

    大我12岁的女友。

    由社会人士与高中生组成的，一对秘密情侣。

    大概就是因为这样吧。

    我想自己有时过于紧张了。无论出现什么样的敌人，我都会保护织原小姐。就算全世界都是我们的敌人，只有我永远都会是织原小姐的同伴。我心中一直抱著这种帅气又有些自我陶醉的觉悟――可是。

    试著重新思考后――存在于我周遭的，并非全是敌人。

    「该怎么说才好……虽然我不太会描述，总之，织原小姐珍惜著我所重视的东西……这让我真的很高兴。」

    彼此除了恋人之外，都有其他重要的人。

    除了恋人以外，还有『其他重视的东西』存在。

    正因为是自己重视的『某种东西』――便忍不住会希望，自己最重视的恋人也能够予以理解。

    这或许可以说是自私。

    正是把自己的价值观塞给别人的行为也说不定。

    可是，即使如此――正因为这样。

    若是对方能够t解自己，就再也没有比这更令人快乐的事了。

    「我、我根本没做什么了不起的事啦。真是的，老实说今天一整天，大家愿意让我一起参与，我就已经感激不尽了！」

    织原小姐露出害羞的模样摆摆手，然后――

    「不过……原来如此。所谓的『交往』，或许就是这样也说不定呢。」

    她接著说，语调变得有些沉静。

    「小雪之前也提过喔。她说『结婚是将两个家庭连结在一起』，除了彼此交往顺利，与对方的家庭打好关系也一样重要。」

    「…………」

    「因为我们不像亚当与夏娃，全世界只有他们两个自己谈恋爱嘛。除了恋人以外，我们彼此都拥有其他重要的人――朋友与家人。就算恋人再怎么重要，若是忽略了恋人以外的存在……我也觉得不太对。」

    「虽然那种像私奔一样的恋爱或许也很帅气……不过要说最好的，感觉还是面面到的状态吧。」

    「嗯，没错。整体的、我想想……如果整体的感觉都很好，想必就是最棒的吧。」

    虽然我们的叙述能力都有点微妙，但应该已经理解彼此想说的话了。

    正因为是自己所重视的世界，若是自己重视的人也愿意一同珍惜，自然会高兴。

    这是极为理所当然的感受――

    「龋桃田同学。」

    「怎么了？」

    「希望我们今后也能像这样，一点一滴地继续接触彼此的世界就好了。」

    织原小姐说道。

    「是啊。」

    我对她那崇高的嗓音，用力地点头回道。

    虽然现在我们还是――一对秘密恋人。

    虽然对织原小姐来说，我还只是个她无法抬头挺胸地对父母朋友介绍的那种――不像样的恋人。

    但我总有一天一定――总有一天绝对要――

    成为织原小姐可以抬头挺胸自豪的那种――出色的男朋友。

    成为能够在她珍视的世界中，保护她所珍视的人们――那种出色的男朋友。

    「啊。」

    轻轻地，仙女棒的火光熄灭了。

    两人的时间点一模一样。

    「啊……熄灭了。总觉得仙女棒啊，在烧完的时候好空虚呢。让人有种夏天也跟著一起结束的感觉。」

    我也对这个想法感同身受。不过――

    「你在说什么啊，夏天才正要开始呢。」

    我说道，接著拿出新的仙女棒并且点燃。

    「今后多找一些有趣的事情来做吧。毕竟我们的夏天才刚开始没多久嘛！，」

    「嗯！说得也是！」

    织原小姐用力点点头，然而接下来，表情却蒙上了一层阴影。她的双肩背负著强烈的负面能量，深深地叹了一口气。

    「不过……我回去还有工作就是了。毕竟我跟高中生不同，不可能放整个月的暑假。」

    「…………」

    「要说的话……我刚刚收到工作的Mail，明天下午我得去公司。他们说突然出了问题，一定要有我在才行。取…明天我们可以稍微早点回去吗？」

    「……啊。好的。」

    面对那张忧郁至极的面容，我想不到该说什么才好。

    无论再怎么去t解对方的世界，只有这份忧郁，是身为高中生的我还无法理解的。

第三卷 跨越时间的爱 第三章 公主殿下运动量不足。

    当学生在尽情享受暑假的时候，社会人士还是必须工作。

    话虽如此，社会人士也是有假日的。

    我们公司是有好好放周休二日的公司。

    如果在周六周日工作的话，就会在其他日子排补休。

    要说的话，不休假反而还会被骂。

    最近上面针对缩减加班时间还有特休消耗率之类的问题好像很唆。休假增加或许是好事，然而就算假期增加，工作也不会因此减少。说到底，就是因为工作做不完才会加班，然而现在却要我们不加班，那到底该怎么做才好？现状呈现著这种回圈。

    『不准加班而且要休完特休。不过业绩也得提升。』

    被逼著要完成这种不可能的任务，就是现代的社会人士。

    如果真的想解决过度劳动的问题，不应该光只有命令『减少加班时间』，而是需要更加治本的劳动改革……不过我只是区区一介社畜，就算有这种想法也改变不了什么吧。

    只能好好活用我们拥有的假日，以及被赋予的权利。

    正因为如此――

    我配合这次的露营，把剩余的特休用掉，请了两天假。

    周日、周一去露营，周二就顺便放假。虽然昨天下午被叫去公司上班，不过幸好，问题总算在当天解决掉了。

    然后今天――星期二。

    我利用假日，跑到我朋友小雪家来玩。

    「呀――真华龙小弟弟，好久不见～～！」

    这里是依然散发著新房子气息的，独栋住宅的客厅中。

    刚满一岁又几个月的小小男孩，正摇摇晃晃地往我这里走来。糟糕，好可爱。超级可爱。这到底是什么生物！？

    等不及他走过来，我不禁主动探身抱紧了他。

    看著许久没见的真华龙小弟弟，我的情绪不由得高昂了起来。

    「唔哇――好厉害，你长大了呢～变重了、变重了。」

    「嗯……啊。」

    「你还记不记得我啊？我是小姬喔～」

    「……G、啊嗯。」

    「什么！？你、你说话了！？小雪！太厉害了！真华龙小弟弟说话了耶！他刚刚叫我的名字！这孩子搞不好是天才耶！」

    「他根本没叫吧。你冷静一点。」

    小雪的语气带著苦笑，她把盛著红茶的杯子一一放到餐桌上。

    我一把真华龙小弟弟放下来，他便喊著「妈妈」同时往小雪那边走去。看来在他心中最重要的还是妈妈。

    「唉――好厉害啊。明明才一、两个月没见而已，就觉得他已经大了好多。小孩真的长得很快呢。」

    我在椅子上坐下，朝茶杯伸出手，同时感慨地说。

    「不仅身体长大，走路的方式也进步了很多呢。」

    「就是说啊。虽然我每天都跟他在一起，但还是会被他成长的速度吓到。比方说昨天还不会的事，今天就突然做到了。」

    小雪十分感慨地说，同时将真华龙小弟弟抱了起来。看著她那跟我大相径庭的娴熟抱法，让我不禁心生佩服，她这个妈妈当得真是称职啊。

    「来，真华龙吃这个吧。」

    让他坐进婴儿用座椅后，小雪从袋子里拿出了小小的蔬菜面包，放在塑胶餐盘里。

    真华龙小弟弟立刻就想伸手去拿，不过在小雪说「『我要开动了』呢？」之后，他便小小声地说「我……动」，同时不太灵巧地合上双掌。

    「啊～～好～可～爱～～！」

    我只能陶醉地叹道。并且无意间拿出了智慧型手机，不由自主地狂按拍摄键。我几乎不会自拍也不会拍食物，不过只有在这一刻，我会忍不住拚命拍照跟录影。

    「真华龙小弟弟真的很可爱耶！差不多也该有艺人经纪公司来发掘了吧？」

    「并没有。」

    「怎么可能……全世界的星探是不是眼睛都瞎了啊！？在这里的可是未来的奥斯卡金像奖演员……不，是更加厉害的――未来的假面骑士候补耶！」

    「……在你心目中，假面骑士的等级比奥斯卡金像奖还高吗？」

    「对了对了，小雪。来，这个给你。是送给真华龙小弟弟的伴手礼。」

    「哎呀谢谢。G，小姬……我是很高兴你有这份心意，所以真的很难开口，不过你以后可不可以不要每次来我们家的时候，都带新的假面骑士人偶过来啊？我儿子还没到会看这个的年纪，他比较喜欢面包超人。」

    「你这样可不行，小雪。必须从小就好好施以菁英教育，否则是无法成为优秀的假面骑士的喔？」

    「你为什么一直希望我儿子成为假面骑士啊？」

    「只要从小培养对假面骑士的爱，总有一天，一定可以像人称『Mr.平成假面骑士』的高岩成二先生一样，成为名留青史的优秀*皮套演员！」（译注：指穿著英雄或怪兽等皮套戏服，演出武打或特技镜头的演员或特技演员。）

    「……而且还是指皮套演员的部分。」

    「唔……等等小雪，难不成你觉得皮套演员只是幕后工作，所以瞧不起它吗？高岩先生他是真的很厉害耶。在平成假面骑士系列中，除了《空我》跟*《响鬼》之外，他是担任所有主角骑士皮套演员的人喔，为了配合主角的角色与性格，每次的演出与举止都会大幅转变，但他的表演层次却非比寻常……！穿著沉重的戏服，视野只有不到几公分宽，在这种情况下到底是怎么做出那种动作的呢？我每次看了都只有感动――」（编注：《假面骑士系列》第6部平成系列作品《假面骑士响鬼》。）

    「我并没有瞧不起皮套演员的工作。我瞧不起的人是你啊，用点脑好不好。」

    我被晓以大义地瞧不起了。

    小雪看似疲惫地叹了一口气，接著无奈地笑了。

    「你得注意一点喔，小姬。未婚女性如果过度宠爱朋友的小孩……从各方面来说都是很不妙的徵兆呢。」

    「呃啊。」

    被戳到痛处的我只能哀号。

    「既然你这么想疼爱小孩，那就自己生一个，去宠自己的孩子吧。」

    「就、就算叫我生也――」

    「跟桃田同学努力一下不就行了？」

    小雪语带调侃地说，我顿时觉得脸快要烧起来了。

    「你、你在说什么啊，真是的！我们对那种事还……」

    「说笑的啦。毕竟要是现在怀孕那就糟了。要做就做，不过得好好避孕喔。」

    「所、所、所以，我不是那个意思啦……呜呜～」

    由于太过难为情，我连一句完整的话都说不出来。小雪看著我的反应，笑意又更深了。

    「呵呵呵。看来你还是一如往常地谈著国中生般清纯的恋爱，实在让人高兴。」

    「哼……你又在瞧不起我了。」

    「这次我是在称赞你啦。所以，感觉怎么样？你们的露营之旅？」

    「啊――嗯。整体上来说很开心喔。」

    我简单地跟小雪说了前几天的露营感想。当然也有些不能随便说出来的部分，我避开那些地方，只把开心的回忆告诉了她。

    「……是吗。之前我听你说要去的时候，还想说不知道会怎样，既然你玩得开心那就好。」

    「因为桃田同学在各方面都很为我著想嘛。而且大家也都是好孩子，拜他们所赐，我就像平常跟朋友玩一样，玩得很开心。」

    「那真是太好了。我想桃田同学也很开心吧。因为女友跟自己的朋友处得好，身为男友的他一定也很高兴。」

    真的是那样吗？

    若是如此，我也会感到开心。

    「……嗯不过，也有很多时候我会感受到『啊啊，我跟这些孩子年纪差了一轮呢』这种时候，心情会有点复杂就是了。」

    像是代沟，还有大人小孩的差异之类的。

    就算一直告诉自己别去在意，还是会出现不由自主这么想的时候。

    「那就……也是没办法的。毕竟只要你继续跟桃田同学交往，这个问题就会一直跟著你们吧。」

    「嗯，我知道。」

    我用力点点头，接著从座位上站起来。因为真华龙小弟弟也正好吃完点心，我把他从椅子上抱起来。

    「好――！点心也吃完了，接下来跟大姊姊好好玩一下吧，真华龙小弟弟！」

    我怀中的真华龙小弟弟发出「啊唔……」的声音点了点头。我觉得他就像在说「嗯，我最喜欢跟小姬一起玩了！」所以我也回他「嗯嗯，我也最喜欢跟你玩了！」。

    「你看看――飞高高、飞高高――」

    我双手伸直，把真华龙小弟弟举得高高的。由于速度太快会很危险，只是慢慢将他举高。

    接著，真华龙小弟弟很开心地笑了。

    哦哦，他喜欢这样玩啊。

    老实说，因为他已经长了不少肉，我的手臂跟腰都快酸死了，不过只要能看见这个笑容，再多的疲累也会消失无踪。

    我一次又一次地跟真华龙小弟弟玩举高高的游戏。

    「等等小姬，你没事吧？一直用那种方式抱他，你的腰会痛的喔？」

    「啊哈哈，你在说什么啊小雪。别把我当大婶看啦。我才27岁耶？是年轻人，还年轻得很。」

    我得意洋洋地说完后，由于手臂有点酸了，便把真华龙小弟弟先放到木质地板上，然后要再次往上举。

    我的膝盖完全没有弯曲，只是弯下腰，想都没想就要直接抱起大约八公斤重的一岁儿童。

    就在我一鼓作气使劲的那个瞬间――

    「――！？」

    一阵雷劈般的冲击窜过我的身体中心。

    

    『我们先暂时保持距离吧。』

    「什么？」

    暑假第一个星期的上午。

    为了早点把作业处理完，我正在写暑假作业，此时恋人突然传了一则让我怀疑自己的双眼――完全没有半点前兆的讯息。

    我不由得仔细地盯著讯息看。

    「……啊？G？保持、距离？」

    这是怎么回事？

    意思是……她在生气吗？

    是我做了什么吗？

    明明一直到昨天都很正常啊。前面的Line讯息也是『哎唷――！好不想工作。我也想跟桃田同学一起放暑假啦。』『如果我努力工作，你会再摸摸我的头吗？』这种超级笨蛋情侣的对话，前后落差有点大到离谱。

    总之，我到底该怎么办才好？

    会不会是我在不经意间踩到了她某个地雷呢？

    如果真的是我惹她生气了，当然得想办法处理，不过我对这个状况完全没有头绪，根本无从应对。

    「……嗯？」

    就在我走投无路得困窘之际――突然有一通来电，是很少看到的号码。

    「喂、喂，您好。」

    『桃田同学。好久不见了。』

    电话另一头的是织原小姐的朋友雪小姐。

    之前我曾被她叫到居酒屋去，然后接下了把喝醉的织原小姐送回家的任务，当时我也跟她交换了联络方式。

    『你现在方便讲电话吗？』

    「没问题。我只是在家里写作业而已。」

    『作业，是暑假作业吗？哎呀哎呀。你还真认真呢。暑假不是才刚放不到一个星期吗？』

    「也是因为没有其他事好做啦。」

    『真让人怀念啊，暑假作业……那个就像把日本学校教育的负面特质汇聚起来的传统恶习。正因为是不用上学的时候，孩子更应该要针对自己有兴趣的领域尽情学习……在已开发国家中，也只有日本会在放长假时给孩子那么多作业。都是因为有那种强制性的作业，日本的小孩才会产生「只要做完作业就好」的想法，因而削弱了独立自主的特质与想像力。读书并不是为了父母或学校，而是为了自己……教育制度必须进行改革，让孩子能主动发现这一点――』

    「…………」

    『哎呀。真对不起，一不小心就弄得像在说教了。』

    「……不会。」

    总觉得写作业的干劲一口气被抽掉了。亏我还想说要安排计画早点把它写完，从早上开始就努力地写。

    『摆出一副高高在上的模样对年轻人发表高见，看来我也是个称职的阿姨了吧。真是年纪到了。』

    雪小姐语带自嘲地轻笑，然后――

    『话说回来，桃田同学，小姬有没有联络你啊？』

    进入了主题。

    「织原小姐那里吗？呃，她是有传一则……满奇怪的讯息过来。」

    『奇怪的讯息？』

    「上头写著『我们先暂时保持距离吧』。」

    「啊……原来如此呢，来这套啊。」

    「你知道她怎么了吗？」

    看雪小姐的反应，她大概是知情的，我不禁回问道，不过她没有回答我的问题，而是先思考了一下――

    『桃田同学。不好意思，可以麻烦你现在到小姬家一趟吗？』

    她这么说道。

    「到她家……？G？织原小姐今天有上班吧？」

    『她请假了，现在应该待在家里。』

    「……这是怎么回事？到底发生了什么事啊？」

    『昨天小姬到我家来，你有听她说过这件事吗？』

    「有的。」

    『老实说她在我家……发生了一点小事故。』

    「事、事故！？G……织原小姐她不要紧吧？」

    『嗯，因为也不是什么太严重的问题。只是……她最近的生活可能会有点不方便自理。』

    「怎么会这样……到、到底发生了什么事？」

    『……很抱歉，这个我不能跟你说。因为小姬拜托我说「绝对不能跟桃田同学讲！」。』

    「什么……？」

    究竟是怎么回事？

    我完全搞不懂。

    『总之，我还是有点担心她。所以如果方便，希望你能去看看她的状况。可以麻烦你吗？』

    一挂断电话，我立刻就骑上脚踏车赶往织原小姐的家。

    我还完全不清楚现在发生了什么状况。

    不过知道女友碰到事故导致现在生活不便，身为男友的我当然得赶快去找她。

    烈日当头之下，我满身是汗地踩著脚踏车来到了『天上居』。我站在房门前按下门铃，接著便听到有人正往门口走来的声音。只是不知道为什么，那道脚步声听起来莫名缓慢。

    就像用手扶著墙壁一边前进似地，步调极为缓慢。

    织原小姐终于走到房门附近，从门镜看见门外的人是我――

    「桃、桃田同学……！？」

    她惊讶地叫道。

    「织原小姐，麻烦你开门。」

    「你为什么会来这里……？」

    「还问我为什么。我当然是担心你才会过来啊。」

    「为什么……我明明说了要先暂时保持距离的啊。」

    「收到那种讯息反而会让人更在意啦。还有……我从雪小姐那里得知了状况。」

    「什么！？呜、呜呜……她明明说绝对不会告诉你的……」

    「你没事吧，织原小姐？你是不是有哪里受伤了？」

    「我、我我、我不要紧啦！完全没事！――啊啊，呃唔！」

    「织原小姐！？」

    里头响起痛苦不已的呻吟声，以及像是人倒在地上的声音。

    瞬间我脑中一片空白。

    等我回过神来，发现自己已经猛然推开了门。

    「织原小姐――G？」

    刚才我心中充满不安与害怕，而映入我眼帘的是……实在让人难以言喻的景象。

    织原小姐呈现趴著的姿势倒在地上。

    然而不知道为什么，她上衣背后的部分却掀了起来，看起来实在很滑稽。

    在她光裸的背上――贴著贴布。

    可能是贴失败了，贴布没有完全服贴，变得有点皱皱的。

    「讨、讨厌……不要看我，桃田同学……别看我现在的模样啦……呜、啊……痛、痛死我了……」

    织原小姐抽抽噎嘻地说，同时试图爬起来，不过中途表情又扭曲了起来。我连忙跑到她身边。

    「你、你没事吧？」

    「呜呜，桃田、同学……」

    「你这是怎么回事……？」

    我一问道，织原小姐便用一副泫然欲泣的表情这么说：

    「腰……我的腰，好痛……」

    我刚刚按电铃的时候，不巧的是织原小姐好像正在贴贴布。

    她原本就不熟悉要怎么在背上贴贴布，而就在她与贴布苦战的过程中，突然有客人来访。织原小姐吓了一跳，手上的贴布也贴歪了。接著她在我们隔著门说话时努力地想将贴布贴回去，结果不慎失去平衡因此摔了一跤，前因后果据说是这样。

    「贴好了喔。」

    「谢、谢谢你……」

    织原小姐趴在床上，我帮她在背上贴了新的贴布。她的背部曲线实在太美，让我不由得心跳加速，我不停对自己强调这是医疗行为，在拚命自制之下完成了作业。

    「真的是很抱歉，各方面都……嘿――咻。」

    织原小姐先是趴著，然后小心翼翼地起身。她完全没用到腰及背部的力量，只用手臂把身体撑起来。

    这是腰痛的人特有的动作。

    「你没事吧？请别太勉强自己喔。」

    织原小姐辛苦的模样让人不忍，我伸手帮忙扶起她。

    「我、我没事……我有吃医院给的止痛药，现在也已经比昨天好很多了。」

    总算坐起来后，织原小姐语带歉意地说。

    据她所说――

    昨天织原小姐到雪小姐家去玩时见到了她的小孩，由于已经很久没见，织原小姐情绪太高昂，便跟孩子接连玩了好几次飞高高的游戏。

    就在那时――腰部突然剧烈疼痛。

    她说就像是被雷打到一样。

    由于实在太痛了，织原小姐完全无法移动，雪小姐带她到骨科去接受诊察，以及拿了贴布跟止痛药。

    为了休养，今天请了假没去上班。

    「真的不是什么大事啦……好像还不算闪到腰。只是突然负荷太重让肌肉受伤了，医生说只要静养两三天就好。」

    「……你为什么不告诉我呢？」

    我问道。口吻不由得语带责备。

    「既然事情这么严重，你应该要告诉我啊。我现在在放暑假，随时都有空过来……」

    「可、可是――」

    织原小姐一脸快要哭出来的模样。她先是盯了我一会儿，接著像是放弃了挣扎，继续说下去。

    「……因、因为很难为情嘛。」

    「难、难为情？」

    「弄到腰痛什么的……会让人觉得很像大婶吧？我明明才27岁……觉得身体慢慢老化这种事很难为情……」

    「原来你是在意这种事吗？」

    真让人无言以对，我不禁笑了出来。

    「你、你别笑我啦……我是真的很担心耶……很怕万一让桃田同学觉得『这个女人身上好像有贴布的味道』该怎么办。」

    「……所以你才会说要『保持距离』吗？」

    「嗯……」

    织原小姐轻轻点头。或许是因为女性的面子及自尊心吧，织原小姐在意的点感觉很多。

    「你想太多了啦。肌肉拉伤贴个贴布不是很普通吗？」

    「可、可是。」

    「而且年纪轻轻就腰痛的人其实还满多的喔。像是很多来我们家看腰痛的客人，也才二十多岁。」

    「真的吗……？」

    「总而言之――请你多依赖我一点吧。」

    虽然有点难为情，我还是加强语气、明确地说。

    「因为我是你的男朋友啊。我希望在女友碰到困难的时候，自己可以成为最可靠的存在。」

    「桃田同学……嗯，对不起。」

    织原小姐略带自嘲地笑了。

    「看来又是我太注重面子了。如果我一开始便更加依靠桃田同学就好了。」

    「就是说啊。不管你有什么事都可以告诉我。我什么都愿意做。」

    「谢谢……不过，我真的没事啦。」

    织原小姐这么说，接著小心翼翼地站起身来。她的上半身完全没有前倾，像是只用手臂跟膝盖的力量站起，这是腰痛者的动作特徵。

    「昨天光是走路就很辛苦……不过现在已经恢复得差不多了。只要身体不前倾，就意外地没问题。而且……明天还是得去上班才行。毕竟上星期六、日加上特休，我已经放了五连休了。」

    「…………」

    就算她这么说，我还是会担心。

    虽然我自己没有腰痛过，不知道腰真的痛起来有多难受，不过我在家里开的整骨院中，已经不知道近距离看过多少次为腰痛所苦的客人们难受的模样。

    腰部位在人体的中心，是所有肢体动作的原点。要专心休养真的很不容易，每一个动作都会引发疼痛。有些人甚至光是打喷嚏或咳嗽，都会让腰部感受到剧烈疼痛。

    有没有什么是我能够办到的呢。有没有――

    「啊。对了，织原小姐。」

    我想到一个好主意，便开口问道。

    「如果你不嫌弃，要不要到我家来？」

    &#9829;

    隔天――

    我穿上了护腰去上班，总算把平常的工作做完后，我先跑回家一趟，坐上了自己的爱车『小Q』。

    至于腰嘛……虽然还是有点痛，不过只要注意前倾的姿势，现在已经恢复到不至于影响日常生活的程度了。

    唉。

    事情为什么会变成这样呢？

    虽然桃田同学说他「完全不在意」……但身为一个年近30的女性，我的心情还是有点复杂。根据医生的说法，我的运动不足导致肌力变差，是这次腰痛的原因之一，看来得更加注意运动才行了。

    姊姊最近这几年，只要一有空就会做伸展运动还有肌力训练，看来我也得以她为榜样学习了。毕竟人家都说30岁以后代谢能力会一口气下降，不管是考虑到健康还是维持身材，我都必须放在心上，好好运动才行。

    啊啊――_

    我好像也真的开始有年纪了耶。

    我的休闲娱乐明明只有打电动，然而最近，如果打一整天电动也会开始觉得累。要长时间打电动，好像也需要一定的体力跟肌力。许多外国的电竞选手之所以都很壮硕，会不会也是因为这个原因呢？

    总而言之，我要好好运动。

    去年这个时候，我好像也下过一样的决心就是了，不过这次，我真的一定要好好运动。虽然之前有很多买了都没拿来用的运动器材，但这次我是认真的。好。为了让运动有效率，先来买买看那个最近网路上很红，能够让任何人都简单瘦下来的运动器材好了。

    心中抱著各种矛盾与决心，我一边以不弯腰的正确姿势开车――接著终于抵达了目的地。

    『桃田整骨院』。

    店面的看板上写著大大的五个字。

    哇啊――好厉害。

    桃田同学家真的在经营整骨院耶。

    而且店面比我想像的还要漂亮又气派。并非那种把自家改装成店面的感觉，完全就是一整间整骨院。

    我心中带著些微的感动，一边把车停到附近的专用停车场里。我朝副驾驶座上的智慧型手机伸出手，同时小心翼翼地不让自己弯腰。

    ……一旦有腰痛，人体的所有动作都会跟著变得很奇怪，真是让人困扰呢。每次捡起掉在地上的东西时都会觉得寿命要减少了。还有早晚刷牙洗脸时都痛苦到不行。

    然后最难受的时刻是……穿丝袜还有袜子。

    每次穿脱都像在赌命一样。

    「喂，桃田同学。我到。」

    『我知道了。那么，待会儿织原小姐可以直接从正门进来。我有用你的名字先预约了。说是「我朋友的姊姊」，让店里稍微打了一点折。』

    在桃田同学让人感激的提议下，今天我来到桃田同学爸爸经营的整骨院，要请治疗师看看我的腰。

    『虽然我也是可以帮你按摩啦……不过像这次因外力受伤的状况，还是给有执照的人处理会比较好。而且到我们家来的话，也可以做电疗之类的。』

    「真的很感谢你。帮我考虑得这么周到，实在帮大忙了。因为我还是第一次到类似这样的按摩店来。」

    『严格上来说不是「按摩店」啦。只有拥有柔道整复师这种国家证照的人，才能挂上「整骨院」或「接骨院」的招牌，以帮人诊治扭伤或腰痛等外伤为主要业务。只有「整骨院」或「接骨院」可以对急性病症进行适用保险的类医疗行为处理，其他像「按摩店」、「指压」、「推拿」等，都比较像似是而非的商业行为……』

    「原、原来是这样啊。」

    『……不好意思，一不小心就长篇大论了。毕竟我家里开的是整骨院，多少会希望其他人能t解这些事情。』

    桃田同学以难为情的语气说道。

    我才觉得自己不t解相关知识很不好意思。这毕竟是男友家的家业，我来之前应该先好好预习一下的。

    『我有先麻烦我们这里的女性员工，等一下负责服务织原小姐。因为我想治疗师是女性的话，你应该会比较放心。』

    「咦？怎么这样，也太不好意思了。价格都已经帮我打折了……就算是男性治疗师我也不介意啦……」

    我不能再要求更多的特殊待遇。

    虽说，治疗师若是女性自然再好不过！不过在这种状况下，如果表示『我一定要女性来帮我服务！』，就有点太执著身为女性的自己的感觉，还挺让人难为情的。

    『可、可是……那个……』

    桃田同学有些难以启齿地说：

    『是我不想啦。我不想让其他男人碰触织原小姐……』

    「G……」

    我一时没有听懂他的意思，愣住了。

    接著逐渐理解了这句话的意思，双颊顿时烧了起来。

    「讨、讨厌啦。你到底在说什么啊，桃田同学……？」

    『……抱歉。我好像……让你觉得不舒服了吧。把独占欲表现得这么明显……』

    虽然他一副很难为情的样子，但老实说，我觉得自己更难为情。

    唔哇，天啊，这种感觉是怎么回事……？

    心里有点痒痒的，无论我怎么控制表情，嘴角还是忍不住上扬。笑意盈满双颊。我一点也不觉得不舒服。要说的话反而感到很开心。开心到心思都要飞起来了。

    原来如此原来如此――桃田同学是这么想独占我的啊。想把我据为己有呢。不想让其他任何人碰我啊。

    他真的很喜欢我呢。

    嘿嘿。嘿嘿嘿嘿――

    「真、真是的……桃田同学还真是善妒的男友呢。唉――感觉我今后会很辛苦。要去理发厅或看医生的时候，得努力找女设计师或女医生了呢。」

    『不、那个……』

    「呵呵。总之今天我就承你的情，麻烦那位女治疗师。」

    『……好的，不好意思。我接下来也要去店里面打杂了，如果到时候不小心碰到……』

    「我知道。我会摆出『几乎没跟你说过话，只是见过面的朋友姊姊』的模样。」

    确认完之后，我挂断电话下了车。

    在走向整骨院正门的路上，我觉得愈来愈紧张。

    毕竟……这也等于是我第一次拜访男朋友家里嘛。

    「你、你好――」

    我鼓起勇气踏出步伐，穿过自动门。

    接著，一位在柜台操作笔记型电脑的男性，朝我看了过来――

    「您好。」

    他扬起温和的笑容，用充满磁性的嗓音对我说。

    是一位年纪约在40岁上下的壮年男性。

    即便隔著白色的工作服，还是看得出底下的身躯壮硕紧实。尤其手臂的肌肉特别突出，短袖的袖口都被撑得鼓了起来。

    他的眼神相当锐利，看起来有点严肃，不过多亏脸上带著友善的营业用笑容，让人完全不会觉得害怕。

    「――！」

    我一瞬间就发现了。

    他是桃田同学的爸爸！

    绝对没错。他的名牌上写的也是『桃田』，想必不会有错。还有，更加决定性的是……他们长得太像了！

    唔哇，像是眼睛就几乎一模一样！

    这个人是……桃田同学的、爸爸。

    他的年纪是38岁，比我大11岁……跟桃田同学比起来，年纪与我更近的――他的父亲。

    听桃田同学说，他爸爸的名字叫桃田茂。

    「请问……」

    「啊。不、不好意思……」

    我出神了一会儿，直到对方开口搭话，我才回过神来。

    「我姓织原，有先预约今天要来……」

    「哦哦，是织原小姐啊。嗯，我儿子有先跟我说过了。我就是桃田薰的爸爸。听说我儿子跟令弟感情不错，承蒙厚爱。」

    「不、不用客气，我弟弟也承蒙桃田同学照顾了。」

    像监护人一样地打过招呼后，茂先生开始介绍店内。

    「那么，请脱了鞋子上来这边。负责的治疗师马上就会过来了。」

    「好的……不、不好意思！」

    我从刚刚一起提进来的纸袋中，拿出之前买好的点心递给茂先生。

    「这个，如果不嫌弃，还请大家一起享用。」

    「咦……？让您费心了，谢谢……」

    茂先生一副很疑惑的模样。这也是无可厚非的吧。毕竟不过是到弟弟朋友家的店里消费，还特别带了点心礼盒过来。而且还是贵到让费用打折等于没打的高级点心。

    他可能会觉得我是个相当一板一眼的人吧。

    不过，就算如此。

    唯有这次的招呼――这场初次见面，绝对不能马虎。

    就算此行是用很多谎言包装起来的，至少，我也想真心相待――

    「今天就麻烦您了。」

    我深深地低下头，然后仅在心中低语。

    初次见面，您好。

    我叫织田姬。

    在『晴海生活』股份有限公司工作。

    今年……27岁。

    承蒙桃田薰先生的厚爱，现在我们两人在认真交往中。

    &#9829;

    到整骨院走过一趟后，我的腰痛出现了奇迹般的好转――其实没有到这种程度啦，不过多亏这次诊疗，我已经好了很多。

    负责帮我治疗的泽木小姐（40岁，已婚有小孩）是个开朗健谈的人，整个治疗过程我都觉得很舒适。

    不过……在她问我「你有男朋友吗？」的时候，店里打工中的桃田同学也刚好经过旁边，让我著实吓了一跳。

    这感觉就像我们正在谈秘密的办公室恋爱。

    啊不过，真没想到会在患部上面做电疗跟超音波治疗耶。算是一个新发现。那种肌肉痉挛起来一抖一抖的感觉，虽然一开始有点害怕，一旦习惯之后还满有趣的。据说藉由电疗与超音波治疗可以让僵硬的肌肉放松，加快恢复的速度。

    最后，由于我的腰痛不是那种做一次疗程就能奇迹痊愈的症状，我从那天开始，每隔一天下班后都会到桃田整骨院报到。

    桃田整骨院的设备充足，工作人员训练优良、治疗也很到位，再加上我的腰痛本来就不算什么严重的外伤，在跑完第三次整骨院后，症状就几乎全都消失了。

    可以说是已经痊愈。

    就算弯腰也不会痛！

    我可以很正常地捡拾东西！也能正常地从椅子上站起来！正常地在洗脸槽洗脸！还可以正常地穿上丝袜跟袜子！早上起来的那一刻不用再为腰痛所苦！

    好久不见，不会腰痛的生活！

    『――就是这样，我的腰已经完全不痛了。终于治好了喔。』

    星期六的下午。

    今天不用上班，我下午就到桃田整骨院报到了。

    第四次的疗程结束后，我的治疗师泽木小姐细心地跟我说：「如果已经没有痛感，那这次做完就结束了。要是之后还有什么问题，请随时再过来。」

    在那之后，我在停车场的车内打了通感谢男朋友的电话。

    「谢谢你啊。幸好有桃田同学，真是帮了我一个大忙。」

    『我也没有特别做什么啦，只是把我家整骨院介绍给你而已。不过，你要记得别太勉强自己喔。刚治好的时候是最可怕的。』

    「嗯，我知道。」

    『还有……我还是觉得你要多运动、长点肌肉比较好。因为训练肌肉是预防腰痛最好的方式。』

    「……我、我知道啦。」

    好。这次一定要认真运动。啊不过，要是腰痛复发就惨了，现阶段还是暂时先静养吧。

    「话说回来，桃田同学，你今天在做什么啊？刚刚在整骨院好像没看到你。」

    『我只是待在家里啊。在写暑假作业。』

    「原来如此，真了不起！」

    『织原小姐今天接下来有什么计画吗？』

    「应该没有吧。等一下就直接回家了。」

    『这样啊……那个……』

    桃田同学讲到这里，听起来有点犹豫地顿了一下，然后――

    『如果时间不赶……要不要来我家坐一下？』

    他说。我听了瞪大双眼。

    「咦……你家的意思是，桃田同学你家……？」

    『就在整骨院后面而已。从停车场走一下就到了。』

    「GG……？没、没关系吗？那个、像是家里的人……」

    『不要紧的。今天老爸因为研习会到仙台去了，老姊也跑出门玩，他们好像都要很晚才会回来，所以现在家里只有我一个人。』

    「这样啊。那我就放心――呃，G？只、只有你一个吗……？」

    我们之间的关系是秘密，就连彼此的家人都不知道我们是男女朋友。当然对桃田同学的家人也是保密状态。所以我顿时心想，在他家人不在的时候登堂入室没关系吗――咦等等。

    一个人？

    也就是说，只有桃田同学一个人在家，然后我要去拜访他？

    那样的话――

    『……啊。别、别误会了！我没有什么奇怪的意思！』

    桃田同学或许是跟我想到了一样的事，他开始语气著急地解释。

    『总觉得，我好像变成了一个父母不在家时想邀女友来家里的高中生――不，不能说「好像」，完全就是这样啊！』

    他自己吐槽了自己。

    『……我真的没有什么别的意思。只是因为我们最近几乎都没碰面，所以我想见见你而已。』

    「桃田同学……」

    我的胸口有种紧缩的痛感，然而我总觉得这是一股幸福的痛楚。我也跟桃田同学一样，很想见他。最近我每隔一天就会跑一趟整骨院，在院内虽然偶尔跟他错身而过，但我们几乎没有面对面地说话。

    「那么……我就去拜访一下吧。」

    我说道。

    我也一样，想跟他见面说说话。

    况且――我也有点好奇。

    不知道桃田同学平常生活的家，是什么样的感觉呢？

    整骨院后面的是一间屋顶铺瓦的独栋民宅。

    这间两层的房子占地很大，还有一个整理得很漂亮的庭院。

    「打、打扰了――」

    「欢迎欢迎。请进吧。」

    我在玄关脱掉鞋子，被桃田同学请进了他们家。

    「好棒啊……桃田同学。你家很漂亮耶。」

    「没有啦――很旧而已。这栋房子好像是我去世的爷爷建造的。」

    我们一边如此话家常，同时爬上楼梯，前往桃田同学位在二楼的房间。

    唔――

    啊……果然还是会有点罪恶感。

    如果换作是一对高中生情侣，趁家长不在把对象邀到家里的这种行为，还算是两小无猜的可爱……然而，我是一个成年人啊。

    都老大不小了，还趁对方家长不在偷偷登堂入室，这种行为拉响了我身为社会人士的常识以及道德上的警钟。对不起，桃田同学的爸爸还有姊姊。

    当我还在内心向两人谢罪的时候，已经抵达了他的房间。

    「G。嗯、那就，请随便坐坐吧。」

    「哇啊……这里就是桃田同学的房间啊。」

    房间大约三坪大。有著书桌跟床。铝制的挂衣架上面挂著制服，地上放著『PS4』跟『switch』。

    这么说或许有些失礼，不过感觉就是一个没有什么特徵的，普通高中生的房间。

    然而――即便是这么普通的房间，一想到桃田同学平常生活在这里，这个房间在我眼中好像就变得特别了许多。

    「啊、啊哈哈……总觉得有点紧张。因为我这辈子还是第一次走进男人的房间。」

    「……我第一次进织原小姐房间的时候，也一样超级紧张的。虽然最近已经大致上习惯了。」

    我们都显得有点不自然。

    「那……啊。外套要先帮你挂起来吗？」

    「对、对耶。麻烦你了。」

    我脱下夹克外套递给桃田同学，接著他便帮我挂到了衣杆上的空衣架上。

    「话说回来织原小姐，你今天也穿套装耶，今天不是不用上班吗？」

    「啊……嗯，是不用上班没错啦，不过我之前来桃田同学家整骨院的时候，都是穿套装，现在要穿便服过来感觉有点……」

    老实说……我只是懒得搭便服。

    没女人味到这种程度，连自己都要捏一把冷汗。

    「呜呜……真的没想到。早知道要见桃田同学，我就会好好打扮一下再过来的。」

    「你不用这么介意啦。因为……我其实、满喜欢织原小姐穿套装的模样。」

    「真、真的吗？这明明只是上班穿的衣服……」

    「怎么说呢……就是很有大人的魅力，也很帅气，而且……」

    「而且？」

    「啊、没有，当我没说。」

    「GG！？为什么为什么？你不要断在这里嘛，会很让人在意的！」

    「……呃、就是……」

    在我的追问下，桃田同学红著脸，用难以启齿的模样说道：

    「我、我觉得，织原小姐穿套装时会穿的黑色丝袜……非常地、性感。」

    「…………」

    我顿时愣住，接著两颊沸腾似地热了起来。

    我不由得垂下眼，往自己腿上穿的丝袜看去。

    「咦……？这个吗？这件丝袜……？」

    「是的。」

    「这很……性感吗？」

    「……是的。」

    桃田同学显得很难为情，不过还是用力点了点头。

    GG……？

    这是什么意思？

    丝袜很――性感？

    「男人……都喜欢这种穿著吗？」

    「喜、喜欢的人就会很喜欢啦，大概……」

    「……桃田同学也喜欢啊。」

    「不、那个……我以前也是没什么兴趣……不过之前在织原小姐家念书的时候，你开玩笑地用脚戳我，那时我不是抓住你的脚吗？」

    「嗯、嗯……」

    「那是我第一次用手碰到女生穿的丝袜……因为触感实在太好了，让我受到了一点冲击。」

    「那时候你竟然有受到这种冲击！？」

    我那天的确穿了丝袜。

    虽然衣著是女老师的Cosplay服装，不过底下的裤袜还是我平常穿的。

    「我原本以为摸起来会更加粗糙，结果比想像中还要光滑许多，吓了我一跳。从那之后，或许我的印象就改变了吧，不禁开始觉得丝袜看起来非常有魅力……」

    他摆出难为情的模样说道。要说的话，丝袜摸起来的确很舒服啦。桃田同学是男生，可能一直以来都没有机会摸到，所以这种光滑细致的触感对他来说很新鲜吧。

    「……不好意思。我这样很像变态吧。」

    「不、不会啦。你不用介意。我只是有点吓到而已……」

    原来如此。桃田同学喜欢这种穿著啊。

    原来他觉得我裹在黑丝袜里头的双腿――很性感啊。

    「那、那个啊，桃田同学。」

    我开口说道。

    不禁说出口，脱口而出。

    「既然你这么喜欢……那要不要，再摸一次看看？」

    我们肩并肩地坐在房间里的床上。

    心跳快得超乎我的想像。而一旁的桃田同学，他身上强烈的紧张感也蔓延到了我身上。

    彷佛战争即将开打，一触即发的氛围充满了整个房间。

    ……为什么会变成这样！？到底是为什么！？呃，虽然全部都是我自己造成的啦！

    毕竟――

    我最爱的男朋友，说我很性感又非常有魅力。

    我当然会高兴到忍不住什么都想为他做嘛――

    「那个……真的可以吗？」

    桃田同学问道，像是在做最后的确认。他的视线假装看向我――又往下瞥了几眼。我大腿附近的位置。

    「嗯、嗯……只是脚而已啊……真的没有什么。」

    「…………」

    「也、也没有什么奇怪的意思啊！这种动作，只是单纯的肢体接触吧！要说的话，就跟牵手一样……又不是要碰胸部还是胯部什么的！」

    「请、请冷静一点，织原小姐。」

    被提醒了。糟糕。我原本想掩饰自己的难为情，结果却脱口而出更加难为情的话。什么胯部，我为什么要讲胯部啊……

    「呃……那个，我就……谢谢你的好意，摸一下看看。」

    「请、请自便。」

    我一边忍著羞耻感，同时稍微把裙角掀起来让他看。桃田同学看著黑丝袜包覆下的大腿，小心翼翼地伸出了手。

    手碰到了我的大腿。

    「～～！？」

    一瞬间，彷佛全身上下有电流窜过。这跟在整骨院看诊时用的电疗完全不同。是带著甜美快感的电流。

    好烫。

    被那骨感大手碰到的地方都非常烫。而且桃田同学好像有所顾忌，他的摸法相当温柔，反而让我觉得很痒。

    「……啊、呼。」

    在妙不可言的温柔触碰下，害得我一不留神就全身打颤。特别是被指尖碰到大腿内侧的感觉……实在不妙。一股起鸡皮疙瘩的感觉窜过背脊，身体里面变得好热。

    「感、感觉怎么样？桃田同学？」

    「问我怎么样……我只能说，很不妙。」

    「是哪种意思的不妙？」

    「是、是正面的意思。」

    「什么样的『正面意思』？」

    我们的对话完全没有内容。

    彼此的意识好像都集中在肢体接触到的地方了。

    指尖，以及大腿上。

    「啊嗯……讨厌，很痒耶……不要一直抚摸啦。」

    「不、不好意思……」

    「……你可别对我幻灭了喔。我的大腿……其实有点胖胖的。而且老实说，我之所以穿黑丝袜，也是为了掩盖这一点……」

    「我才没有幻灭啦！反而应该说超棒的，摸起来真的很舒服……不、那个――」

    桃田同学拚命要帮我说话，却渐渐说不下去。

    我轻轻地笑了。

    「桃田同学感觉愈来愈像变态了呢。」

    「G、GG……」

    「我们刚交往的时候，你明明还是个优良好青年，现在感觉愈变愈好色了耶。」

    「那还不是……都是织原小姐害的。」

    他露出有点闹别扭的表情，目不转睛地盯著我看。

    「是织原小姐太可爱的错。」

    「什……讨、讨厌，真是的……你不用说得这么客套啦。」

    「我不是在说客套话。织原小姐一直都很可爱……而且，现在还愈来愈可爱了。」

    桃田同学一边吐出这种让人听了心醉的台词――同时稍微从床上起身，朝我靠了过来。

    他的手从我的大腿上移开，要给我一个拥抱。

    我要、被抱住了。

    就像之前一样。

    当我意识到这一点的瞬间――

    「不、不可以！」

    我一鼓作气缩起身体，避开了他伸过来的手臂。爬到床上躲到床角边。

    桃田同学的表情――转眼间陷入后悔的泥沼中。

    「啊……对、对不起，是我太得意忘形了。」

    「啊啊，别、别误会了！我、我不是不想跟你拥抱啦！只是、那个……怎么说才好……」

    我拚了命地解释，同时――伸手摸了摸自己的腰间。

    「我身上现在……贴布味很重喔？」

    虽然腰痛几乎已经痊愈，不过从医院拿的贴布还有剩，今天做完整骨院的疗程后，一样请泽木小姐帮我贴上了。

    我怕太靠近会让桃田同学闻到贴布的味道，情急之下躲开了他的拥抱。

    呜呜……太糟了。

    如果早知道会跟桃田同学见面，我就不贴了！

    「……什么嘛。原来是这么回事。」

    桃田同学像是松了口气，他笑著说。

    「之前也说过，我是不会介意的。」

    「……真的吗？」

    「一个整骨院的小孩，怎么可能会介意贴布的味道呢？」

    桃田同学温柔地说，同时慢慢爬上床，往我这里逼近。

    这次――我不打算逃跑。

    好好接受这个拥抱吧。让桃田同学用他的包容力，将我连同贴布味一起拥抱入怀吧。

    至于那之后就……嗯，也只有顺其自然了，是吧？

    我静静地下好决心，一边等待桃田同学的动作，然而――

    「！」

    从某一刻开始，桃田同学突然一动也不动。

    他的表情变得十分僵硬。

    并将视线落在我――旁边一点的位置。

    大概在床跟墙壁的缝隙间。

    「……怎么了？」

    我顺著他的视线看过去。

    「咦……？好像有什么东西掉在里面耶。」

    床跟墙壁的缝隙间夹著一个东西。

    桃田同学伸出手，把掉在里面的东西拿了出来。

    那是――看起来像相框的物品。

    木制的、背面有支架，相当普通的相框――

    「……原来掉在这种地方了啊。」

    桃田同学盯著相框看，同时稍微眯起了眼睛。那是一种彷佛将情绪与无措硬是压下的复杂表情。

    「那应该是个相框，对吧？」

    「没错――是我母亲的照片。老姊以前做给我的。」

    桃田同学说道。

    他没有说『妈妈』或『老妈』，而是用『我母亲』这种带著一点距离感的称呼。

    这一瞬间――我强烈感受到一股紧张的情绪。

    我的印象中，桃田同学的母亲――已经过世了。

    好像在他懂事以前，就因为车祸撒手人寰了。

    「……大概是之前调整房间摆设的时候，掉进去的吧。」

    桃田同学自言自语地低声说道，接著匆忙地把那相框收到抽屉里。

    简直就像――要把它藏起来。

    「咦……？这、这样没关系吗？不用拿出来摆？」

    「啊……嗯，或许……摆出来比较好吧，可是我……这样说好了，我有点不知道该怎么看待母亲的照片。」

    他含混地笑了。

    那笑容看起来带著寂寥的神色。

    「不知道该怎么看待……？」

    「之前我应该也说过――――我妈妈好像在我还不满两岁的时候就过世了，所以我几乎……不，老实说，我对她完全没有印象。」

    不满两岁――那刚好是现在真华龙小弟弟这个年纪吧。终于学会双脚站起来走路，开始牙牙学语的时候。

    年纪那么小的时候发生的事，不记得也很正常的吧。

    我也完全不记得自己两岁时的事啊。

    「可是，比我大四岁的老姊当时是六岁，所以她跟我不同，对母亲的记忆很鲜明……老姊她啊，以前似乎真的很喜欢母亲呢。」

    「…………」

    「所以老姊一等到我上小学的时候，就开始每天拚命告诉我母亲的事。给我看一堆照片，告诉我『她就是我们的妈妈喔』、『我们的妈妈是个超级漂亮又帅气的人喔』。说了很多像是母亲的工作，还有兴趣跟喜好等等的事。刚刚那个相框也是老姊做给我的。」

    「……你有个很棒的姊姊呢。」

    脑中浮现出年幼的姊弟俩一起翻看相簿的情景，这让我觉得有点温馨。

    然而――桃田同学的表情却显得有些灰暗及逞强。

    「可是我……说实话，那些时候对我来说是很痛苦的。」

    「咦……」

    「该怎么说才好呢……老姊愈是热情地跟我说明，我就愈感觉到我们投注的情感有所不同吧。我在那么小的时候就注意到了，无论我多么努力，都无法像老姊那样充满对母亲的热忱……因此产生了一种类似罪恶感的感觉。」

    「…………」

    「或许是我的反应不够好，老姊也变得愈来愈偏激，她老是念我『你真的完全不记得妈妈了吗？』、『她明明成天都抱著你吧？连母奶也是亲喂的耶。』、『你要努力回想啊』……然后我终于忍无可忍……就脱口而出了。」

    ――我根本就不记得妈妈的事！

    ――就算你说再多我也不会懂！

    ――我没办法像姊姊一样喜欢妈妈！

    小时候的桃田同学――似乎是如此喊了出来。

    「接著我们就吵到打了起来……然后哭著扭打在一起……在老爸介入后，我们总算是冷静了下来……不过从那之后，老姊就再也没有跟我讲过妈妈的事了。」

    「…………」

    我说不出任何一句话。

    我十分t解他姊姊的心情。

    她想让弟弟也知道、t解自己最喜欢的妈妈的回忆。这是她展现爱情的方式――同时也是一种使命感吧。对于没能跟亲生母亲相处得再久一些的弟弟，她希望自己能尽可能地把回忆分享给他吧。

    然而――我也懂得桃田同学的心情。很自然就理解了。

    无论姊姊多么热切对他说明――母亲都已经不在这个世界上了，自己也不记得关于她的事。

    就算希望想起，也想不起来。

    无论他再怎么努力，都无法像姊姊那样爱著妈妈。

    这对当时年幼的桃田同学来说，应该是相当巨大的压力。

    「……是我做错了对吧。」

    桃田同学轻声说道，脸上扬起自嘲的笑容。

    「要是我可以看气氛说些『我也一样最喜欢妈妈了』之类的话，就不会引起冲突了吧……但是当时，我就是莫名想坚持。感觉像是……我根本没跟母亲说过话――甚至连印象都没有，却轻易说出我『喜欢』母亲，这样反而很失礼吧。」

    他的目光像看著远方，轻声讲完后，表情顿时转为尴尬，他说：

    「啊……不好意思，讲了让气氛沉闷的话题。」

    「不、不会啦。」

    「跟女朋友待在床上时，根本不适合讲这种话题吧。哈哈哈。」

    桃田同学用开朗的口吻轻轻带过。

    他可能是想改变一下气氛吧，我想。那我应该也不用沮丧或太顾虑这件事，表现得开朗一点比较好。

    「呵呵。满有道理的。不过真是太好了。我一开始还以为是不小心发现了桃田同学藏起来的色情书刊呢，让我稍微紧张了一下。」

    「……原来你刚刚在想这个吗？」

    桃田同学的语气有点无言以对。糟、糟糕了！我太想提振气氛，反而可能说了不该说的话！

    「我根本没有色情书刊喔。」

    「是、是这样吗……？男生在青春期的时候，不是都会在床底下藏色情书刊吗……？像漫画里就很常出现这种情节……」

    「现在没有男生会把色情书籍藏在床底下了吧？我想大家应该都是用智慧型手机看的。」

    唔。这样说来也对。漫画中很常出现『男生把色情书籍藏在床底下』这种情节，不过仔细想想，这种剧情可能已经有点过时了。

    现在是青春期的小孩几乎人手一机的时代。

    不用辛苦地到河边散步挖掘先人的遗产，或是到老爷爷经营的那种管制不严的小书店、租片店里找寻――只要有智慧型手机，就能自由地取得图片或影片吧。

    「所以说，桃田同学也是……用智慧型手机看的吧。」

    「G――不，这、这个嘛……」

    桃田同学明显表现出为难的模样。

    那也是……自然的吧？我早就想过了，在十几岁这种多愁善感的年纪，要是拥有智慧型手机这种资讯爆炸的怪物……会看到一些有的没的也是无可厚非吧。

    哎唷，我也不是十几岁的小女生了，就算男友手机里存著什么奇怪照片或影片，我也不打算置喙。对一个健康的男生来说，想必也是很正常的吧。

    不过……桃田同学陷入烦恼的模样实在太可爱了，我再捉弄他一下看看吧？

    「呵呵呵。唉――桃田同学真是过分呢。明明都有我了，还在看其他女人的色情照片啊。对这种花心的男友，要怎么惩罚――！？」

    突然间――我被推倒了。

    我的肩膀被眼前的人抓住往床上一推，桃田同学把我压在他的身下。

    咦？

    G？G？

    等、等等、等一下！？

    怎么会突然发展成这样！？

    是因为我拿男生的敏感话题来调侃他，惹他生气了吗！？或者是……让、让他兴奋起来了！？他是想表示『你比任何色情照片都还要色情』吗！？

    「……不、不可以，桃田同学……现在才大白天的……我、我并不是讨厌这样，只是光线这么亮我会害羞――」

    「快躲起来，织原小姐！」

    我的脑袋就快当机了。我绞尽脑汁挤出一些话，但回应我的是桃田同学紧张不已的声音。他并没有看著躺在他身下的我，而是盯著远处――窗户外头。

    这句话加上他的举动――我终于明白桃田同学并非想对我做些什么，而是为了将我藏起来。

    「我老姊回来了……！」

    

    「总之麻烦你先躲起来！」

    「我、我知道了！」

    我连忙奔出房间，三步并作两步跳下楼梯。

    一秒都不能晚。

    要说为什么――因为织原小姐的鞋子还放在玄关。

    如果那双女用皮鞋被老姊看到，一切就完蛋了。我得在老姊开门前先一步到外面去，绝对不能让她踏进家门里。

    啊啊，可恶！

    老姊为什么会这么早回来啊！

    她之前明明说今天不会回来吃晚饭的！

    我在心里不断抱怨，同时尽全力往门口跑去――然而没有赶上。

    在我抵达的前一刻，门从外面打开了。

    「我回来了――」

    「哦、哦，老姊你回来啦！」

    「呜哇！？」

    老姊高声惊叫，像是在家里撞见了可疑人物。刚打开家门就看见弟弟突然气喘吁吁地冲过来，有这样的反应也是正常的吧。

    「吓死我了……你干嘛啊，薰……？你刚刚在做什么？」

    「问、问我做什么……讨厌啦。我就是看到老姊回来很开心，才跑到门口来迎接你啊？」

    「啊？你说这什么鬼话啊恶心死了。」

    我家的姊姊――桃田枫，摆出了一副嫌弃到不行的表情。

    「G，老姊你才是怎么了？你今天不是要去参加联谊吗？之前说要跟其他大学的男生去吃BBQ，会玩到晚上……」

    「啊……已经结束了啦。受不了，没去过那么糟的BBQ。连火都没生起来就结束了。既然是主动邀请我的，好歹也要先学一下怎么生火吧。」

    老姊撇了撇嘴不悦地说。果然跟我之前看到的情报一样，办BBQ的时候一旦生火拖太久就会让气氛降至冰点。我们有阿浦在真是太好了呢。

    「唉――弄得我身心疲还满身汗。薰，我冲完澡后，再麻烦你像平常一样帮我按摩――嗯？」

    老姊说到一半，露出一脸莫名的表情。

    应该是因为她刚想进家里，却被我挡在玄关的缘故吧。

    「你干嘛啊，闪边啦。」

    「不要。」

    「什么？」

    「不不不，有话好说，别这么急著进去也没关系吧。」

    「搞不懂你在干嘛。闪开啦。」

    老姊歪著头想前进，还是被我这道墙挡了下来。我蹲低下盘展开双手，摆出篮球队员的防守姿势。

    「……你到底想做什么？」

    「不、就是，你懂的嘛。」

    「你有什么不想让我进家里的理由吗？」

    「GG！？怎、怎么可能啊――！」

    ……受不了，我自己都觉得自己的反应太过老实。不行了，为什么我的即兴演技这么烂啊？

    「嗯哼――你啊，应该是趁我跟爸爸不在的时候，偷偷在看什么奇怪的DVD吧。」

    「什……笨、笨老姊，怎么可能――」

    一被老姊这么调侃，我反射性地就开口反驳――不过我突然注意到。不，这样就好。这反倒……是个机会！只要顺著老姊的话接下去就好！

    「老、老实说……是这样没错。」

    「……什么？」

    「我、我想说其他人都不在家……就、就在看奇怪的东西。」

    「咦？GG？」

    「刚刚我把下载到手机里的影片，投放到客厅的大萤幕电视上，正在光明正大地看。」

    「……哦、哦、哦哦，是、是这样啊……也、也、也是啦，你也到了这个年纪了……」

    面对弟弟出乎预料的反应，老姊好像慌了手脚。她感觉拚命在假装自己很冷静，不过脸却愈来愈红。

    我也害羞到快死了。我们姊弟俩到底在讲什么啊？

    不过事到如今，已经没有退路了！

    就豁出去！

    「然后啊老姊……虽然有点难启齿，我刚刚、才看到一半而已。」

    「一、一半！？」

    「刚刚正好在一个、不错的地方。」

    「不错的地方！？」

    「就快要高潮了。」

    「高潮！？」

    「所以……你可不可以出去晃个半小时左右啊？给我一点时间，我可以把事情都处理掉，也能够让客厅通一下风。」

    「哦、哦哦……啊、啊啊，原来是这样。嗯，也对，既然快高潮了那也没办法。这就是所谓的，男人也不容易呢……」

    老姊是大学生，也有交男友的经验，看来是懂我的意思了。

    唔哇……她一定很傻眼吧。竟然还变得有点温柔了。我们未来的姊弟关系感觉会超级尴尬……不过，这也是无可奈何的。就当作是必要的牺牲，豁出去吧。

    「那、那我就先出门找个地方晃晃……」

    「麻烦你了。」

    「啊――不过，至少先让我换个鞋子。我今天穿了新鞋出门，现在脚有点痛。」

    「――老姊啊啊啊！」

    老姊为了换鞋子正要低下头――我一鼓作气地抓住了她的脸。

    我用双手抓住她的两颊，硬是把她的脸转向我。

    为了让她的视角完全看不到织原小姐的鞋。

    「你、你在干嘛啊！」

    「现在看著我一个人就好――老姊！」

    「你在说什么鬼！？」

    「再多看看我啊――！不要看向我以外的人――！让我独占你的目光吧――――！」

    「你从刚刚开始就到底在发什么疯……！还有，手！你刚刚……有没有洗手啊！？」

    老姊已经不只傻眼，现在变得一脸恐惧。啊啊，原来如此。毕竟在老姊眼中，我是个刚刚DIY到一半跑来门口的弟弟嘛。

    被这种男人碰到脸……当然会怕得要死啊。

    「你、你不要随便发情啦笨蛋！放手！给我去死！」

    老姊可能是太害怕了，她突然一阵用力，把我甩了开来。

    「呼、呼……嗯？」

    然后――她发现了。

    那双不属于她的陌生女款皮鞋――

    「怎么会有这双鞋……？应该……不是我的吧？」

    「那、那是……」

    这一刻――我做好了失去一切的觉悟。

    「……是、是我的。」

    「G……」

    「……我在网路上面买的。是……女生穿过的鞋子。」

    也有让老姊误会我喜欢穿女装这个选项，不过尺寸明显差太多了。这个理由虽然糟透了，但我想破头也没想到其他可行的说法。

    「我最近、很喜欢……闻这种东西的味道。」

    「你……」

    「不、不要紧的！它原本的主人不是未成年，是已经成年的女性！所以应该不会构成犯罪……吧。」

    「……不，重点不在那里。」

    嗯，就是说啊。重点才不在这里。

    老姊的神色已经不再尴尬也没有恐惧，她看我的目光完全只剩下怜悯。那双眼睛就像在说『原来是这样。你过得也很不容易呢』。

    在得知自己的亲生弟弟，上网买了人家用过的女用皮鞋，趁没人在家时独自在客厅玩得超嗨的事实后……姊姊这种生物，反而会变得更温柔也说不定。

    咦。好奇怪啊。

    明明一切都这么顺利，为什么我觉得眼泪快掉下来了。

    「呜呜，对不起，老姊……我这么变态……」

    「……把头抬起来，薰。」

    我开始假哭（有一部分是真的在哭），老姊则温柔地这么对我说。她缓缓朝我靠过来，伸出双手要拥抱我。

    「你别担心啦。无论你再怎么变态，我都是站在你这边的。毕竟你是我唯一的弟弟嘛。」

    「老姊……！」

    「――骗你的啦白痴！」

    我太大意了。

    在我抬起头的那一瞬间，老姊那双原本看似要抱住我的手，漂亮地抓住了我的领子，让我吃了一记柔道的大外割。

    「唔、呃啊！」

    「呼。好险啊好险――差点就因为太过震惊而被你骗了，不过仔细想想也太奇怪了吧。如果你的兴趣是边闻皮鞋的味道边打手枪，那鞋子怎么会放在门口？」

    「唔……」

    「薰啊，看来你是――把女孩子带进家里了吧。」

    老姊咧嘴奸笑，摆出一副胜利的自豪模样。

    啊啊……完蛋了。

    一切都完了。我刚刚做了那么多羞耻的事，结果还是全泡汤了。

    就因为老姊的直觉莫名敏锐，我才那么努力地想糊弄过去耶。原本想编造一堆低级的理由吓吓她，把她暂时赶出去的！

    「哈、哈、哈――趁没人在的时候把女孩子带进来，你也满有一手的嘛。好了好了，我来瞧瞧她会躲在哪里。」

    「等、等一下！」

    老姊兴致勃勃地轻声说道，同时进到家里，我连忙追了上去。直觉神准的老姊爬上楼梯，毫不犹豫地径直走向我的房间。

    「哈哈，你别担心啦，薰。我也没有要摆小姑的架子。毕竟你想跟谁交往是你的事，我也不会插手。我只是有点想看看，眼光独特到看上你这种木头人的是什么样的小女生。」

    要这么说――也是有道理。

    我要跟谁交往都不关老姊的事。她应该只是出自好奇心，想看看对方长什么样吧，并没有出手干预我们的打算。

    可是――问题不在这里。

    有个内情我连自己的老姊都不能说。

    我女朋友……不是什么小女生啊！

    「咚咚咚――！薰的女友在哪里啊！？」

    我拚了命地追上来――然而还是太晚了。在我刚爬完楼梯的时候，老姊已经气势十足地打开我房间的门，豪迈地打了招呼。

    我能做的只剩下祈祷了。

    之前应该已经争取到了不少时间。

    只要织原小姐有找个地方躲好……而且说不定，她也有可能已经逃离我们家了――

    我带著祈祷奇迹发生的心情，朝房内看去。

    接著我感受到了什么叫真正的绝望。

    「唔……嘿咻。怎、怎么办……出、出不来了……！嘿咻～～！」

    织原小姐――卡住了。

    她现在只有头进到床底下，整个人卡在床边。

    恐怕是她刚刚急忙想躲进床下，结果因为那傲人的胸围害她没办法钻进去，而且还莫名卡住了，导致现在进退两难，陷入最惨的状况里了。

    织原小姐可能还没发现我们的存在，她拚命想让自己的身子挪出来。在头被遮住、屁股露在外面的状态下，不停地摇著屁股，摇啊摇的。

    过了一会儿，她终于爬出来了。

    「太、太好了！拔出来了！好，得快点躲起来才行――啊！」

    织原小姐发现了我们，大概是t解到一切都为时已晚，她的脸色瞬间刷白。

    我脸上的绝望程度，恐怕也跟她相去不远吧。不要紧，我一直都知道。这就是织原小姐啊。这是她的本色。老实说，我完全没有抱著她会机智地逃出生天的期待。

    另一方面，至于老姊――她愣住了。

    可能是这个意料外的状况太让人难以接受，她顿时张口结舌，整个人一动也不动。目光落在织原小姐――待在弟弟房间里，穿著套装的奇怪女人身上。

    然后，用充满疑惑的语气问道：

    「……请问你是推销员吗？」

    

    我真的有一瞬间想硬扯说她是推销员姊姊。或者说她是保险业务之类的，看看能不能想办法糊弄过去。

    不过，我想了一下就马上放弃了。

    不可能的。

    已经没办法了。

    怎么扯都不可能瞒得住。

    我想不到任何一个法子，可以在这种状态下骗过直觉准确的老姊。

    所以――我决定对她全盘托出。

    把我们从相遇到开始交往的过程，钜细靡遗地告诉她。

    不过，为了保护织原小姐的隐私与尊严，她曾打扮成JK的部分我就略过没有说。

    「啊……所以，你这人就是――不，你就是薰的女朋友，对吧？这并不是什么整人节目。」

    「是、是的。」

    「在『晴海生活』工作的社会人士，今年……27岁。」

    「……是的。」

    像是想避开老姊的目光，织原小姐轻轻点了头。

    我们换了地方，现在待在一楼的会客室里头。

    老姊跟我们这对情侣面对面坐著，中间隔了一张大大的木制餐桌。

    气氛十分紧张。

    虽然我已经把来龙去脉毫无保留地告诉了老姊，但老实说……我还是怕得要死。不由得在座塾上不断重新调整脚的姿势。

    织原小姐也跟我一样，脸色白得就像一个正在等待判决的重刑犯。

    坐在对面的老姊，则是万分仔细地审视织原小姐放在桌上的名片及驾照。

    我从她的态度上感觉不到怒意。要说的话，表情比较像是单纯困惑到了极点。

    「……啊――老实说。」

    在一段让人如坐针毡的沉默之后，老姊开口说：

    「我完全不知道自己该做出什么样的反应。」

    这真是一句大实话。

    「我弟弟人生中交的第一个女朋友……年纪比我还大。而且差得还不少，竟然是27岁……姊姊我应该要做何反应呢？」

    她叹息似地问道，但这种事连我也不知道。

    「啊――真是的，事情为什么会变成这样呢……而且刚刚我也没有恶意啊？我本来只想看看你的女友，接著稍微调侃一下，然后就识相地出门找地方逛耶？然而现在却……这到底是怎么回事？我根本不需要这种爆炸性的真相……」

    老姊的头无力地朝桌面垂下，叹气的同时一并道出了自己的困扰。

    「很、很抱歉。都是我的错。」

    或许是再也听不下老姊的斥责，织原小姐低下了头。

    「于家长不在家的时候擅自拜访……作为一个大人，我的行动实在有欠考虑。我真的感到非常抱歉。」

    「不，是我的错才对，老姊！织原小姐原本不想来的，是我硬要请她进来……」

    「……啊――不，我其实没有要责怪你们两个……我只是被吓到了。」

    老姊一脸困扰地搔搔头。

    「还有……您是叫织原小姐吧？可以不用对我用敬语啦。我的年纪跟织原小姐比起来要小得多了。」

    「可、可是……因为你是桃田同学的姊姊啊，从立场来讲应该是在我之上。」

    「咦……是吗？会变成你……您说的这样吗？」

    感觉这两人完全抓不到彼此的距离感。

    年纪比自己小的，男友的姊姊。

    年纪比自己大的，弟弟的女友。

    面对这种极为少见的局面，双方似乎都还没找到最适合的相处方式。

    而后老姊深深地叹了一口气，她说：

    「织原小姐。」

    然后目不转睛地盯著对方看。

    眼神就像看著珍奇异兽。

    「这应该不是……仙人跳什么的吧？」

    「咦？」

    「很不巧的，我们家没什么钱。哎，虽然我们家有在经营整骨院，但之前整建用的借款还没还完，所以绝对称不上有钱――」

    「老姊！你这样太没礼貌了！织原小姐怎么可能做那种事啊！」

    仙人跳……我记得这是指女性邀男人去旅馆，然后等到男方不疑有他地上钩后，就会有人来出言恐吓，像是『喂，这位小哥，你胆敢对我的女人出手。给我交出赔偿金。听到没？』这样吧。

    我觉得这是对织原小姐的侮辱，所以不禁激动了起来，不过老姊依旧一脸疲惫。

    「啊你这种状况……只会让人心生怀疑啊。一个在知名企业上班，社会经验丰富的漂亮大姊姊，竟然会跟你这种15岁的小鬼交往。除了钱之外，我真的想不到任何理由了。」

    「……！」

    「呃，我完全可以理解你为什么喜欢上她喔。织原小姐长得既漂亮又可爱，也清纯得完全看不出来是27岁……可是――」

    说到这里，老姊将目光移到织原小姐身上。

    「织原小姐――我完全不知道你为什么会喜欢上我弟弟耶。就算是喜欢年纪小的……你懂我的意思吧？这家伙根本一点都不可爱啊。明明才十几岁，脸却长得要老不老的，眼神又尖锐，身材还莫名地高。比他还要可爱的小弟弟，要多少有多少吧？」

    老姊把我数落得一无是处。还真是抱歉喔。脸长得要老不老的，身材还莫名地高。我自己也知道我完全没有小男孩的特质好吗。

    还有要说的话，眼神尖锐这一点你也一样吧！

    因为这完全就是遗传自老爸的啦！

    「这种小鬼到底有哪里好啊，织原小姐？」

    老姊看起来一副无言以对，但还是尝试询问的模样。

    织原小姐一开始显得有些不知如何是好――不过接著就露出了坚毅的神情。

    她红著脸，然而表情像是下定了决心――

    「我、我喜欢他真诚，又有男人味的地方。」

    她说。接著，话语像是决堤了一般接连涌出。

    「桃田同学是个总是对我真诚相待，十分帅气又有男人味的男孩子……不，已经不是男孩了，是男人。他是一位出色的男性。至少我是把桃田同学看成一个男人去尊敬的……我、我爱他。非常……喜欢、他。」

    织原小姐一句接著一句。

    「而我根本……怎么说才好……明明年纪比较大却什么都做不好，老是在瞎忙，每一次、每一次都是靠桃田同学帮助我。我们才交往了两个月左右……不过现在，我已经完全无法想像没有他在的生活了，不管做什么，我的脑中总是想著桃田同学……」

    她的话停不下来，就是停不下来。

    「那个，虽然枫小姐说桃田同学一点也不可爱……但他也是有可爱的地方的！桃田同学心情沮丧的时候，闷闷不乐的模样就像小狗一样……啊，当然他帅气的时候比较多喔！还有外表也是，要说是喜欢嘛……我觉得一般来说身材高大的人很帅啊，脸也是……满对我的胃口的。因为桃田同学的眼神很锐利，每次被他看著的时候，我心跳都会快到不知道该怎么办……而且他的手掌也很大，骨节又分明，每当那双手碰触或抚摸我的时候，我就会感到一种像是闪电窜过全身的幸福――」

    「已、已经、够了……真的，可以了。」

    老姊发出听起来痛苦不已的呻吟声，制止了完全陷入自己的世界里的织原小姐。

    「别说了……再继续听下去，我会消化不良胃胀气……而且，我家的弟弟也在旁边看起来快死了。」

    老姊说得没错――我已经痛苦到快晕过去了。

    呃啊啊啊啊……！这到底是什么羞耻PLAY……！？

    我当然是很开心啦？开心是开心……但实在让人害羞到想死。如果是在我们两个独处的时候说，那自然是听了让人幸福到死的台词；不过要是在我的亲人面前讲出来，那么幸福跟羞耻将会引发化学反应，在体内产生致命性的毒气。

    「咦……啊。我、我是因为……」

    织原小姐回过神来后，才发现自己究竟说了多么让人害羞的话，她急得脸颊顿时红了起来。

    「我、我只是想把自己心里的话说出来而已……我觉得必须也让姊姊知道，桃田同学是个多么优秀的男朋友……」

    「还、还是停下来吧，织原小姐……再这样下去会出人命的。」

    主要是我的命。我大概会第一个死掉。

    受到如此热情甜蜜的发言影响，室内的空气变得温热了起来。明明有开空调，我还是不停地冒汗。

    「……呃、嗯，我t解织原小姐的心意了。」

    老姊调整好呼吸后，开口说道。

    「你并没有打著仙人跳之类的算盘，而是真心在跟我弟弟交往这件事，我已经很明白了。」

    「真、真的吗？」

    「嗯……明白到连我自己都烦。」

    老姊露出一副厌烦不已，双颊却又红通通的复杂表情，接著――

    「……织原小姐。不好意思，请让我跟薰稍微单独讲一下话。」

    她说，然后站起来看向我。

    「薰，过来。要开家庭会议了。」

    我们把织原小姐留在会客室，就这样往厨房移动。

    「……受不了，事情到底为什么会变成这样啊――？」

    老姊背对著洗手槽双手抱胸，一副无言以对的模样仰头望天。

    「可恶……害我现在好想泡在烈酒里面喝个烂醉……」

    「……老姊，我――」

    「唉――唉――停下停下。你不用这样。把那副正经的表情收起来。」

    像在赶虫子似地，老姊对朝她靠近了一步的我摆摆手。

    「我根本什么都还没说吧……」

    「反正你一定是想高歌你们之间火热的爱情吧？例如『我们是真心相爱的』这种话。」

    「呃……」

    由于被老姊说中了，我也只能住嘴。

    「我已经听到腻了――感觉像被灌了一公升的糖桨。所以要是你再继续说……我会吐的，没骗你。」

    老姊露出不悦的模样，说完再次深深地叹了一口气。

    然而她接下来说的话，却出乎我意料之外。

    「嗯，其实也没什么不好的啊。」

    「……咦？」

    「反正看起来既不是仙人跳，她也没有把你当牛郎，既然是互相喜欢，那随你们开心就好啦。」

    「…………」

    我愣住了，忍不住直直盯著老姊的脸看。

    我刚刚还在想，必须尽可能说服她，让她t解我们之间的关系――想不到老姊竟然同意了。

    我们之间的交往关系得到认可了。是来自亲手足的认同。虽然是应该高兴，但这个过程轻松到让我有点不知该做何反应。

    「真、真的没关系吗？你不反对我们交往？」

    「也没有什么反对不反对的，我又没有这个权力。你问这话是什么意思？要是我反对，你就会跟她分手吗？」

    「不……」

    「那就随你高兴。」

    「…………」

    「无论你要跟谁交往，我本来就没有打算出手干涉。只是没想到你的对象竟然是大你一轮的女性，真的把我吓了一跳，让人无法置信……不过既然你们说彼此是真心的，那就算我阻止又有什么用呢？」

    老姊明理得让人害怕。

    她到底为什么会这么好说话？

    「可、可是……你想想，那个……就法律上来讲，这多少还是算犯法的吧，成年人跟未成年人交往……」

    或许是脑袋太过混乱，我开始说出挖坑给自己跳的话。

    「唔……啊啊……这样啊，因为你还未成年，所以构成猥亵行为啊。」老姊彷佛现在才想到般地说道。

    「也就是说，从关系上来看……你们之间就像一个有年纪的大人，诓骗了一个无知的纯朴未成年高中生吗……原来如此，我完全没注意到。毕竟你是男人，脸又显老，我根本不觉得有构成猥亵青少年的感觉――」

    「……要你管。」

    「不过就现在的情形来说……就算你们的关系不小心在社会上曝光，实际会遭受不利的也只有对方吧。」

    「是这样没有错。」

    应该会变成这样吧。一旦我们的关系摊在阳光底下，会受到社会性制裁的只有――已经成年的织原小姐。

    而未成年的我――应该不至于会受到挞伐。

    「那就没关系了吧？只要不会对桃田家造成伤害，怎样都无所谓。啊啊，我也没有打算告诉爸爸，你就放心吧。」

    「…………」

    老姊的反应再理智不过了，不过同时有些冷淡。她这么淡漠的反应，让我不禁觉得自己扑了个空。

    我还以为她绝对会反对我跟织原小姐交往――反对我跟年纪大我一轮的女性交往，然而老姊却轻易认可了。

    啊啊，不对。

    与其说她认可――或许更像是对我的放任。

    老姊跟我是血脉相连的家人。

    我们是彼此唯一的手足。

    不过说到底，我们――依然完全是两个单独的个体。

    我们两个都没有恋姐或是恋弟情节。彼此间的感情虽然不算坏，但也没有特别好。

    作为异性手足的普通关系。以及适度的距离感。

    我们不会过度干涉对方。

    至于对彼此对象的关心，或许意外地就是这种程度也说不定。

    回头想想――以前老姊交到男朋友的时候，老实说，我完全没有什么想法。既没有觉得想支持，也不会想去阻挠。有的大概只是「哦――竟然会有人这么好事，喜欢上老姊这种类型的啊」这种奇怪的讶异感。

    之后我听到她跟那个男友分手时也一样，依然没有什么特别的感受。大概只是心想「啊啊，这样啊。嗯，这也不是什么稀奇的事吧？」。

    像这样子的距离感，对姊弟来说或许很正常吧。

    「话虽这么说，但要是讲到结婚或怀孕一类的情形，状况可能就不同了……你们还没有进展到那一步吧？」

    「嗯，没有。」

    「既然这样，我就不用想得太认真，麻烦死了。毕竟你们说不定一个星期后就会大吵一架然后分手啊。我要是一再反对感觉也很傻。」

    「……老姊的反应好像还满冷静的呢。」

    我轻声说道――接著老姊撇了撇嘴自嘲地开口：

    「做姊姊的不就是这样而已吗？毕竟――我又不是你老妈。」

    她这句话透著些许无奈，听起来莫名讽刺，感觉就像是故意挖苦我。我脑中闪过以前我们姊弟吵架的画面，胸口觉得有点刺痛。

    在我沉默下来后，老姊突然态度一变，脸上浮现出愉悦的笑容。

    「不过啊，换个角度来看，这么有趣的情况可是很少见的呢――好。机会难得，就让我来玩玩吧。」

    我跟老姊从厨房回到了会客室。

    织原小姐依然在座垫上保持正坐的姿势，背脊挺得笔直等著我们。在刚刚那种状态下被独自留在这里，她应该已经吓个半死了吧。我开始感到对她很抱歉。

    「我大概知道你们的情况了，织原小姐。」

    老姊以稍微沉重的语气这么说道并坐上座垫，展现出她微妙的演技。

    怎么办，我只有不好的预感。

    「看来你们的确是真心相爱的呢。」

    「是、是的。就是这样没错。」

    「刚刚薰也一样，跟我说了一堆他有多么喜欢你的话呢。像是『织原小姐是最出色的女性』，还有『她是全世界最可爱的』，以及『我绝对会让她得到幸福』之类的，他连珠炮似地讲个不停，这些爱的告白连我听了都害羞。」

    「喂、喂，老姊……」

    「……讨、讨厌。桃田同学真是的。」

    我连忙想要打断老姊的胡说八道，不过织原小姐闻言害羞了起来，看起来没有太反感。唔――好吧，算了。反正我虽然没有说出口，但心里也是这样想的没错。

    老姊见到我们这般手忙脚乱的反应后，似乎在憋笑。

    「嗯嗯――不过啊。」

    她清了清嗓子，接著一脸严肃地说：

    「即便如此，我也不能这么轻易就承认你们的关系。」

    「……！」

    「薰是我们家的长男，并且是重要的继承人，同时……也是我可爱到不行的弟弟，这些你应该懂吧？」

    「是、是的。我非常t解！」

    织原小姐完全听信了老姊的谎言，这让我对她感到十分抱歉。对不起。我没有能力阻止老姊。

    「我身为薰的姊姊、薰的家人，时时刻刻都在为他做最好的打算。交往对象也一样，我一直以来都想著，要由我在对的时间帮他选一个适合的人。」

    ……还真亏她能脸不红气不喘地扯出这么多谎。老姊说了一大堆违心之论，到底有什么打算呢？

    「我不能把薰交给来路不明的女人――所以，织原小姐。我要请你接受考验。」

    「考、考验！？」

    「这个考验，是为了判断你够不够资格跟薰交往。头脑、本领、品格……皆会在考验中受到测试。自古以来，只要是与桃田家直系血统男性交往的女子，都会受到这个考验，仅有成功突破考验，两人的交往关系才会受到认可！没错，也就是说，这是在桃田家的百年历史中，代代相传的传统考验！」

    「原、原来有这种传统吗……！？」

    不，怎么可能会有。那是什么鬼考验？

    更何况，我们家的历史根本没有一百年。

    这个谎言实在太荒诞无稽，然而性格纯真的织原小姐好像完全相信了。或许是因为她坦率的反应太过有趣，老姊的演技更加突飞猛进。

    「织原小姐。我就先告诉你一点吧。桃田家的传统考验……将会测试你的各种资质，然而――其中最重要的是，爱。」

    「爱、爱……！」

    「如果你对薰的感情是真心的，就必定能突破这个考验！」

    「――！我、我知道了！」

    织原小姐气势十足地站起来，使劲握起拳头。

    「我要接受这个考验！并且一定会让你认同我跟桃田同学的交往关系！」

    「优秀！你实在太出色了，织原小姐！」

    老姊已经入戏过深，感觉都要忘记自己是谁了。

    「那么枫小姐，我该做什么呢？」

    「……这个嘛。」

    原来老姊根本还没想内容吗？细节也太随便了吧，喂。

    老姊作势思考了几秒钟――

    「啊……第、第一场考验是……嗯――是烹饪。」

    好不容易才编造出谎言。

    「烹饪……」

    「没、没错。毕竟不管怎么说，烹饪都是女性的本领。虽说女性必须会做菜这种看法已经过时了，不过做得好总是没有坏处的。」

    「原来如此，那么……具体上来说要做什么呢？」

    「总之，就请你运用我们家冰箱里现有的食材，先做出一道菜吧。藉由测试使用现成的食材能够发挥到什么程度，就能得知受试者的烹调技术。」

    「……我知道了，我会努力的。」

    面对这个大概是老姊随便临时想出来、煞有其事的说法，织原小姐的回应是深深颔首。

    然后――我把织原小姐带到厨房，并且跟她说明厨具及调味料等等的摆放位置。

    「桃田同学……请你好好看著我。我一定会突破所有考验给你看的！」

    我没有办法直视她那耀眼的笑容。

    抱著即将溃堤的罪恶感，我走回老姊待著的会客室。

    至于老姊她……正抱著肚子狂笑。

    「噗……呵呵呵！哈哈哈……哎唷――织原小姐实在太有趣了。我真的没有想到她竟然会上当……呵呵呵！」

    「……别做得太超过了，老姊。」

    我在老姊对面坐下，直直地盯著她。

    「要是你再继续拿无聊的谎言捉弄她，我也是会生气的。」

    「怼Ｊ裁绰铮这么认真干嘛？啊――好啦好啦，是我错了。我恶作剧得有点过头了。」

    老姊举起双手摆出投降的姿势。

    「你别这么生气啦。毕竟她可是抢走我可爱弟弟的女人耶，稍微捉弄一下也不算什么吧？」

    「……你别用这种违心之论来搪塞我。」

    「况且对织原小姐来说，有这样的契机应该也比较好吧？」

    「契机？」

    「她看起来似乎很介意年龄差距什么的，一心觉得『桃田同学的家人一定会反对我们交往』对吧？如果要解除这种芥蒂，准备一个『通过这个关卡后取得了对方的认同』、这种简单明t的契机应该比较好吧，我是这么想的。」

    我有一瞬间差点就要认同她的想法……不过怎么想都觉得，这是她后来才加上的理由吧，大概。这个女人一定只是自己想玩而已。

    「啦、啦啦――我刚好也有点饿了呢。织原小姐亲手做的料理，真让人期待啊。」

    面对一副开心模样的老姊，我只能抱著自己的头。

    不过――另一方面来说，我也放下心了。

    无论好坏，织原小姐都已经得到了老姊的认同。考验什么的也只是走过场而已，老姊并没有真的要找我们麻烦。

    无论过程如何，结果一定都会是她『认同我们交往』这种欢喜大结局。

    我是这么想的，一心如此想著。

    所以――完全没有料到。

    织原小姐做出的料理，竟然会引发那种事态。

    

    过了二十分钟左右，织原小姐做好了料理。

    「请、请慢用。尝尝看味道怎么样。」

    她战战兢兢地端上桌的是――玉子烧。

    「哦哦，是玉子烧啊。这还真是标准的菜色呢。」

    老姊仔细地端详那盘煎得色泽美丽的玉子烧。她那模仿美食评论家的口吻，简直让人烦躁到无以复加。

    「你为什么会想做这道菜呢？」

    「因为玉子烧是我的拿手料理……还有――」

    这时织原小姐悄悄看了我一眼。

    「桃田同学说过，他觉得很、很好吃。」

    「哦。那还真是让人期待。」

    老姊用戏谑的眼神看向我。

    「所以你已经吃过人家亲手做的料理了啊。」

    「……是啦。织原小姐真的很会做菜喔。」

    「没、没有啦，我这样完全算不上……」

    「呵呵……好啦，那我就开动了。」

    老姊伸手拿了筷子，开始试吃玉子烧。

    嗯，应该是不需要担心的吧。

    反正这场考验本来就只是形式上的而已――况且就算是真正的考试，也应该能顺利通关。

    织原小姐基本上很会做菜――其中玉子烧更是美味无比。

    怎么说才好……总之很合我的胃口。

    就像是我从小到大吃的口味一般，让人感到安心。

    也就是说，味道跟老姊平时做给我吃的玉子烧很像，她一定也会喜欢的吧――

    我抱著这种想法，某方面来说就是放了一百二十个心――

    「……！？」

    老姊在吃下一口玉子烧，咀嚼并吞咽后――她睁大了眼睛。浮现在她脸上的是惊愕与不知所措的神情。筷子从她手中滑落，掉在榻榻米上。

    「这是、什么……？」

    「啊……不、不好意思。不合你的胃口吗？」

    「怎么可能……你在开玩笑吧，老姊！？应该很好吃吧！？」

    「……很好吃啊。美味得无可挑剔。」

    听她这么说，我才放下心来。

    「就、就是说嘛……太好了。织原小姐做的玉子烧不可能难吃啦。因为――」

    我说。

    「――味道像极了老姊做的玉子烧。」

    「……对。就是这样。味道跟……我做的玉子烧很像……不，不对。不是跟我很像，这个味道……」

    老姊自言自语般地轻声说道，陷入思考的表情严肃无比。接著她抬起头，开口朝织原小姐提问。

    她已经完全没有在演戏。

    表情认真得让人害怕。

    「这里面……有放山药泥吧？」

    「是、是的。因为冰箱里有，我就拿来用了。」

    「我在做玉子烧的时候也会放呢。因为这样做出来后，口感会非常蓬松软嫩。还有……你做得还满甜的耶。织原小姐你们家也是吃这种口味吗？」

    「这个嘛……我家的口味其实还要更咸一点。这个是……别人教我的作法。」

    「别人……」

    「这是我小学时去料理教室学的调味方式。」

    织原小姐说道。这也是我第一次听她提起。

    「这好像是料理教室的老师平常会在家做的玉子烧。她以前说过，这个口味是她跟另一半吵架后发明的。」

    织原小姐露出一副怀念过往的神情，继续说道：

    「好像是她原本十分努力做了玉子烧，结果对方却说『甜玉子烧根本没办法配饭』，所以她就很火大――」

    「――因为很火大，所以她反而做了更甜的玉子烧。」

    织原小姐说到一半，老姊就开口接了下去。

    彷佛她已经知道织原小姐接下来会说什么。

    「原本是赌气而做出来的，却不知道为什么家人都觉得好吃，从此之后，她家的玉子烧就变成这种超甜的口味――那个女老师跟你说的，是不是类似这样？」

    「是、是的……G？为、为什么你会知道？而且……咦？我刚刚有提到老师的性别吗？」

    面对陷入混乱的织原小姐，老姊用压抑住情绪的口吻接著问道：

    「织原小姐……你的老家在哪里啊？」

    「是县北的乡下地方……」

    接著织原小姐把她从小长大的地名告诉我们。老姊听了那个地名之后，便露出一副t然于心的神情，仰起头来。

    「啊……原来是这样。是这么一回事啊。」

    「你、你怎么了啊？老姊。你从刚刚就很奇怪耶？」

    看著老姊独自有了结论的模样，我不太放心便忍不住问道。

    然而老姊没有回答我的问题，而是随即站了起来。

    她用柔和的目光盯著我跟织原小姐看。

    「你们跟我过来一下。」

第三卷 跨越时间的爱 第四章 桃太郎与瓜子姬。

    话说回来，你听过一位叫做瓜子姬的公主吗？

    跟灰姑娘或白雪公主这些主流童话故事比起来，她属于比较没有名气的公主，听过的人应该也不多吧。

    瓜子姬。

    是在名为《瓜子姬与天邪鬼》的日本民间故事中登场的公主。

    依照地区差异，她的名字也会有所不同，像是瓜姬、瓜姬子――听说有些地方，称她为瓜子织姬。

    很久很久以前，在某个地方住著一对老公公和老婆婆。有一天，老公公到山里去砍柴，老婆婆则到河边去洗衣服。

    当老婆婆在洗衣服的时候，有一个巨大的瓜从河的另一端晃啊晃地漂了过来。

    老婆婆把那个瓜捡了回家，当老爷爷把瓜剖成两半时――没想到，里面竟然蹦出了一个可爱的女婴。

    因为女婴是从瓜里出生的，他们便帮她取名为瓜子姬。

    这则民间故事的开头是这样的。

    告诉我这个故事的人是――瓜生老师。

    她说，因为自己的姓氏是瓜生，刚好跟故事情节很相似，所以对这则故事莫名有印象。

    「如果是瓜子织姬这个叫法，感觉就像我跟小姬的名字合体了呢。」她还这么笑著告诉我过。

    小学时的暑假。

    这一天，是该年度料理教室的最后一天。

    今天妈妈来接我时又迟到了――并非如此。

    是我特地骗家人今天会晚一点下课。

    因为今天是料理教室的最后一堂课。

    过了今天以后，我就要等明年才见得到瓜生老师了。

    所以我想在最后跟她尽量多聊一点，当时还是小孩的我拚命想了方法，好让家人晚点来接。

    瓜生老师恐怕早就注意到我动了这点小手脚吧。

    不过她并没有点破，还是留下来陪我。

    她说「今天是最后一天，所以才特别附赠的喔！」。

    瓜生老师用剩下的材料，把她平常在家做玉子烧的作法教给了我。听说那是她跟先生吵架后发明的特别菜单。据说因为卡路里偏高，不太受家庭主妇欢迎，所以这个食谱她基本上不会放进料理教室的课程里。

    瓜生老师在烹调的同时，也把《瓜子姬与天邪鬼》的故事告诉了我――但小学时的我听到这个故事的时候，只有一个感想：

    「这根本就是抄《桃太郎》的吧。」

    虽然我只听了故事开头，但两个故事实在太像了。

    只不过是把桃子换成瓜，再把男主角换成女生而已。

    这样实在……让人很难护航吧。

    要说是巧合也太牵强了。

    明摆著就是――抄袭作品。

    「啊哈哈。的确是一模一样呢。」

    老师单手俐落地打了颗蛋，同时笑著说。

    「那么从瓜里出生的瓜子姬，后来怎么样了啊？难道也跑去鬼岛打鬼了吗？」

    「她没有去鬼岛啦。虽然有鬼怪角色登场就是了。因为故事名称上的『天邪鬼』也算是一种鬼怪。」

    「……连敌人都一样啊，感觉真的是抄袭的可能性愈来愈高了。」

    「至于瓜子姬之后怎么了……要说明起来有点不容易呢――」

    瓜生老师用这句话当开场白，便又开始讲起了故事。

    被取名为瓜子姬的公主，在老公公和老婆婆的爱情养育下，健健康康地长大了。

    她很擅长织布，每天都过著一边唱歌一边织布的生活。

    然而有一天――在老公公和老婆婆不在家的时候，瓜子姬受到名为天邪鬼的鬼怪欺骗，接著被带走了。

    后来她――就被杀了。

    天邪鬼杀掉瓜子姬，抢走她的和服后，假扮成瓜子姬的模样想做坏事，不过马上就被识破而被杀死了。

    可喜可贺、可喜可贺。

    「这是省略了很多故事细节的简单概要。」

    「……这个故事感觉很讨厌耶。」

    我说出了真心的感想。

    「就是说啊――可是《瓜子姬》的故事啊，依照区域不同，有很多细节也都不一样呢。在我住的地方，公主的结局大多是死掉，不过在西日本呢，比较多的是瓜子姬得救活下来的结局喔。」

    「咦……原来有这种事啊？」

    依照地区不同，故事结局也会有所不同？

    明明是民间故事――也会有分歧路线吗？

    「哪一种结局才是真的啊？」

    「这个嘛。到底哪个才是真的呢？我也不知道耶。」

    瓜生老师说得很暧昧。

    「话说回来，小姬你刚刚说《瓜子姬》的故事是抄《桃太郎》的，不过啊……其实也有可能是《桃太郎》才是抄袭的那一方喔。」

    「什么！？」

    《桃太郎》才是抄袭别人的作品吗！？

    《桃太郎》几乎可以说是民间故事的代表了，竟然有可能是抄袭的！？

    「好像也有一种看法是说，最早出现的其实是《瓜子姬》的故事，而后有人把主角改为男生，再把内容改成劝善惩恶的大众化故事，才有了《桃太郎》……不过，至于是不是真的，我也不知道啦。」

    我有种被老师唬弄的感觉。

    既没有弄清楚《瓜子姬》真正的故事是生存路线还是死亡路线；也不知道《桃太郎》跟《瓜子姬》哪个才是真正的原著。

    心情真的很混乱。

    什么才是真的？

    什么才是正确的？

    我真的好在意，在意得不得了。

    「究竟什么才是真的呢？」

    我无意间吐出了这句话，瓜生老师闻言，温柔地笑了――

    「把全部都当成真的，不就好了？」

    她这么说。

    「全部都当成真的……咦？可是，真正的瓜子姬应该只有一个吧？」

    「嗯，是这样没错啦。我想实际上，以前一定也存在过某个人想的原版《瓜子姬》――标准解答的故事。不过……其实原版怎样都无所谓。我们要怎么去接受――还有，想要怎么看这个故事，才是最重要的吧。」

    「…………」

    「我们啊，总是会忍不住想去寻找正确答案对吧？无论碰到什么事、什么问题，开口都不离『正确答案是什么？』、『真相在哪里？』、『最好的答案是这样才对啊』、『一般来说都是这样吧』。可是啊，这种寻找正确答案的行为也很值得深思。我总觉得，若是过于想寻找最正确的答案，反而会失去最重要的东西。」

    「…………」

    「拿《桃太郎》跟《瓜子姬》来说，若是硬要去找出谁才是原版、哪个故事才是正史……好像就有点没意思了。两边都是真的，每一个都是真的。这样不就好了吗？我是这么想的。」

    「……说得……也是啦。」

    「不过，即使说是真的，《桃太郎》跟《瓜子姬》也都是故事，现实中并不存在啦。毕竟小婴儿不可能真的从桃子跟瓜里蹦出来嘛。」

    说到这里，瓜生老师把手放到自己的肚子上。

    「小婴儿――是从这里生出来的喔。」

    她满怀爱意且慈祥地抚摸自己的肚子。

    「……咦？老、老师，难道说――」

    「嗯。我怀孕了，是老二。」

    瓜生老师咧嘴笑道，接著她伸手比了两根手指。

    这大概是同时指「和平」与「第二个孩子」的意思吧。

    「哇啊，恭喜你！」

    「啊哈哈，谢谢。」

    「我完全没发现耶。老师的身材也没有变。」

    「因为我不太会胖啦。之前生老大的时候也是这样。」

    瓜生老师的手依然放在肚子上，她温和地微笑。

    「我啊，真的很幸福呢。」

    在我听来，这话就像不经意说出口的心声一般，无比自然。

    「因为先有后婚的关系，好多事情都只能赶鸭子上架，真的很辛苦……不过啊，讲了这么多，整体上来说，我还是非常幸福。因为我有个常惹我生气，但我还是很爱他的老公，以及可爱的女儿……然后现在，我又要有一个新的家人了。」

    瓜生老师这么说道，接著突然「噢」地惊呼一声。

    「他刚刚动了呢。」

    「咦……已、已经会动了吗？」

    「嗯。他是个相当有活力的孩子，会一蹬一蹬地踢我呢。G小姬，你要不要摸摸看？」

    「可、可以吗？」

    「请摸、请摸。」

    我小心翼翼地把手伸向她的肚子。这么近看以后才发现，其实瓜生老师的肚子已经满大的了，只是在衣服的遮盖下不太明显而已。

    我慎重地把手放上去。

    肚子摸起来比我想像中还要硬。感觉鼓鼓的、撑得很紧。

    「啊，他正在踢这边。」

    瓜生老师说，同时握起我的手在她肚子上移动。我把手放在老师指示的地方，静悄悄地等――接著「咚」的一下。

    柔软的冲击戳了一下我的手心。

    「哇，动了！」

    「啊哈哈。他刚刚踢得很用力呢。」

    「哇哇，好、好厉害，他一直在踢！」

    「哦哦，真的耶。突然动个不停。怎么了怎么了，这孩子，是不是喜欢小姬啊？」

    「好厉害、好厉害！好厉害好厉害！」

    我没有弟弟妹妹，所以这是我第一次摸孕妇的肚子。小婴儿是真的在妈妈的肚子里，这种真实的感受让我沉浸在兴奋与感动中，即便现在我已经27岁了，也依然记忆犹新。

    当时我的手确实感受到了生命的胎动。

    「好厉害喔。不知道会生出什么样的孩子呢……？」

    「你想见他吗？」

    「想！」

    「那明年如果可以的话，我把这孩子一起带来料理教室好了。」

    「真的吗！？」

    「然后小姬到时候，可以帮我抱抱他吗？」

    「好的！我一定会抱他！」

    「好。那我们就约好了喔。」

    我跟老师勾勾手指定下约定。

    在那之后，玉子烧做好了。

    那是香甜松软，吃起来就像蛋糕一样的玉子烧。

    我努力地记起它的食谱，回家以后也练习做了好多次。

    老师即将出世的小孩，长大以后也会吃到那个玉子烧吗？我在练习的时候，心里这么想著。

    然而――我跟老师之间的约定并没有完成。

    从这一年以后，镇上的假期料理教室就停办了。好像是因为学生人数不足，以及镇上的财政问题等各种缘故。

    一旦没有料理教室，我跟瓜生老师之间的连结就消失了。

    当时跟现在不同，小学生根本不会有手机。

    我完全不知道瓜生老师的联络方式跟住址。

    虽然如果真的要查，应该也是查得到的，只是做到这种程度可能也会给人家添麻烦，我想想就放弃了。

    从那之后，我就再也没见过瓜生老师了。

    也没有机会见到老师肚子里的小宝宝。

    不过――我想，总有一天会在某个地方相遇的吧。

    我如此乐观地想著。

    既然都在同一个县市里生活，只要还活著，或许哪天就会突然碰上也说不定。

    总有一天。

    不久的将来。

    一定会在某个地方――

    &#9829;

    然后――现在。

    我隔了十五年，终于再次见到瓜生老师了。

    她的脸上挂著跟以前比起来，几乎一点也没有变的笑容，温柔又强大。

    在一个小小的、四角形的框框里――

    「怎么、会……！」

    我愕然地呆站著。脚下的地板像是陷落了一般，强烈的失落感朝我袭来，感觉一个不留神就要跌坐下去。

    枫小姐带我来的地方――是位在家中深处的佛坛。

    佛坛上放著一个相框。

    上面的照片是――瓜生老师。

    「……瓜生是我妈妈的旧姓。好像是因为嫌麻烦，所以结婚后在职场上还是用原本的姓氏。」

    枫小姐平静地陈述。

    「妈妈她以前到过很多地方开料理教室呢。啊……这么说来，她好像有抱怨过耶。关于织原小姐老家那里的料理教室停办的事。她曾说『我之前还跟一个孩子约好了要再见面耶』。不过那时我还小，已经记得不是很清楚了。」

    「…………」

    「在我的印象里，妈妈好像还说过『等薰再稍微大一点，就带枫一起去那孩子住的地方玩吧』之类的。不过，在那之后没多久，妈妈就碰上了交通事故……」

    「…………」

    由于太过震惊，我一句话也说不出来。头脑一片空白，完全无法思考。感觉就像心里破了个洞，有股乾燥的风正不断吹过那个洞。

    难以置信。

    瓜生老师竟然――是桃田同学跟枫小姐的妈妈。

    不愿相信。

    瓜生老师竟然――已经过世了。

    「……哈哈。这也实在太巧了，对吧。没想到薰带回家的女朋友，竟然会是妈妈以前料理教室的学生。让人都忍不住觉得这已经超越偶然――根本像是命运了吧。」

    枫小姐露出苦涩的笑容，一边说了下去。

    同时她眼神飘渺地看著照片中的瓜生老师――她最喜欢的妈妈。

    「妈妈的玉子烧……我并没有学过怎么做。因为那时我还太小了。所以我只有靠著记忆中的味道，去拚命把它重现出来……因为这是妈妈的料理中，我最喜欢的一道菜――还有，也是因为我希望能让薰也尝尝妈妈的味道。」

    瓜生老师是在桃田同学未满两岁的时候去世的。

    他那时已经开始吃离乳食品跟清淡的婴幼儿食品，应该还没有机会吃到一般的家常菜。

    「可是……我还是觉得自己做的，跟妈妈的有点不一样。而且之前用在料理教室的资料里，也只有玉子烧的食谱没被写进去。」

    「……老师说过，那道玉子烧因为卡路里较高，不太受女性欢迎，所以不会放进教室的食谱里。我只是……刚好有机会学到了而已。」

    「织原小姐的玉子烧吃起来跟妈妈做的味道一样……真的好让人怀念呢。感觉就像隔了十几年，又再吃到了妈妈的料理一样。」

    枫小姐微微叹气，轻轻用拳头打了一下桃田同学的背。

    「什么嘛，混蛋……原来你早就在我不知道的地方，吃过妈妈的玉子烧了啊。」

    「…………」

    桃田同学一句话也没说。他从走进这个房间听完我说的话以后，就一直盯著瓜生老师的照片看。

    看著他曾说过不知道该怎么看待的、妈妈的照片――

    「我跟老姊之所以……」

    桃田同学突然开口。

    「啊？你说什么？」

    「没什么……我以前一直觉得，我跟老姊之所以眼神这么尖锐，一定是遗传自老爸的吧。」

    桃田同学说。

    「不过，其实妈妈的眼神也满尖锐的嘛。」

    听他这么说，我跟枫小姐都不知道该做何反应。

    「我好久没看妈妈的照片了……不过眼神真的很尖锐呢。哈哈。桃田家到底是怎样？怎么无论父母还是小孩，全家都长著一副坏人脸啊。」

    「……你到底在说什么――」

    枫小姐原本想反驳，却又噤了声。

    桃田同学――哭了。

    泪水从他的眼眶涌出，接著滑过脸颊。

    「薰……你为什么要哭啊？」

    「G。哇……真的耶。咦？我为什么会哭啊……」

    他摸著自己的脸颊，露出一脸惊讶的模样。

    「要讲为什么……怎么说才好呢。听了你们说的话，又久违地仔细看了妈妈的照片――让我再次真的感觉到这个人就是我妈妈呢。」

    桃田同学说道，他的口吻中藏不住自己的仿徨，就像在拚了命地努力用言语表达出自己无法控制的内心，以及完全没整理好的思绪。

    接著他用泛泪的眼睛看向我――

    「织原小姐……你喜欢我妈妈吗？」

    他这么问道。

    「……嗯、嗯。」

    我――用力点了点头。

    「我小学的时候很喜欢瓜生老师――桃田同学的妈妈喔。虽然她的外表是个大人，却完全不会装模作样，有时候还有点孩子气……她老是讲有趣的事给我听，听我说话时也总是一副兴致勃勃的模样……这样的瓜生老师，我最喜欢了。」

    「……原来是这样啊。」

    桃田同学像在深深咀嚼我的话，低下了头。

    「我……还是完全想不起妈妈的事，也觉得要是我就这样说喜欢她，就跟在说谎一样――不过，我应该可以把这件事想得更简单一点才对。」

    桃田同学说。

    「既然是老姊跟老爸――还有织原小姐都喜欢的人，我应该也可以喜欢她吧。因为她是我重要的人们所重视的人……」

    「……哼。那当然可以啊，你这个笨蛋！」

    枫小姐粗鲁地念了两句，同时轻轻打了桃田同学一下。

    「你也太逊了。亏你还是个男人，别哭哭啼啼的。」

    「老姊……」

    「还有，你这家伙到底是怎样……？以前我那么努力告诉你妈妈的事时，你明明老是不情不愿的……！现在换成女友跟你说，你就肯乖乖听进去了吗！」

    「对、对不起，老姊……好痛、真的很痛啦。」

    「你这个笨蛋、笨蛋、笨弟弟！」

    枫小姐的拳头轻轻颤抖，她一下又一下地打著桃田同学。眼中泛著些微泪光。彷佛那些难以言喻的思绪，以及超乎我想像的复杂情感，此刻正不受控制地倾泻而出。

    「呼、呼……啊，话说回来。」

    枫小姐收起拳头擦掉眼泪，接著调整好呼吸。

    她朝我转过身来――

    「我还得公布第一场考验的结果呢。」

    她说。

    枫小姐依然双眼泛红，不过脸上却浮现了恶作剧的笑容。

    考验。

    啊啊，这么说来，我原本的确是在考试呢。

    「你合格了。」

    枫小姐说道。

    「完完全全地合格了。超级合格。由于你的成绩实在太优秀，所以剩下的考验可以全部免除。我作为桃田家的长女――在这里正式认可，你是我们家长男――薰的交往对象。」

    「咦、咦？那个……」

    枫小姐看著我疑惑的模样，低下了头。

    「今后薰就拜托你多多照顾了。」

    「好、好的。我、我也是，请多指教……」

    我也连忙低下了头。

    枫小姐抬起头来后，便转身看向佛坛的方向。

    「嗯，怎么说才好呢。既然是妈妈都认同的对象，我也没有反对的道理吧。」

    「……妈妈根本没有答应让我们交往好不好。」

    「少唆。我想她现在应该在天国答应了，直觉告诉我的。」

    面对桃田同学的吐槽，枫小姐爽朗地笑道。

    在这对姊弟背后的相框里，瓜生老师笑著的模样看起来非常幸福。

    epilogue　终章

    那天晚上――

    我跟老姊吃完了晚饭。我正在厨房洗碗时，去仙台参加研习会的老爸回来了。

    「你回来啦，老爸。」

    「嗯。」

    老爸随口应了声，便打开冰箱，把啤酒跟老姊事先做的晚餐配菜拿出来，在餐桌前坐下。我擦乾手之后在老爸对面坐了下来，伸手拿过罐装啤酒，「噗咻」地打开拉环，比出让老爸拿杯子的动作。

    老爸一脸稀奇地看著我。

    「怎么了？真难得呢。」

    「偶尔这样也不错吧。」

    「你是想跟我要零用钱吗？」

    「才不是咧。」

    老爸举起杯子，我把啤酒倒了进去。为了不让泡沫溢出，我小心翼翼地倒著。老爸无比享受地喝了一口儿子倒的啤酒。

    「老爸还记得我之前介绍到店里的那个织原小姐吗？」

    我问道。

    「啊啊，我记得是你朋友的姊姊吧？」

    「那个女生……说她以前有去妈妈办的料理教室上过课。」

    说完这句话，老爸顿时睁大了眼睛。

    「这是真的吗？」

    「嗯。应该是真的没错。她之前好像也不知道妈妈跟我们家的关系。今天，她来帮妈妈上了一炷香喔。」

    「……这样啊。实在是太巧了。」

    就是说啊。

    真的非常巧。

    简直就是――命运般的巧合。

    「织原小姐跟我们说……妈妈曾告诉她『自己最喜欢老爸』了喔。」

    「噗哧……咳、咳咳！」

    老爸把喝下去的啤酒喷出来，呛了好几下。

    接著露出一副尴尬的模样。

    「……小梢会说这种话吗？会不会只是织原小姐为了让我们开心才这么说的啊？」

    「天知道呢，我也不晓得。不过――织原小姐是这么说的。」

    我不知道。

    我不知道妈妈是什么样的人。

    不过，我喜欢的人知道。

    老爸跟老姊，还有织原小姐――都认识妈妈。

    「……哼。最喜欢啊。小梢在我面前，好像几乎没讲过这种话吧。因为老婆的年纪比我大，面对她，我总是抬不起头来。要说的话几乎老在惹她生气。我真的……不是一个可靠的丈夫，总是给她添麻烦。」

    老爸的目光透著渺茫，他继续说：

    「……因为她刚怀上小枫的时候，我才十几岁，是个没有经济能力的臭小鬼。真的是苦了小梢。我明明从她那里得到了许多东西，却……没能为她做任何事――」

    「――她觉得、很幸福。」

    我说道。

    「妈妈好像说过她很幸福呢。她跟织原小姐说，自己有老爸、老姊还有我在身边，真的很幸福。」

    「……是吗。」

    老爸低下头，像是在深深感受这句话，接著喝了一口啤酒。

    「哼。感觉还真奇妙。没想到我们会有机会像这样一起聊你妈妈的事。你还记得吗？以前你跟小枫大吵过一次架。」

    「这么说来，以前也发生过那种事呢。」

    我再次拿起罐装啤酒，把酒往杯子里倒。

    「不过，我现在也稍微长大一点了啦。」

    有时是大人，有时是小孩。

    有时拚命挺直背脊装成大人的模样，有时也会深刻体认到自己只是个孩子。

    有时还会――重新感受到，自己是在疼爱之下降生于世的孩子。

    我还在成长的旅程途中，活在自己都不是很清楚、嗳昧不清的自我认同里，这就是15岁的我。

    罐子中的酒被倒完、空了以后，我从座位上站起来。

    我开始……觉得有点难为情了。

    怎么说才好，就是已经忍受不了营造出『The父子』这种氛围的自己了。

    「薰。」

    我正要离开厨房时，老爸叫住我。

    「上小号的时候，记得要坐著上喔。」

    「……干嘛突然讲这个啊？」

    我不懂老爸为什么这么说，不禁偏了偏头。

    「这种事就算不提醒我也知道啊。从小老爸就是天天这么教我的嘛。」

    「啊啊。这么说来好像也是。」

    老爸自顾自地点点头，眯起了眼，静静扬起微笑。

    

    之后的某一天――

    我跟平常一样跑来织原小姐家里玩。

    「话说回来，从上次之后，你跟枫小姐处得怎么样？」

    坐在我身旁的织原小姐问道。

    「要说怎么样……很一般啊。没有什么变化。」

    「哦――这样啊。」

    「要说的话就是……老是在做玉子烧吧。是织原小姐教她的那个，妈妈的食谱。虽然是很好吃啦……只是真的开始吃腻了。」

    「啊哈哈。」

    织原小姐开心地笑了。接著看起来有些犹豫，停了一下才说――

    「那、那个，桃田同学。」

    她的语气有些紧张。

    「你可以转过去一下吗？」

    「转过去？」

    「就是坐著，然后转过去背对我一下。」

    「？喔，好的。」

    我依照织原小姐的指示，在原地转过身子背对她。

    接著――

    「嘿。」

    背后传来声音。

    织原小姐――抱住了我。

    从我的背后用双手环住我。

    「G，怎么……」

    「别、别动啦！安静一下。」

    织原小姐开口制止陷入慌乱的我，同时收紧双臂，给我一个大大的拥抱。

    一阵轻飘飘的舒适香气传来。

    是织原小姐的味道。完全没有贴布的气味。也是啦，她今天应该没有贴贴布。还有更让人在意的是……胸部的触感太厉害了。我的背完全被两个压倒性的存在感淹没。这种感觉实在太过幸福，让我不由得冒出「现在这一刻背上有没有办法长出两只手呢？」这种愚蠢的念头。

    「……为什么突然抱我，怎么了吗？」

    「那个，就是……这是一个约定。我跟瓜生老师――桃田同学妈妈之间的约定。」

    织原小姐在我耳边说。

    「我们约好了，等她肚子里的小宝宝生出来后，我要抱抱他。」

    「…………」

    「虽然已经过了15年。我也没办法把你抱起来了，不过我想，至少可以试著拥抱你。」

    「织原小姐……」

    我内心深处油然升起一股难以言喻的情感。那是一种温暖甘美，彷佛让幸福扩散到体内每一个细胞里的、不可思议的情感。

    「总觉得，让人很难想像呢。织原小姐竟然见过肚子里怀著我的妈妈。」

    「……要说的话，这种状况本来就很少见吧。一对情侣中，当男方还在肚子里时，女方曾摸过男方妈妈的肚子。啊哈哈……」

    讲起这种情侣间年龄差距必须很大才有可能出现的状况，织原小姐脸上露出了有些尴尬的笑容。

    「要是妈妈还活著的话……不知道会对我们交往的事有什么看法？」

    「你是指如果她得知，你在跟年纪大自己一轮的女性交往吗？」

    「要说的话，就是这样吧。织原小姐觉得呢？」

    「G……我、我怎么会知道。」

    织原小姐先是用不确定的口吻说，接著道：「不过――」

    「如果是瓜生老师……我觉得她应该会让我们交往吧。」

    「…………」

    「『既然都喜欢上了也没办法嘛。啊哈哈。』我想她大概会像这样笑著对我们说。」

    「原来是这样啊。」

    「我、我也不是百分之百确定啦。毕竟我可能是因为私心才会这么觉得。」

    「不……我也认为妈妈会是这种反应吧。」

    我在心里描绘起仅在照片中看过的、妈妈的模样。

    我房间的桌上现在摆著――老姊做给我的相框。我不会再把它收起来了。也不会避而不视。我回想著妈妈的笑容，同时在心里这么说道。

    妈妈。

    让我降生到这个世界上的妈妈。

    就算是在仅仅不到两年的时间里，你也一定曾对我照顾备至，像是喂我母乳跟牛奶，喂我吃离乳食品，又帮我换尿布等等。

    我想你一定给了我很多爱。

    然而尽管如此……很抱歉，我完全不记得你了。

    所以我以前对妈妈的事――总是感到排斥。我不想要就这样默然接受。要是轻易地把喜欢说出口，那感觉就像谎言。会让我不由得对真正喜欢著妈妈的老姊跟老爸――产生类似愧疚的情绪。之前我是这么想的。

    不过……

    不知道为什么，我现在不可思议地能够接受妈妈的存在了。

    会不会是因为，我也有了喜欢的人呢？

    会不会是因为，这是我出生至今第一次真心爱上某个人呢？

    正因为t解了何谓爱人――也才能够去想像，妈妈以前爱著老爸、老姊，还有我的模样。会忍不住去想像并且希望去回应那份爱。

    虽然没见过面也没说过话，却开始想讲出『我也喜欢妈妈』这句话。

    「可能就是命运吧。」

    我说道。

    「G……？」

    「没有，我只是想说……这个巧合真的很让人难以置信吧。偶然相遇的我们，竟然其实在15年前就有关联了――从我降生到这个世界上以前，我们就已经被缘份连结在一起。这也只能说是命运了吧。」

    「嗯……是这样吗。如果我跟桃田同学真的是命中注定的情侣……那我应该再晚12年出生也可以吧……」

    「要说的话，或许是这样也说不定……」

    「啊啊，抱、抱歉，我不是故意要泼你冷水的！」

    织原小姐露出手忙脚乱的模样。

    的确――要说是命运，或许有点太夸张了也说不定。

    从出生前就有的缘分，光是这样看来或许很像奇迹――但说白了，也不过是在同一个县市里的、小小世界的故事。

    同样一个县里，曾经在妈妈料理教室上过课的学生，除了织原小姐外还有几十个人吧。如果我是跟其中一人坠入爱河，最后可能也一样会觉得『这是命运』。

    还有――一轮的年龄差距。

    织原小姐在意的这一点，是我们今后不得不持续面对的问题，也算是一种障碍。当这个障碍出现在我们之间的那一刻，我们说不定就已经不是上天所祝福的情侣了。

    不过――这样也没关系。

    就算只是巧合，只要我觉得它是命运，它就会是命运吧。

    就像不知道《桃太郎》跟《瓜子姬》哪边才是原著时――正因如此，自己的判断才更重要一样。

    我自己是怎么想的，这才是最重要的吧。

    「织原小姐是我命中注定的人啊。」

    我说。

    同时握紧了织原小姐从背后抱著我的手。

    「就算不是命中注定的对象，但我还是想跟你在一起，那也可以说是命中注定的人了吧？」

    「……！」

    织原小姐有一瞬间睁大了眼睛，像是吓了一跳。

    不过她马上又眯起眼笑了。

    看起来笑得非常幸福。

    「嗯，说得也是。」

    她轻轻点头，再次紧紧拥抱我。只有单方面被抱住让我开始不耐，或者该说是忍不住了，我推开织原小姐的手转过身去，接著面对面紧紧抱住她。

    她也回应了我的拥抱。

    我们之间洋溢著满满的幸福感。

    要是时间能停止在这一刻就好了，我心想。不过也同样希望，自己可以跟她在时间洪流中一同走下去。

    我想把这种矛盾的感情，试著称作是爱情。

第三卷 跨越时间的爱 后记

    『恋爱喜剧』指的是『Love comedy』，用喜剧方式描写恋爱的作品都会进到这个分类里――那么为什么，男女间的恋爱故事可以变成有趣搞笑的喜剧呢？为什么恋爱能够成为喜剧呢？重新思考过后……我觉得原因或许在于『认真的态度』。这点在读者眼中看来就像是喜剧。让人笑开怀的恋爱故事因为正经所以诙谐，因为认真所以让人觉得搞笑。不过就这点来说，现实生活或许也是一样的吧。一旦坠入爱河，任何人都会认真投入、不顾一切，这在旁人看来相当滑稽愚昧――正因如此，这样的表现也显得最为精彩。我想这次本书中的角色们，也都相当认真地面对了自己的恋情，不知道在各位读者眼中看起来怎么样呢？

    如此如此这般这般，我是望公太。

    年龄差距整整一轮的恋爱喜剧第三弹。这次的主题整体上来说就是『跨越时间的爱』吧，同时也是本集的副标题。在这次的第三集中，已经差不多把当初开始写这个作品时的构想都写完了。有种已经达成自己目标的感觉。不过因为被说了「还可以继续写下去喔」，所以故事还会再进行下去！接下来会发生什么事，连作者我都不知道！

    顺带一提……这次织原小姐弄伤腰的插曲，是参考自作者本人的经验。大家在抱起小孩的时候也要多多注意自己的腰喔。

    在这里插播一下。

    *本系列作品的改编漫画版，正在漫画APP『マンがUP！』上连载喔！还有单行本第一集会跟小说第三集几乎同时开卖！还请大家多多指教。（译注：书籍出版资讯为日本情况。）

    以下为致谢词。

    责任编辑中沟先生，这次也受您照顾了。负责插画的ななせ甘老师，这次也谢谢您画了这么棒的插图。胸部真的很胸。今后也请多多指教。

    接下来，要向各位拿起本书的读者致上最高的谢意。

    那么，我们第四集再会吧。

    望公太

第三卷 跨越时间的爱 插图



第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：有容奶大

    扫图：元始天尊

    录入：kid

    「──怎么可以容许这种不合理的事情发生！」

    我将双手往长桌上一拍，用丹田出力大喊道。

    这里是面朝国道的大楼──其中的四楼会议室。

    这间宽阔的会议室平常很少拿来使用。而现在，一个个菁英分子聚集于此。

    分部长及副分部长、还有课长级的主管们……在我们公司里，他们每一个的位阶都远远高于我。

    『晴海生活』股份有限公司。

    以开发及贩售化妆品与营养补充品为主要业务的※一部上市公司。近年也开始投入研发运动补给品等产品，除了女性客户以外，也渐渐受到男性客户的青睐。（译注：日本东京证券交易所中上市门槛最高的类别。）

    从我大学毕业进入公司以来，就一直在『晴海生活』的地方分部工作。

    在这段时间里，我并没有拿出什么让人惊艳的巨大成果，话虽如此，也没有出过大问题，一直以来都平凡地完成了交付到我手上的任务，我对此引以为傲──这样的我，现在第一次与公司产生了冲突。

    我站出来对抗那些菁英分子，正面与他们针锋相对。

    「就算是约聘员工又怎么样！小松不仅是在这间公司工作的员工，也是我的同事，更是我重要的后辈！即便是上司──也不应该抢走她提出的优秀企划！」

    「啧。织原……你这家伙，真的知道自己在说什么吗？」

    惠比岛课长圆滚滚的脸扭曲起来，一脸嫌弃地瞪著我看。他今年就要满40岁了，是个体态丰腴的中年男子。

    就职位来说，惠比岛课长是我的直属上司……不过老实说，我不太喜欢他。

    他是那种每次提到我们的世代，就会用『※宽松世代就是这样』予以嘲讽的类型。（译注：指西元1987至2004年左右出生的日本人。这个世代的人在就学时期接受2002年开始推行的『宽松教育』，即将以往的授课时间与内容缩减的教育办法。）

    「我跟你说，总公司也相当看好这份企划！它势必会成为动员全公司投入的大型专案！只要成功了，我们分部的评价也会一口气提升！这么重要的企划……怎么能写上一个※短大毕业的约聘员工的名字呢！」（译注：短期大学，在日本是2年制或3年制的大学。以进入职场后能够直接运用的技能作为教育重点。）

    这件事的起因，来自于公司内部举行的企划比赛。

    过程相当复杂，发生了一场无法一言蔽之的纷乱内部抗争，不过如果要简单说明就是──

    上司打算把约聘员工想出的企划据为己有。

    就是这种社会上时常发生的事情。

    我的后辈小松小姐所提出的企划，不知不觉间其拥有者就快要换成我的上司了。

    我身为她的上司，同时也是中阶主管，自然与这场骚动扯上十足的关系──而后站到了与上头针锋相对的立场上。

    「像这种事情，出社会以后根本是家常便饭！我年轻的时候也是，功劳一天到晚都被上司抢走！也碰过许多不合理的事情！尽管如此，我还是拚命忍下来了。我告诉自己，这是为了公司的利益，然后把委屈都往肚子里吞。这又怎么样，看看现在的年轻人！你们太没有耐性了，完全不懂得忍耐！都没有一点尊重上司的心吗！？真受不了，『宽松世代』就是这样……」

    「……身为一个社会人士，我很敬佩惠比岛课长一直以来累积的实际功绩与成果。不过，无论课长以前吃过多少苦、忍受过多少不合理的遭遇……我觉得都不应该强迫年轻一代的人一起接受！」

    「……！」

    「时代正在改变，惠比岛课长。你以『宽松世代』称呼、瞧不起的那些年轻人──现在也已经要步入30岁了！」

    ……我原本是想讲出帅气一点的台词，不过总觉得，这句话好像也伤到我自己了。

    一直以来被人看作『宽松世代』瞧不起的我，现在已经成为年近30的中阶主管了……

    「你这家伙……应该做好觉悟了吧？」

    惠比岛课长皱起眉头，语带威胁地说道。

    接著，坐在我旁边的小松小姐伸手拉住了我的套装衣角。她的眼睛又红又肿，现在依然流著泪。

    「织原组长……算、算了啦……我的企划会怎样都没关系……织原组长能为我抗争到这个地步，已经很足够了……」

    「这样是不行的，小松小姐。因为那份企划对你来说，是很重要的企划对吧？」

    「是、是这样没错……」

    「小松小姐，你之前不是说过吗？『使用我们公司的产品，教原本不太外出的奶奶化妆以后，她变得比以前更有精神也更常出门了』、『希望全世界的老奶奶们，都可以透过化妆跟孙子女相处得更融洽』。小松小姐投注了这么多心力的企划，就算被人拿走也没关系吗？」

    「……可是，再这样下去，织原组长也会被我拖累的……！」

    「不要紧，你不用担心我。我平时领的薪水之所以比你高，为的就是在这种时候挺身而出。」

    「织原组长……！」

    小松小姐的泪水又开始在眼眶里打转。我给她一条手帕，接著抬起头来看向整间会议室。

    与这间分部里身居高位的人──正面对峙。

    「各位！我并不是只为了正义感或人情才站出来战斗。正是因为优先考量到公司及这间分部的利益──才更需要让小松待在这个企划的核心里！」

    我的声音就快要走调，双脚还不停发著抖。无数瞪向我的视线──那些在社会上打滚的经验远远凌驾于我，身经百战的勇者们的视线，就快要压垮我了。

    可是──我不会输。我不能输。

    「『以家人间的牵绊为概念，适合高龄族群的化妆品』……这个企划的发想，是来自小松对自己祖母的关怀心意。如果将她排除在外，这个企划是不会成功的。」

    我要战斗。我决定要战斗。

    为了守护年纪比我小的后辈。

    为了避免成为那种，把上个世代的恶习强加在年轻人身上的差劲大人。

    「当然，我不否认小松还很年轻、不成熟，作为社会人的经验相当不足。所以我们的团队会全力支援她。因此，拜托各位，请把企划还给她。这主要也是为了我们公司的利益著想！」

    我这番话说得像在呼吁，又或是祈求，语毕，我对他们深深地低头。一旁的小松小姐也站了起来，匆忙低下头。

    「开、开什么玩笑！你这是诡辩，诡辩！你们给我做好准备！两个人都要接受应有的处分──」

    「──呵、呵、呵。也差不多该到此为止了吧。」

    「喀哒」一声传来。

    会议室的门突然打开了。

    出现在门口的是个身穿褴褛工作服、满头白发的老伯伯。他的嘴边蓄著纯白胡须，脸上扬起柔和的笑容。给人的感觉就像在晒太阳的猫咪一样，这位老先生浑身充满The慈祥老爷爷的气质。

    「源、源伯！？」

    我不禁失声叫道。

    我之前就跟这位突然出现的大楼打扫伯伯──源伯很熟了。

    那是我还在念大学、找工作的情况开始渐入佳境时的事。

    当时我正要去参加这间公司的最终面试，途中在路边遇见了扭到脚的源伯。我连忙陪著他一起去医院，最终面试也因此迟到了很久。发生这种状况，就算吃上闭门羹也不奇怪，不过彷佛受到什么神奇的力量影响，最后公司特别让我进行了面试。

    进入公司以后，我得知源伯在这附近担任清洁工，从那之后，我们有时碰到面就会聊上几句。跟源伯聊天时，我总会想起自己已经过世的爷爷，所以一直很喜欢与他闲聊的时光──

    「源伯，你怎么会在这里……？」

    「呵、呵、呵。嗨，好久不见了，小织原。」

    「你这家伙是谁？」

    惠比岛课长神情愤怒地瞪向源伯，快步走向他。接著抓住源伯的手臂，打算将他赶出会议室。

    「这里可不是清洁工该进来的地方。快给我滚出──」

    「你、你你、你这蠢货！惠比岛！」

    突然发出又大又尖锐的声音怒吼的，是身为分部长的种川部长。

    他是这间分部里最了不起的人──现在却变得面色苍白，用一种彷佛看到鬼或妖怪的目光盯著源伯看。

    「你、你知道……那位先生是谁吗！？他可是我们公司的前任总裁暨现任董事长──晴海玄三郎先生啊！」

    「……啊？G……？这、这个、脏兮兮的老头是……」

    「呵、呵、呵。我是个脏兮兮的老头，真不好意思啊。」

    「咿、咿──！」

    源伯脸上依然挂著温和的笑容，盯向惠比岛课长的目光却相当锐利。课长面色害怕地向后退，然后跌坐在地上。

    接著源伯看向我，露出了熟悉的笑脸。

    「呵、呵、呵。我刚刚听见你们的对话了，小织原。看来终于有机会可以报答你当时对我的恩情了呢。」

    「源伯……这怎么可能。」

    我无比震惊。

    不由得大喊出来。

    「不会吧──我在最终面试时帮忙送去医院的老伯伯……平常担任大楼清洁工的老伯伯，竟然是我们公司的董事长──！？」

    在那之后。

    经过了各式各样的事情，然后这样那样这般那般──简单来说，就是藉由董事长的金手指力量，整件事情顺利解决了。

    小松小姐的企划已经如她所愿，将以我们的小组为中心进行下去。公司好像也会积极考虑让她晋升为正式员工。

    哎呀。

    真是吓了我一跳呢。

    没想到源伯竟然是我们公司的董事长。以后不能再随便叫他源伯了。不过，他倒是主动跟我说「如果你以后愿意继续叫我源伯，我会很高兴的。呵、呵、呵」之类的……

    不管怎么说。

    中阶主管『织原姬』的战斗，终于告一段落了。虽然在最后的最后发生了一场大逆转，也算是顺利得到我们所盼望的结果了。

    我很高兴。非常高兴。

    但是，也已经到了极限──

    「唉……累死了。」

    下班后回家路上，太阳早已下山，我一个人走在夜路上，深深地叹了口气。

    开完会之后，除了许多善后处理外，源伯还跟我玩笑：「呵、呵、呵。小织原，如果你有兴趣，从下期开始要不要到总公司工作看看啊？」我轻轻带过了这个话题，以及安抚大哭喊著「我要追随你一辈子，织原组长！」的小松小姐。处理完这些事以后，时间也已经很晚了。

    说到底，我这次从盂兰盆节连假放完后，就花了一个星期左右不眠不休地在处理这个问题。

    虽说问题解决让我松了口气，但也因为绷紧的神经放松，疲劳感便一口气涌上来，淹没了这副年近30的肉体。

    「好累，好饿，好想睡，我不行了……」

    我拖著亡者般的步伐持续前进，终于抵达了自己的公寓。从包包里掏出钥匙后，便著实感到自己的精神愈发委靡。

    唉……

    今天也是回到没有任何人在的、一片漆黑的房间啊。

    就算工作累得要死，回家时依然不会有任何人跟我说「你回来啦」，我今天也是回到这般寂寞冷清的孤独之城──

    我带著灰暗的心情将钥匙插进锁孔，不过不知道为什么，门没有锁。

    不如说──仔细一看，房间里的灯也开著。

    「咦？怎、怎么会……？」

    「──啊。你回来啦，织原小姐。」

    我疑惑地走进玄关、关上门后，房间里传出了我再熟悉不过的声音。那是我最近这几个月，几乎每天都会听到的声音。就算是无法直接碰面的日子，我也会用社群网路APP每天跟『他』聊天。

    「桃、桃田同学！？」

    走到玄关来的是──桃田薰同学。

    他是我，织原姬的男朋友，也是正在就读高中的男生。

    我们的年纪差了──11年又10个月。

    他跟我这个社会人士不一样，正在享受暑假。

    「你、你怎么了，桃田同学……？为什么会在我房间里？」

    「还问我为什么……我们不是约好了，今天晚上要一起在织原小姐家吃饭吗？」

    桃田同学语带困惑地说道。

    「G……咦、咦咦……？吃饭不是约星期三……」

    「今天就是星期三啊。」

    「……唔GG！？」

    桃田同学露出不好意思的模样开口提醒，我才大吃一惊。

    搞砸了。

    我满脑子都是工作，结果完全记错了今天是星期几。

    「……呜哇～～！抱、抱歉，对不起……我最近工作真的太累了，完全对星期几没有印象……」

    「没、没关系啦，请别放在心上。我也很清楚织原小姐最近工作很忙。」

    我急忙道歉，桃田同学则温柔地对我说。

    「更何况……是我擅自用备用钥匙进来的，不好意思。虽然我有传讯息给你。」

    「咦……啊啊。抱、抱歉。我把手机关机后，一直忘了开……」

    我在开会时把手机关机后，忙乱间就忘了要重新打开。现在开机看看，才发现桃田同学传了好几次讯息。

    哇啊……我太差劲了。

    就算工作真的很忙，也不能忘了跟男友之间的约定啊。

    「啊──……对不起……我现在马上做点东西！啊……不过，冰箱可能已经空了……啊～唔～……我、我马上去买点什么──」

    「请、请等一下！」

    我正要离开玄关出门时，桃田同学抓住了我的手。

    「其实我……今天试著做了晚饭。」

    直到桃田同学说出这番话，我才终于注意到。

    来到玄关的桃田同学，身上穿著围裙，一手还拿著汤杓。

    房间的桌子上，已经摆好了晚餐。

    两个装著白米饭的饭碗。

    中间的大盘子里，是大量的姜汁烧肉跟堆得满满的高丽菜丝。

    怎么说才好……很有The男人料理的感觉。

    整体上粗枝大叶，呈现出狂野的风格。

    「现在味噌汤刚煮好呢。织原小姐，你回来的时间刚刚好。」

    桃田同学用托盘端来了两碗味噌汤，在桌上摆好。我目瞪口呆地站在原地看著这幅光景。

    「那个……不好意思。我擅自用了你的厨房。」

    「不会。那倒是没关系……不过桃田同学，你会做菜了啊。」

    「还不算会做啦，我只会最简单的做法而已。像姜汁烧肉，我只是直接用了『姜汁烧肉调味粉』，手脚又很笨，所以花了很多时间。跟织原小姐比起来，根本没什么大不了的。」

    桃田同学谦虚地说，然后露出难为情的模样搔了搔脸颊。

    「因为织原小姐最近，工作好像很辛苦……我想说，虽然没办法在工作方面帮上忙，但有没有什么是我能做的……所以就，试著做了一点菜。」

    「桃田同学……」

    「不好意思，我只想得到这点程度的主意。」

    「啊，你别道歉啦。谢谢你，桃田同学。我真的很高兴。而且根本……高兴到都快哭出来了……！」

    这是怎么回事？

    这种幸福至极的情况是怎样？

    这里是理想乡吗？

    还是桃花源的另一种版本，桃田源？

    在公司累得要死，回来之后我最爱的男友不仅在家中等我，还准备了热腾腾的饭菜。

    这真的……有点不妙。

    对一个长年独居、年近30的社畜女子发出这样的攻击，实在太犯规了！

    「说什么快哭出来，这也太夸张──哇！」

    回过神来，我已经抱住他了。

    整个人扑向桃田同学的胸膛，用手环住他的身体。使劲紧紧地拥抱他。

    受到内心深处涌现的爱意驱使，我趁著这个机会，尽情地向他撒娇。

    「织原小姐……？」

    「谢谢你，桃田同学！我超级开心的！真的真的很开心！」

    「能、能让你这么开心，真是太好了。」

    见到我欣喜若狂的模样，桃田同学看起来有些不知所措。他似乎完全不懂自己有多么讨我欢心。

    我可是已经对桃田同学沉醉迷恋到不能自拔了──

    「总而言之，工作辛苦了，织原小姐。」

    「……嗯，谢谢你，桃田同学。」

    他温柔地拥抱我，温柔地抚摸我的头。虽然我觉得自己或许有点单纯，但我工作上的疲累也因此全部消失无踪了。

    织原姬──27岁。

    无论在工作还是在恋爱上，每一天都过得十分充实。

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 第一章 公主殿下最后穿上制服。

    在八月的某一个假日。

    从盂兰盆节连假结束后开始的地狱社畜奋斗戏码也告终，我终于能够久违地放心享受休假──

    这一天，我在房间里打扮成了JK的模样。

    ……没错。虽然作为人类来说或许弄错了什么，但如果是用来说明现在的状况，字面上完全没错。

    我再说一次看看好了。

    这一天，我在房间里打扮成了JK的模样。

    明明房间里只有我一个人。

    我自己，主动，Cosplay成JK了。

    「…………」

    全身镜里映出的是──一名穿著我以前就读的桐凛女学院制服的少女。

    西装外套加上针织背心，还有百褶裙。

    完全就是The女高中生的打扮。

    我从以前就对自己的娃娃脸有点自卑，在公司为了让自己看起来成熟一点，还戴著平光眼镜──不过这张娃娃脸，现在好像满有好处的。

    看起来有像。

    我看起来就像个JK……吧。

    什么嘛什么嘛，我穿起来还满OK的不是吗？

    就这样直接走到街上去，应该也没有人会发现我不是高中生──

    「……不不不不！不对不对不对不对！」

    就这样。

    差点陷入危险想法的我，在危机边缘回过神来。

    好险。真的差点就要跨过那条线了。

    明明也不是什么逼不得已的情况，我差点就要主动角色扮演成JK冲到大街上去了！

    「呜～哇～惨了惨了，我到底在做什么啊……」

    我抱著头，一个人在房间里陷入挣扎。

    「不对、不是这样的……等等。这件事有很复杂的原因，让我解释一下！」

    房间里根本没有别人，我却一个人找起藉口来。

    因为要是不这么做，我可能会失去自我。

    一切的原因在于──其实也不用说成这样，不是什么大不了的事。

    总而言之，是因为我想到，差不多该把之前借来一直没还的制服还给小雪了。

    从现在往之前算三个月前──

    我在挤得水泄不通的电车中，与桃田同学相遇了。

    当时的我，出于不可抗力因素穿成了JK的模样。

    要说明得具体一点就是……前一天我在朋友小雪家喝酒，兴致太高昂所造成的结果。

    ──小姬真的是童颜呢。

    ──你现在自称是女高中生，别人也会相信吧？

    小雪提出这般恶作剧的建议，于是我就穿上了当时她家刚好有的制服。

    隔天早上，由于我睡过了头，完全没注意到自己的穿著，急急忙忙地离开小雪家，直接搭上了电车──然后才发现自己的惨状。

    不仅如此，我还在JK装扮下被痴汉性骚扰，陷入了空前绝后的穷途末路──把我从困境拯救出来的，就是当时在同一班电车上的桃田同学。

    从这场离奇的相遇开始，我们的关系就此展开。

    如果。

    如果我在那时候，没有Cosplay成JK。

    而是穿著一如往常的套装。

    我们或许──只会停留在萍水相逢的关系。

    在我向帮我解决痴汉危机的高中男生好好低头道谢后，我们的缘分应该就到此结束了。

    我是社会人士，而对方是高中生，因此不太可能会随便交换彼此的联络方式。

    桃田同学也是，如果他一开始就知道我是个27岁的社会人士──知道我大了他整整一轮，想必也不会把我当作恋爱对象吧。

    因为桃田同学第一次说『喜欢』我时，在他心目中，我是15岁的女高中生。

    我们的相遇──我们的恋情，是从我扮成JK开始的。

    真的要说起来，这套制服就是为我们牵起红线的关键物品──

    ……还真是让人不想承认的关键物品啊。

    算了，总而言之就是这么回事。

    虽说这套制服既是重要道具又很有意义……不过冷静下来想想，这是小雪的东西。

    她在高中时代穿过的制服。

    因为小雪一直没有催我还，就一直放在我家了，但身为一个大人──不对，身为一个人类，跟人家借的东西当然得还。

    『都过这么久了，不还也没差啦。』

    我告诉小雪要把制服还她时，她在电话里这么回道，不过我还是决定要先送洗，然后好好还给她。

    没错。

    到这里为止都没问题。过程还相当正常。

    若要讲到问题出在哪。

    就是在我决定把衣服还给小雪后，不禁有了这样的念头……反正都要送洗了，最后再穿一次吧。

    「……这根本没办法当作理由吧？」

    扮演成JK的我，不禁自己吐槽自己。

    前面才说原因很复杂，结果事由似乎意外地浅薄。

    「唉……我到底在干什么啊。」

    惨了。

    心想是最后一次，就不禁又穿上了。

    这几个月，我因为各种原因穿上了制服……然而现在，我终究自己主动穿上了。明明没有必要，我还是将制服套在了身上。

    27岁的社会人士，毫无缘由地穿上女校的制服……怎么说才好，有种『我终于也走到这一步了』的感觉。

    「呜哇啊啊……糟糕，可能真的惨了……我果然搞砸了……我可能已经犯下人生级别的致命性错误……」

    我明明待在开著冷气的房间里，全身上下却开始冒汗。焦虑及不安让我的体温不停升高。

    那么。

    为什么我会这么焦躁呢？

    答案非常简单。

    因为我竟然──在这个状态下把桃田同学叫过来了。

    他已经快要抵达我家。

    「──！」

    顺著一时的兴致而草率行动，结果就是强烈的懊悔滚滚而来。

    怎、怎么办？

    我是不是真的做错了？

    原本打算换上制服给桃田同学一个惊喜……他看了会不会很无言啊！？「这个女人结果还是自己主动穿上了……！」桃田同学会这么想吗！？

    「唔～哇～这个主意果然不好吧，我是不是做错了呢……！」

    其实并没有什么深远的理由。

    我只是想在登场时玩点哏，或者说来个吸睛的搞笑桥段。

    要说的话也算恶作剧──不过我最主要，是为了留下回忆。

    我沉浸在两人相遇的回忆里，然后希望两人一起创造新的回忆。

    我可能再也不会穿这套制服了，所以我想让他看看，我这辈子最后一次的JK模样──

    「桃、桃田同学……见到我穿成这样开门迎接，他会有什么反应呢？」

    如果他的反应是笑出来──倒是正合我意。要是他可以说「等等，你这是在做什么啊，织原小姐？」轻轻带过并且笑一笑，我就能用「嘿嘿──只是穿一下看看啦。很让人怀念对吧？」简单回应了。

    不过，要是他摆出「G……」之类的表情傻住……我可能会当场大哭出来。如果他露出「这个女人，都几岁了还在搞什么？」的眼神看我……我说不定会整个人一蹶不振。

    或者，他会反过来──觉得非常开心，这也是有可能的吧！

    桃田同学也或许会有「哈啊哈啊……都几岁的女人还硬要Cosplay成JK，真是让人兴奋……！」这种特殊性癖……不，应该不可能吧，大概。

    诸如此类。

    就在我像这样陷入不安与浮想联翩时，时间似乎已经大量流逝。

    叮咚，门铃响了起来。

    桃田同学好像到了。他似乎真的到了。

    噗通噗通，我的心跳如擂鼓，紧张感一口气涌现──

    「──好！」

    我用双手拍打自己的脸颊，拿出干劲。

    只能上了。

    事已至此，我只能面对。

    现在已经没有时间换衣服，如今才退缩更是不可能。

    既然如此──只有全力以赴了。

    更何况像这种时候，因为害羞而进退两难，才是最让人难为情的。

    我在公司的尾牙见过无数次这种情况……年轻员工模仿时下流行的※节奏搞笑，却害羞放不开手脚，让人看了都觉得场面尴尬。（编注：配合音乐或节奏来搞笑的表演形式。）

    因为害羞而表现得不上不下，才是最难为情的。

    既然如此──只有马力全开拚了！

    我下定决心后来到了玄关──然而还没开门，门把便自己转了起来。

    配合从外面打开的门，我将油门踩到底豁了出去！

    「锵锵──！我是织原姬！朝气蓬勃的15岁～！」

    我做了。

    我做到了。

    把羞耻、犹豫跟自尊心全都在脑后，豁了出去。

    织原姬，27岁。

    卯足全力的搞笑演出。

    接下来……他、他会有什么反应！？

    会被我逗笑还是冷场？会感到开心还是傻眼……拜托，只要不是直接关门走人就好～～！

    诸如此类。

    我在内心拚了命地祈求──不过，这时我才终于发现。

    这段搞笑演出造成的压力太大，让我的脑袋有点过热，视网膜似乎暂时无法辨识眼前的景象。

    好几秒之后──我才看清楚登门拜访之人的模样。

    「小、小……姬？」

    「……咦、啊……姊、姊姊？」

    出现在门后的──原来是姊姊。

    织原妃，34岁。

    离过一次婚后回老家生活。

    现在的她在当地的小酒馆打零工。

    姊姊有时会没事先联络就随意跑来我家玩，我每次都有跟她说：「要先跟我讲啦」，不过姊姊从来没听进去──

    看来今天，姊姊又没说一声就跑来了。

    而且是在我所能想像到最糟糕的时机──

    「小……姬、你、你……」

    姊姊的脸色都白了，并且整个人僵住。

    身为人姊，若亲眼目睹今年即将满28岁的亲妹妹Cosplay成JK，还兴致高昂地吵吵闹闹，表情似乎就会变得如此地狱般地尴尬。

    然后。

    被亲人撞见自己装扮成JK，还卯足全力搞笑──我也一样尝到了地狱般的耻辱。

    怎么回事？

    这个状况是怎样？

    我……上辈子到底造了什么孽，老天爷要这样对待我？

    有没有人可以帮个忙，现在马上杀了我啊？

    「…………」

    「啊啊！？等、等一下，姊姊！别关门！不要什么都不说就走了！这是误会！我是在、那个，就是……」

    「──咦？妃小姐？」

    就在我奋力喊住正要离开的姊姊时，桃田同学才出现。

    他见姊姊在场，露出惊讶的神色后……接著又看到装扮成JK的我，表情更是难以言喻的困惑，就像在想「这个人又在奇怪的时机做出奇怪的事，营造奇怪的场面了……」无言与绝望在他脸上表露无遗。

    我原本只是想留下最后的回忆，半开玩笑地穿上了制服──结果看来，应该只会帮自己添下一笔新的黑历史。

    总而言之，我端正地跪坐下来。

    在房间里。

    并没有人命令我这么做，但彷佛受到尴尬的气氛所迫，我跟桃田同学自己主动并排跪坐了下来。

    与我们面对面的姊姊，露出了极为困惑的表情。她伸手在眉间揉了揉，似乎在舒缓头痛。

    然后沉重的静默终于被打破。

    「……其实我没有生气喔？」

    姊姊如此开口道。

    「小姬毕竟也是大人了，我不打算什么事都要唆地问到底。因为我觉得，你已经是个能够靠自己的责任和判断过生活的称职大人了。」

    「可是啊。」她又接著说。

    姊姊的口吻像在温和劝诫我。

    「从大白天就在玩这种特殊情趣……我觉得这样的行为，还是尽量克制一下比较好。」

    「……！」

    啊啊，姊姊果然误会了。

    她以为我们这对情侣是因为性方面的情趣在玩制服Cosplay！

    虽然……她会这么想也是莫可奈何。

    单纯以现在的状况来说，看起来的确就是这样！

    「你们之前也穿过……就是那种，三角运动裤对吧？那个，该怎么说才好……我不是说这样不好喔？只是你们都是彼此的初恋……平常做什么都还是选普通一点的比较好吧。像那种往特殊方向发展的行为，应该也可以等你们的关系更进一步之后再做不是吗？」

    「…………」

    真难受。

    被自己的亲人针对性方面的癖好一本正经地说教。而且并非痛骂一顿，而是用道理劝说，这种感觉……更让人难受。

    我虽然想反驳，但完全想不到该怎么说。

    姊姊并不知道我们是怎么相遇的，所以对她来说，『妹妹在房间里Cosplay成JK等男朋友来』这个事实就是一切。

    要解开这场误会，就必须把一切和盘托出──当然，我不可能这么做。

    因为对姊姊来说，桃田同学的设定还是『25岁的社会人士』。

    无话可说的我，沉默地垂著头──

    「……请不要责怪织原小姐。」

    跪坐在我旁边的桃田同学开口：

    「一切都是……我的错。」

    他脸上一瞬间闪过纠结的神色，不过依然这么说道。

    摆出做好觉悟的表情。

    「是我硬要拜托织原小姐的。说我希望她可以……打扮成女高中生的模样。」

    「──！？」

    开什么……玩笑？

    桃田同学……你要在这种状况下袒护我吗？

    现在这个情况，百分之一百的错都在我身上，即便如此你还是要保护我吗？

    为了守护如此愚蠢的女友，你打算担下变态的污名？

    好、好、好有男人味……！

    怎么办？我的男朋友实在太有男子气慨了！

    「是吗？原来是桃田小弟先提议的啊。」

    「……是的。」

    「既然这样……或许也是没办法的吧。毕竟满多男人都有这种癖好的样子。」

    姊姊好像一点都不怀疑，就这样相信了。总觉得成熟女性的大度，正把状况往不好的方向带。

    「桃田小弟，你果然也喜欢制服之类的吗？」

    「是的……那个，该怎么说才好……制服会让我感觉找回了失去的青春吧。看著那种只有十几岁的女生可以穿、代表某种圣域的学生服，会让我有种心境回到十几岁的错觉，彷佛……涌现出当时的活力……」

    桃田同学绞尽脑汁去想像制服控的心境，如此说明道。

    不，他是不可能理解的吧。

    毕竟桃田同学还是活力满满的十几岁少年啊。别说什么失去的青春了，他还活在青春当下呢。

    而且每天在学校都能看到穿制服的女生啊。

    「……是吗？果然对男人来说，女高中生……是很特别的存在呢。」

    姊姊不知道为什么，表现出相当认同的模样。

    她的眼睛──正望著某个遥远的地方。

    「如果我当时……也扮一次JK给他看，是不是会比较好呢？」

    「咦？」

    「那时我以为他在开玩笑，根本没当一回事……不过现在回想起来，我们夫妻之间的感情之所以产生裂缝，或许就是由这种日常生活中小小的心思相左开始的。如果我当时顺他的意穿上制服，可能会过著与现在不同的生活──」

    「那个、妃小姐……？」

    「──啊！？嗯嗯！什、什么事也没有！总、总而言之呢，不管你有多么喜欢制服，做太特殊的事情还是不好吧！」

    离过一次婚的姊姊从片刻的追忆中回过神来，她生气地喊道，像是要掩盖自己的难为情。

    接著，她深深吐了口气。

    「唉……总而言之，小姬你先去换个衣服吧？」

    「喔、好……姊、姊姊，我跟你说。完全不是桃田的错，其实是我──」

    「好了好了，你先去换衣服。看著你这副模样，我也很难跟你好好说话啦。」

    我很想尽可能洗清男友的冤情，但姊姊一副无言以对的模样，完全不理我，结果我就在一句话都没能澄清的情况下，被推进了更衣间。

    &#10084;（颠倒）

    由于织原小姐进更衣间去了，房间里就只剩我跟妃小姐两个人。

    说起我现在的精神状态……根本不只尴尬而已。

    现在认为『妹妹的男朋友是个会要求她玩制服游戏的变态』的姊姊，究竟会怎么应对我呢？会生气还是瞧不起？又或者是「现在立刻跟我妹妹分手」这种彻底的拒绝──

    我战战兢兢地这么想道。

    「你不用这么紧张啦，桃田小弟？」

    妃小姐脸上扬起了温和的笑容。

    「反正，一定是小姬她自己擅自穿上的对吧？」

    「G……」

    「桃田小弟其实什么都不知道，只是匆忙间想袒护小姬所以撒了谎而已。不是吗？」

    「……原来你早就看出来了吗？」

    「看你们两个的反应就知道啦。」

    妃小姐一脸无奈地露出苦笑。

    看来我拙劣的谎话，打从一开始就被看穿了。

    「受不了……小姬这种会失控的习惯真让人伤脑筋。竟然穿上了以前高中的制服。她是不是想讨桃田小弟的欢心啊？」

    「……啊哈哈。」

    我不置可否地笑著敷衍过去──不过，我其实多少明白织原小姐穿上制服的原因。

    那套制服是为我们牵起红线的关键物品。

    ……虽然这种关键物品让人满难接受的，但要是没有那次的制服扮演，我们应该没有往来的机会。

    今天织原小姐之所以想穿上制服迎接我，也是因为她打算以自己的方式给我个惊喜吧。我想她一定也是想让我开心，以及跟我共享回忆。

    因为我多少想像得出织原小姐的这般心思──就不由得撒谎袒护她了。

    不过，最主要的原因其实是……被自己亲人看见制服扮演模样的织原小姐实在太可怜了，让人不忍坐视。

    「那孩子啊，基本上很乖巧又对人比较客气，凡事都会看气氛行动，不过一旦对某些事热衷起来，有时就会看不见自己周遭的事物呢。」

    「这样啊……」

    嗯──没办法反驳呢。

    不过，我觉得这点也是她可爱的地方就是了。

    「她生平第一次交到男朋友，我很担心她会不会太过雀跃而失控……不过，有桃田小弟这样优秀的男友在，小姬应该没问题的。抱歉喔，明明她的年纪比你大，却这么不可靠。」

    「……不会。」

    我垂首摇摇头。

    我没办法直视妃小姐那充满信赖的目光。

    「我并不是那种……有资格得到妃小姐称赞的男友。」

    我说这话──并非出自谦虚。

    而是打从心底这么想。

    妃小姐之所以赞扬我是『优秀的男友』──应该是因为，她以为我是25岁的社会人士吧。

    我其实是15岁的学生。

    每天都活在家长的庇护下，极为普通的高中生。

    相较于每天都在一流企业中拚命工作的织原小姐，我完全配不上她。我不是那种能够得到她亲人认可的男友──

    「──名字。」

    妃小姐突然朝沉浸在负面思考中的我说道。

    「咦？」

    「没有啦，也不是什么重要的事……不过桃田小弟，你到现在还是用姓氏在称呼小姬呢。明明称呼我时用的是名字。」

    「……这个嘛，那是因为……有满多原因的。」

    我用名字称呼妃小姐的理由，相当简单。

    因为如果以姓氏称呼，就跟织原小姐重复了。

    虽然对大自己将近20岁的对象直接叫名字，我是觉得不太好，但我也想不出其他叫法了。

    至于我现在依然称呼织原小姐为『织原小姐』的原因──

    「从我们认识的时候开始，我都一直用『小姐』这个称呼叫她，后来好像就错失换叫法的时机了。还有，织原小姐在外面时，好像不太喜欢被人叫名字。」

    「啊啊，原来如此。毕竟小姬她不太喜欢自己的名字呢。」

    妃小姐点点头，摆出理解的模样。

    「我还想说你们会不会很罗曼蒂克，像是『只有在两人独处时才互相叫名字』之类的，看来根本不是这回事呢。」

    「……对啊。」

    老实说，我有好几次都想直接叫她的名字看看，但每次都差临门一脚，以至于到现在都还是称呼姓氏。

    总觉得啊。

    『织原小姐』这个称呼，叫起来很有感觉。

    不过我还是希望有一天，可以试著好好用名字叫她──

    「嗯，虽然刚刚是我先问你的，不过每个人都有自己称呼伴侣的方式，所以你也不用放在心上啦。我也有一些朋友，结婚之后还是以姓氏称呼彼此的，所以并不算奇怪。」

    或许我内心的烦恼不小心显露在脸上了，妃小姐似乎想安慰我，便开口这么说。

    就在此时，换完衣服的织原小姐从更衣间回来了。

    「……话说回来，姊姊你来我家是要做什么？」

    她露出一脸不明所以的表情问道，并且将视线移到妃小姐带来的大行李箱上。

    「难道说，你又要在我这里住几天了？」

    「嗯。我想来你家打扰一下。」

    「G～～你不是大概一个月前才来住过的吗……」

    「你也不用说得这么冷淡吧？我会好好付生活费的。而且不用你说，我也不会打扰你们两个卿卿我我啦。」

    妃小姐露出坏心眼的神情，在织原小姐耳边低声说道。

    「桃田小弟来过夜的时候，我会到其他地方去住的，你尽管放心。」

    「过、过夜！？我、我才不是为了这个问你的！」

    织原小姐顿时满脸通红，妃小姐则是咧嘴奸笑。

    「真是的……你又跟这边的朋友约了要一起玩吗？」

    「也不是这么回事啦……」

    「嗯？那是为什么？你之前明明大多都是因为跟朋友有约，才会顺便来我这里住的啊。」

    「这次是……哎、哎唷，不重要啦！」

    妃小姐的视线游移了一下，接著硬生生将对话打断──

    「好，也差不多该开始准备晚餐了！桃田小弟也是，既然都来了，就吃顿饭再回去吧！」

    像这样转移了话题。

    「……要做菜的是我耶。」

    「是啊。就拜托你，小姬。」

    妃小姐说得一副理所当然的模样，织原小姐虽然对她面露不满，但也没有回嘴，只是轻轻叹了口气。

    「唉……那我出门采买一下。家里也没有三人份的食材。」

    「啊，我也一起去。」

    织原小姐拿了包包跟车钥匙后，我们便走出了房间。

    正在下楼梯的时候。

    「……对不起，桃田同学。」

    织原小姐开口说道，语气中充满歉意。

    「都是因为我……害你被人当成制服控变态了……」

    「没关系啦。应该说，妃小姐好像已经发现真相了。」

    「咦……真、真的吗！？」

    「是的。」

    「那也就是说，姊姊刚刚其实只是很无言──觉得妹妹又开始失控做奇怪的事了吗！？」

    「……是的。」

    「呜哇啊、呜哇啊啊……根、根本不是这样啊。我明明有很正当的理由……」

    织原小姐先是深深陷入沮丧，接著突然盯著我看。

    「我、我跟你说喔，桃田同学！我真的不是突然对制服产生兴趣了！这是出自很复杂的原因！因为我终于要把制服还给小雪了，想说反正都要送洗，乾脆最后再穿一次……啊啊、不对不对，这样感觉我还是自己想穿制服的变态对吧！？不是这样的──」

    「没、没关系啦，你不用跟我解释这些理由。」

    我对焦急不已的织原小姐说道。

    「我都明白。你应该是想让我看看你穿制服的模样──这个让我们相遇的契机对吧？」

    「……嗯、嗯。」

    「谢谢你。今天能久违地看到织原小姐扮成女高中生的模样，我很开心喔。」

    「咦……？」

    「……啊、不是，我没有什么奇怪的意思！只是想说很让人怀念而已！」

    「也、也对喔！我、我当然知道啊！」

    织原小姐急忙点了点头，接著轻轻地笑了。

    「桃田同学好厉害喔。对于我的一切都这么t解。」

    「……毕竟，我是你男朋友啊。」

    我这么说完后，织原小姐便微笑说：「呵呵，有道理。」

    我们下了楼梯，接著来到公寓后方的停车场。

    就在我们两人正要搭上织原小姐的爱车，日产Cube时──

    「啊。抱歉，我忘了带钱包。我放在上班用的包包里忘了拿出来，不在这个包包里。」

    织原小姐这么说道。

    「那我回去拿吧。」

    「抱歉，那我先把车开出去。」

    我掉头走回刚刚来时的路线。

    再次爬上楼梯，往织原小姐的住处前进。打开门、脱下鞋子，就在我穿过走廊，正要打开客厅门的时候──

    「……哎、哎呀？好奇怪喔？怎么会这样……」

    妃小姐的声音从里头传来。

    「不会吧……！？明明小姬都可以，我怎么会不行……嘿、咻、唔～～……！」

    声音听起来很认真。

    她可能是在做肌肉训练之类的，我一面这么想，同时打开门──

    「不好意思，刚刚有东西忘记拿──」

    然后──受到了巨大冲击。

    实在太过冲击，我差点就要失去意识。

    待在客厅里的妃小姐──身上穿著女高中生制服。

    就是刚刚织原小姐换下的，那套制服。

    不对。

    严格来说，应该还不算穿上。

    因为制服裙的裙钩好像扣不起来，妃小姐正双手按著裙钩，卯足了全力缩著小腹。

    而上半身，丰满的胸部将衬衫从内侧撑得鼓鼓的，感觉钮扣都快要喷飞了。

    该怎么说才好……全身看起来都紧绷到不行。

    34岁。

    离过一次婚。

    这样的她，正打算穿上女高中生的服装。织原小姐是娃娃脸，跟学生制服很搭，穿上时甚至会让人错认为真正的女高中生──然而，妃小姐则比较可惜，她没有如此程度的娃娃脸。

    当然，她是个漂亮的大美人，看起来也比实际年龄小──但依然没办法看成是十几岁。

    所以现在，在我眼前的这位。

    既可惜又残酷地，无论怎么看，都仍然是个打算勉强穿上学生制服的34岁女性。

    「G……啊、呀啊！桃、桃田小弟……！？ 」

    「…………」

    「啊啊！等、等等！你、你别误会了！我这只是一时鬼迷心窍……啊啊，等一下！你别什么都不说就直接走掉──！」

    我保持沉默，完全没有做任何反应，拿起织原小姐上班用的包包后就直接逃离客厅了。

    除此之外，我别无他法。

    嗯。

    就当作没看到吧。

    虽然等一下我们三人还要一起吃晚餐，不过就装作什么事都没发生，正常交流吧。没看见没看见。我什么都没看见。呼，今年的夏天也很热呢。

    总而言之。

    在如此这般的情况下，八月的某一天。

    妃小姐来了。

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 第二章 公主殿下们的晚餐聚会。

    「G──那么，※女子会开始……乾杯！」（编注：只有女性参加的聚会。日文中「女子」原有十至二十岁出头年轻女性的印象，现今也有泛指女性的用法。）

    身为房间主人的我，随意说了句开场白后，三个人乾杯。

    八月的夜晚──

    我跟小雪还有姊姊，三人在我的房间里开起了女子会。

    原本预计是我跟小雪两个人要喝酒，不过我跟她说了姊姊来我家住，最后就变成「那三个人一起喝吧」。

    「虽然我们已经不是女孩子的年纪了。」

    小雪说话的口吻中带著苦笑。

    我手上的杯子里盛著日本酒。是名为『奥之松　安达太良吟酿』的※二本松的酒。虽然我不是很t解，不过听说是相当有名的酒。好像还在世界级的大会上得过最优秀奖之类的。（译注：日本的二本松市，酿酒产业兴盛。）

    在场的都是熟人，今天我们的规矩是『大家各自把自己想喝、想吃的东西带来』，因此小雪抱来了※一升瓶的日本酒。（译注：日本的液体容器，容量为日本传统单位的一升，故有此名。以日本酒容器来说是目前最大的容量。1日本升约等于1&#8226;8公升。）

    她到底想喝多少啊？

    「呵呵。没什么不好啊，小雪。女人不管到了几岁，都是女孩子喔。」

    姊姊一手拿著玻璃杯，面露微笑地说道。

    她喝的是※黑醋栗柳橙……兑柳橙汁……再兑矿泉水的调酒。（译注：一种鸡尾酒。）

    姊姊虽然在小酒馆打零工，但她的酒量其实差到不行。姊姊在店里是滴酒不沾的，不过要跟熟人喝时，就会像这样，自己调制出酒精浓度非常淡的饮品。

    「就是说啊，小雪。二十几岁还算是女孩子啦……咦、啊。抱歉，姊姊……」

    「……小姬？我根本没有介意，你可以不要跟我道歉吗？我原本想装作没听到的，但你摆出这种表情跟我道歉……这样才更伤人呢。」

    女子会才刚开始没多久，身为现场唯一30多岁、唯一在昭和时代出生的姊姊，似乎已经身受重伤了。

    我抱著些许罪恶感，举起酒杯喝下黑醋栗柳橙调酒。我的酒量没有姊姊那么差，所以喝的是正常浓度。

    摆在桌上的，是大家自己带来的各种下酒菜。有配著佐料的豆腐、坚果类、[鱼罐头、炸鸡、盐辛乌贼、烟熏起司、※『Levain』饼乾……各式各样。（译注：日本的饼乾品牌。）

    顺带一提，我最喜欢的下酒菜是──烟熏萝卜配奶油乳酪。

    烟熏萝卜的熏制香气，跟奶油乳酪浓郁的味道搭在一起，真的是绝配！

    如果把这个组合再放到『Levain』饼乾上，就会化身为最强的三位一体。

    就算不配酒，我还是喜欢到想要每天吃。

    ……不过，如果考虑到卡路里的问题，这道下酒菜是属于不合格的那种。

    「话说回来，我们真的很久没见了呢，妃姊。」

    「就是说啊。大概有三年了吧？」

    小雪跟姊姊正感慨地沉浸在重逢之中。

    在我还是高中生的时候，姊姊很常开车接送我上下学，她们也因此认识。

    长大以后我们也会偶尔──真的只有偶尔，三个人一起去吃饭之类的。

    「你家小朋友已经会走路了吗？」

    「嗯，虽然还在摇摇晃晃的阶段。走得还很不稳，随时都会跌倒，所以要一直盯著他看，真的很累呢。」

    「原来是这样。今天是你老公在顾小孩吗？」

    「我拜托他顾了之后才来的。虽说我是全职主妇，但一个月也会想放一次假，出来跟朋友喝个酒呢。」

    小雪这番话说得不卑不亢，口吻只是在陈述一般的事实。跟她同样身为女性的我，觉得她这种以工作的态度在做全职主妇的感觉，真的非常帅气。

    「这样啊……呼，感觉真是不可思议呢。刚认识你这个妹妹的朋友时，你还是高中生，在我的印象里，一直觉得你还是个孩子……转眼间却已经生小孩，成为一位称职的母亲了。时间过得还真是是快呢。」

    姊姊说到这里，恶作剧似的目光便朝我看过来。

    「毕竟连那个小姬，都终于交到男朋友了嘛。」

    「等、等一下，姊姊……？你为什么用『那个』来形容我？『那个』是什么意思……」

    「就是……你懂的吧？因为我一直都觉得小姬绝对交不到男朋友。一到假日就整天打电动，又没有男性朋友，况且你也不是那种会主动积极行动的类型……我跟妈妈之前就很常在聊说，我们得想办法帮你找好对象才行呢。」

    「也、也太没礼貌了……」

    虽然觉得有点郁闷，但我也没办法理直气壮地反驳。

    因为就连我自己都觉得，能跟桃田同学交往，根本是奇迹中的奇迹。

    如果今年五月时，我没有跟他相遇……现在想必还是过著平日来回公司与家里，然后假日成天泡在电玩里的生活吧。

    我可以明白妈妈跟姊姊不由得担心我的感觉。

    「连这么没有女人味的小姬，现在都交了一个那么优秀的男朋友呢。」

    「嗯、嗯，桃田很优秀喔。」

    「我是不太懂啦，不过在IT企业上班，感觉好像很厉害呢。」

    「……就、就是说啊──」

    「妈妈之前也说了『好像很厉害』呢。」

    「嗯……感觉好像很厉害呢，在IT企业上班……」

    我们一边进行这般没什么智商的对话，同时我将视线转到小雪身上。

    明白状况的她对我点了个头，像是在说『我知道我知道，我会好好配合你的说词』。

    无论是姊姊还是妈妈，我至今都还没有办法对她们说出实情。

    我第一次交到的男朋友──其实是个15岁的高中生这件事。

    在姊姊跟妈妈面前，我把桃田同学说成是『25岁的社会人士。在※东证一部上市的IT企业工作，在公司里是前途备受期待的年轻人』。（译注：东京证交所分为两部，一部为大型企业，二部为中小企业。）

    ……不小心编得天花乱坠的，对此我真的感到很抱歉。

    幸好织原家对IT企业的t解都是『虽然不太懂，但好像很厉害』这种程度，所以我也没有遭到进一步追问。

    「那么……最近怎么样啊？小姬？」

    「什、什么怎么样？」

    「当然是指你跟桃田小弟之间啊。你们发展得顺利吗？」

    「嗯……算顺利吧。我们既没吵架，相处也都开开心心的。」

    「唔──我想问的不是这个……呵呵。不过，算了。像这种深入的话题，我们还是等夜色暗一点之后再聊吧。」

    姊姊笑得意有所指，并且动作妖艳地喝下杯中饮品。模样性感是性感，但由于她喝的是无限接近柳橙汁的黑醋栗柳橙调酒，所以还是不够有气势。

    「就是说啊。我今天来也是想跟小姬聊深入一点的话题呢。」

    小雪扬起微笑，又再往杯子里倒了酒。就算手上的是一升瓶，她倒起酒来依然动作熟练，看起来很有身经百战的酒豪风范。

    「还、还请手下留情……」

    我用细弱的声音说道，接著轻轻啜了一口黑醋栗柳橙调酒。

    如此这般，成员三人的年纪都在30岁上下的女子会就这样开始了，或许该说是理所当然，我们聊的几乎都是恋爱相关的话题。

    首先从暖身等级的主题开始聊。

    『喜欢的男人类型。』

    「我喜欢脑袋聪明的人。」

    小雪直截了当地说道。

    「不是指学业成绩方面，而是身为人的基础能力或一般常识之类的。我喜欢那种充满知性感的人。」

    「啊──小雪的老公，看起来就很聪明呢。」

    她历任的男朋友我大多都见过，全部都是看起来脑袋很好的人。也对啦，如果对象不是聪明人，小雪应该跟人家也聊不太起来。

    「姊姊，你呢？」

    「这个嘛……」

    听见我的询问，姊姊稍微沉思了一下，接著──

    「……不会外遇的人，吧？」

    她语带自嘲地笑著说道。

    「「…………」」

    我跟小雪不约而同地沉默下来。

    ……好沉重。

    由姊姊这个因为老公外遇而离婚的人说出口，份量著实不同……

    「那，小姬你呢？」

    或许是想要转换气氛，小雪把话题移到我身上。

    「我？我……没有什么特别喜欢的类型吧。」

    在至今为止的人生中，我很少思考过这方面的事。

    如果说是喜欢的角色，或喜欢的假面骑士演员，倒是数不胜数，但我也没有特别想那人交往。

    「硬要说的话……我应该喜欢身材高大的人吧。」

    「哦。这样喔，嗯──」

    「等等，我不是因为桃田长得很高才这样说的喔！」

    小雪看向我的眼神彷佛意有所指，所以我连忙开口澄清。

    接著就连姊姊都笑咪咪地朝我看来。

    「桃田小弟的确身材高大、肩膀又宽，充满男人味的感觉很棒呢。」

    「我、我就说了不是因为……唔、嗯，也对……是那样没错啦。」

    结果我还是不得不承认。

    因为……他就真的很帅嘛！

    不仅身材高大，体格也很结实，胸口厚实、背部又宽，还有修长骨感的大手……全身上下都充满男人味，怎么说才好……让人看了心动不已。

    「哦。小姬的喜好跟我很像呢，果然因为我们是姊妹吗？我也一样，比起身材纤瘦的类型，我更喜欢体格结实的人呢。」

    「不过──」姊姊又接著说。

    「我觉得有点意外呢。」

    「咦？什么地方意外？」

    「就是你男朋友年纪比你小这一点。因为我之前总觉得，小姬交的第一个男朋友，年纪一定会比你大吧。」

    「这、这样啊。为什么？」

    「唔──我也说不上来耶？其实没有什么具体的理由……我只是觉得，小姬好像跟年长的对象比较合得来而已。还有，我之前也以为比起年纪小的，你会更喜欢年长的对象呢。」

    「…………」

    我稍微思考了一下。

    关于自己在认识桃田同学以前的喜好。

    「……姊姊这么一讲好像也没错，要说的话，我之前应该是喜欢年纪比我大的……吧。」

    虽然我很少去思考自己喜欢的类型，即便如此，也是有像其他人一样幻想过。

    像是跟幻想男友的日常生活、理想中的求婚过程，以及跟幻想老公的结婚生活等等……这类有点难以向他人启齿的想像。

    虽然我并没有把内容设定得那么具体──不过，在我幻想中的男友，似乎都是年纪比我大的人。

    「嗯，倒没什么好奇怪的。」

    小雪轻轻叹了口气，同时说道。

    「喜欢的类型跟喜欢上的人不一样，也是很常见的啦。」

    有道理，我心想。

    这并不是指桃田同学跟我理想中的类型不同云云──我只是觉得，这件事有点让我难以置信。

    如果把现在的状况告诉去年的我，我应该会吓到瞠目结舌吧。

    我喜欢上的人──生平第一个交到的男朋友。

    竟然会是年纪小我一轮的高中男生。

    接著，我们开始了稍微深入的话题。

    『关于外遇。』

    「G，我问一下，你们……觉得从什么状况开始算外遇？」

    从刚才『喜欢的类型是不会外遇的男人』这番话出现后，场面好像变得不太适合延续那方面的话题，然而我万万想不到，说出这句话的当事人竟然又自己进一步深入话题。

    「问、问我从什么状况开始，这我也……」

    「比方说，小姬，如果你男友跟你说『他要跟女性朋友单独出去玩』，你会同意吗？还是不同意？」

    「唔──……这种的我觉得不太行吧。」

    虽然，实际上我同意过就是了。

    之前指宿同学那件事时，我就同意了桃田同学跟她到游乐园去约会。

    毕竟事出有因，也没办法……不过我当时的感觉的确满糟的。

    一直放不下心，感觉自己就快被担忧给压垮。

    老实说，同样的事情我不想再碰到第二次了。

    「很多人一起去玩的话倒没关系……两人单独就不太好了。」

    「我会看是什么样的行程耶。」

    小雪说道。

    「如果是旅行或外宿，身为有妇之夫就该对这些敬而远之，不过如果只是两人一起吃吃饭、看看电影而已，我就不会有什么意见。」

    「咦──真的吗？你不会觉得老公跟别的女人单独去看电影很糟吗？这应该已经算外遇了吧？」

    「如果是瞒著我去的，我会不太高兴，不过有事前报备的话，我就不会特别介意。毕竟我觉得，就算是夫妻，也不应该连彼此的交友关系都要干涉。」

    「哦──原来如此啊──」

    小雪这番发言充满了成年人的从容，让我不由得佩服起来。

    接著，姊姊便──

    「……呵，呵呵呵。就是说啊。我之前还在婚姻关系中的时候，抱持的立场也跟小雪一样呢。避免过度干涉、尊重彼此的自由与权利，这种落落大方的立场……虽然我其实根本不是那么坚强的女人。」

    她用极为哀痛的口吻开始倾诉。

    「无论老公跟谁在哪里做什么，我都不在意……其实只是装作不在意。即便『公司的酒会』跟『不自然的加班』一直连续不断，我还是不愿怀疑，想著要相信他。因为我不想让老公觉得，我是个管很严的老婆……因为我希望他觉得我是个有肚量又善解人意的妻子。然而得到的结果就是……老公接二连三的外遇……」

    「「…………」」

    「而且对象还是……年纪比我小很多，并且身材细长纤瘦的那种女人。当时真的很难受……老公外遇的对象是一个跟自己完全不同类型的女人，这比起单纯外遇更让人火大呢。」

    「「…………」」

    我跟小雪一句话也说不出来。

    虽然很想吐槽说：『明明是自己开始的话题，不要自顾自地陷入沮丧好吗？』但现在的气氛灰暗到我没办法开口。

    如果不换个话题，姊姊感觉会永无止境地消沉下去，所以这个话题便强制结束了。

    稍微放松一下，聊起了跟恋爱无关的话题。

    『最近工作怎么样？』

    「……累翻了，真的半条命都要没有了……」

    我深深地叹了一口气说道。

    「小姬最近好像真的很辛苦耶。你一个人做著像※《半泽直树》一样的事情对吧？」（译注：日本连续剧作品，故事主要描述一名公司员工勇敢对抗业界及其周遭丛生的非法行为、以及公司内外的恶势力。）

    「我真的花了很多心力！努力对抗上司到那种程度，我都在想自己到底是哪部社畜连续剧的主角了！虽然在后辈面前摆出不畏强权的样子，其实我一直都很紧张，担心得要死！G小雪，夸奖我！我真的很努力，快夸奖我！」

    「好好好，辛苦你了，做得很棒。了不起、了不起。」

    我倒下来一把抱住小雪，她随意夸了几句，同时摸了摸我的头。

    「这样啊。小姬也是拚了命在工作呢。」

    姊姊语带感叹地说。

    「你毕业前在找工作时，还说过什么『哪里都无所谓，只要加班少假日多就好』、『最重要的是先确保打电动的时间』呢……不知不觉间，小姬也成为一个称职的社会人士了。」

    「……还好吧，我毕竟也27岁了。」

    我不禁有些难为情，语气别扭地说。

    「那小姬，桃田小弟那边怎么样呢？」

    「咦？」

    「他的工作顺利吗？」

    「……喔、喔喔，嗯，应该满顺利的吧，大概。最近的话……呃、那个，好、好像在写什么程式的样子呢。」

    「哦──写程式啊……嗯嗯，我懂的，写程式嘛。就算是我也大概知道一点。总之就是、那种……跟程式有关的事对吧。」

    「没错没错。我想想……还有就是，他最近好像在弄什么电脑的东西。」

    「啊、喔──……这样啊。弄电脑呢。嗯嗯，我懂我懂。就是那个对吧，那个？那种……很重要的东西。」

    「对、对对，很重要的东西。」

    我以粗浅到不行的知识拚命想蒙混过去，而姊姊则懂得比我更少，不由得摆出一副都听得懂的模样。

    小雪用冷淡的视线盯著我看，眼神彷佛在说：「……你光靠这种程度，还能一直瞒到现在真了不起呢。」

    接著是更加放松的话题。

    『今年夏天去哪玩了？』

    「小姬今年夏天，有到哪里去玩吗？像是山上或海边之类的？」

    「啊──……是有啦，我有到山上去。那次是露营性质的。」

    「对喔，这么说来，你的确有回家里借过一次车。我记得，你是说跟公司的人一起去对吧？」

    「对、对啊。我是跟公司的人一起去的……」

    对姊姊说完后，我将视线瞥向小雪。她也回了我一个『我知道、我知道。我会配合你的说词』的眼神。

    根本不可能说得出口。

    其实我……混在高中生集团里一起去露营了。

    还有，我当了他们的带队阿姨。

    「不过，我也很久没露营了，真的玩得好开心呢。也有穿泳装到河里去玩水，感觉就像山上跟海边都一次玩到了。」

    「原来是这样啊。不过小姬，你本来有泳装吗？」

    「说、说这什么话……我当然也有泳装──」

    「是我们一起去买的啦。」

    「小、小雪……」

    我才想蒙混过去，便感觉到从后面刺过来的视线。

    「原来是这样啊。有小雪陪小姬一起去买就没问题了。如果只有她一个人，真不知道会买哪种泳装回来呢。」

    「我帮小姬选了很适合她的泳衣。」

    「……真亏你还有脸说。」

    我不由得开口吐槽说得一脸若无其事的小雪。

    「什么嘛，我不是好好帮你选了很可爱的吗？」

    「……嗯，选得很棒啊。你最后帮我选的那件，我是真的觉得很好。不过──选的过程中你一直在玩我对吧！？」

    我回想起当时在泳装卖场中所承受的屈辱。

    「退一百步来说，※眼罩比基尼跟露背比基尼就算了，只是太暴露而已，我还可以理解……不过选学生泳装跟贝壳泳装，根本就是在恶搞吧！？」（译注：一种上半身布料为四角形的比基尼，形状与单边眼罩相似，故有此名。）

    「那还不是因为，我说什么你都会换上嘛。所以我就忍不住想试试，你会愿意穿到哪种程度的泳衣。不过……我倒是真的没想到，你会乖乖穿上贝壳泳装呢。」

    「呜呜……好过分喔。我之前可是把小雪当作救命稻草，完全相信你的……」

    「你别闹别扭了啦。对不起，我不该拿你来寻开心的。」

    小雪向我道了歉。

    不过老实说，我也没有生气。因为小雪最后帮我选的那件泳装，为我跟桃田同学留下了美好的回忆，所以我现在对她只有满心感谢。

    虽然……那时也发生了让人难为情的意外事件──因为泳装松脱，不小心让桃田同学看到了胸部。

    如果当时我穿的是学生泳装，说不定就不会出这种意外了……不过，我都这个年纪了，再怎么样也不能穿学生泳装吧，嗯。

    接下来。

    或许该说这一刻终于来了吧。

    女子会开始之后过了一个小时，就在大家都喝得有些酒酣耳热时，话题也终于开始转向成人性质。

    「GG，小姬跟小雪，我问你们……」

    姊姊的眼神朦胧，嗓音莫名黏腻地说道。

    虽然她喝的应该都是浓度低到快跟水一样的酒，即便如此，累积的酒精量似乎已经开始产生作用，姊姊的模样带著醉意。

    「明人不说暗话……最近有做爱吗？」

    「噗哧！？」

    我不由得把正在喝的酒一口喷了出来。

    小雪的表情没有变化，不过有一瞬间眉毛动了一下。看来虽然不到我这种程度，但她也是有点动摇的。

    「你、你在说什么啊，姊姊……？」

    「G──有什么不好的？我们也差不多该聊点深入的话题了吧？」

    「呵呵。」姊姊脸上浮起艳丽的笑容，同时将身体靠了过来。

    「怎么样啊，小姬？告诉姊姊嘛。你最后一次跟桃田小弟做，是什么时候？」

    「说、说什么最后……我们连第一次都……」

    「啊──果然？你们果然还没做过啊──」

    「──！」

    糟糕，中计了。

    如果一开始问的是『差不多应该有经验了吧？』，我就能模棱两可地蒙混过去；不过姊姊直接以『已经有经验』为前提来问，我就忍不住开口反驳了！

    「呵呵，不出我所料，看来你们是慢慢在培养感情呢。就像国中生一样，还真可爱啊。」

    「这、这又没什么不好！我们有自己的步调啊！」

    「我也不是要对你们的关系指手画脚……只是，一直这样慢吞吞的话，桃田小弟会很可怜的。」

    「咦……」

    「他大概一直在忍耐吧？我跟你说真的，他应该也是很想马上跟小姬发生关系的。」

    「是、是这样吗？」

    「那当然啊，毕竟桃田小弟也是个年轻男人。虽然表面看似老实，一旦露出本性就跟野兽没两样。因为25岁的男人基本上就如同性欲的化身。」

    姊姊斩钉截铁地说道。

    听她讲起来还满有一回事的感觉。

    如果25岁的男人是脑中性欲的化身……那么15岁的男人又如何呢？

    「毕竟小姬交往后，那对胸部一直都在他面前晃，然而桃田至今都还没出手。他真的很了不起呢。根本是真诚与温柔化身的怪物吧。」

    小雪也一脸无奈地说道。

    说什么真诚与温柔化身的怪物。

    都不知道这是在褒还是贬了。

    「不过他那种耿直的地方，有时也是罪恶呢。小姬你其实──应该也很希望桃田立刻把你扑倒吧？」

    「什么！？」

    「哎呀，我说中了？」

    「才、才不是！我才没有……那种想法……」

    我害羞得不禁沉默下来，小雪跟姊姊则是兴致盎然地盯著我看。

    「小姬果然也是多少有在为此烦恼的嘛。」

    「那当然啊──毕竟小姬一直到这个年纪，都没交过男友也没有性经验。脑中的幻想应该很不得了吧。」

    「毕竟桃田也是，看起来似乎没有经验嘛。」

    「对对对，桃田小弟很可爱呢。有种非常青涩又纯情的感觉。光是想到两人相处的情形，我就觉得小鹿乱撞耶。他们的初体验，会变成什么样呢……」

    「……啊啊～受不了！吵死了吵死了！」

    她们一直自说自话，完全不顾我的存在，让我忍不住吼了出来。

    「不、不要再讲我们了！不用你们管啦！」

    「好好好。是我不对，一直调侃你。」

    姊姊轻轻摸了摸我的头，接著转头看向小雪。

    「那么小雪你呢，最近怎么样？在夫妻生活方面……」

    「…………」

    刚刚还在笑咪咪地揶揄我的小雪，被问到这种极为隐私的问题后，表情僵硬了起来。

    她将杯中剩下的酒一饮而尽，接著──

    「老实说……有点无性婚姻的感觉。」

    小雪深深叹了一口气说道。

    「自从我们有了小孩之后，性生活就明显变少了。虽说也不是完全没有，不过几乎都是由我主动的……」

    「啊──原来是这样。人家说的没错，生了孩子以后，不少夫妻都会变成这样呢。」

    姊姊用有些寂寥的口吻说。

    「虽然我跟我前夫之间没有孩子……但是即便如此，最后还是完全没有性生活了。就算我主动求欢，也很常被他拒绝……那种亲密关系遭到拒绝后所产生的失败感，到底是什么呢？」

    「我觉得应该是自己失去身为女人的价值那种感觉吧……明明年轻的时候，都是男人在死缠烂打地求欢。」

    「就是说啊！我以前还想过『为什么男人的脑子里都只想著做爱啊？』……没想到自己有一天，竟然会因为求欢遭到拒绝而烦恼。」

    我完全跟不上这段已婚者跟离过一次婚的人之间活生生的经验谈，只能默默洗耳恭听。

    真、真是不得了的对话啊。

    她们两个在学生时代都超受欢迎，也从来没缺过男朋友，跟完全是边缘人的我比起来，感觉就像活在不同世界一般。

    她们这段异次元对话，渐渐越聊越深入。

    「……应该就是人家说的不举吧？我们家最近有这种情形。」

    「我记得小雪你老公大你一轮左右吧？那样的话也没办法，毕竟多少有年龄的因素影响。」

    「我自己也觉得这无可奈何……只是，不知道该做出什么反应才好。如果安慰的方法不对，反而会让他难过吧。」

    「啊──说得也是。毕竟男方受到的打击应该也很大。像我跟前夫之前就有过，在他硬不起来的状态下结束……结果彼此都尴尬，气氛也很困窘。」

    「所以男人的性欲，高峰期还是在十几二十岁，之后就会开始慢慢衰减了吗？」

    「嗯──？那倒不一定吧？我觉得也是因人而异。像我最近做过的对象，明明都已经快四十了，但还是猛得像二十几岁一样──」

    「──最近？」

    我开口说。

    这段在异次元展开的对话中，出现了一个让我在意的字眼，所以我不由得追问道。

    姊姊「啊！」地掩住了自己的嘴。

    「这、这个嘛。」

    「姊姊……你什么时候有这样的对象了？」

    「……其、其实，我最近认识了一个不错的人呢。」

    姊姊看起来有些害羞，不过说起话来又带著欣喜。

    「原来是这样啊。什么嘛，你怎么不早点跟我说呢。是老家那里的人？」

    「不是。不是老家那边，是在这边的人……」

    「这边的……啊。所以说，姊姊这次之所以跑到我家来住，难道是为了跟那个人见面！？」

    「呃，嗯。老实说，是这样没错……我们约了后天要见面。」

    她一脸羞怯地微笑。

    姊姊一直以来都表现得充满年长者的从容，现在突然摆出一副坠入爱河的少女模样。

    「哦──姊姊也很有两下子呢。你们是什么时候开始交往的啊？」

    「……我们是在一个月前认识的呢。之前六月来小姬家借住的时候，在街上偶然认识的……不、不过，严格上来说，我们还没开始交往就是了。只有一起吃过一次饭……」

    「哦──这样啊，原来如此。你们还没开始交往──G？G？」

    听见了让人无法忽视的字眼，所以我不由得连著两次重复看向姊姊。

    「你们没在交往吗……？」

    「对、对啊。我们应该算点头之交，或是朋友吧……」

    「……明明没有交往，你却跟对方做爱了？」

    「…………呃，是这样没错。」

    姊姊转开视线，尴尬地说。

    我现在……心情超级复杂的。刚刚想祝福姊姊的心情都不见了，一股挥之不去的茫然从心底油然而生。

    「……什么～～姊姊……咦咦～你怎么可以这样～～……」

    「怎、怎、怎样啊！有什么不好的！？」

    问我有什么不好。

    也不是说不好啦。

    虽然没有不好，但该怎么说呢……

    「呵。还是个孩子的小姬或许不知道，大人做事都有自己的原因……那是一种顺势的发展。」

    「什么顺势发展……哪有这种事～都是你在讲。姊姊你也太夸张了，应该好好注意跟人交往的步骤啊。你都已经多大了，都要奔四了耶。」

    「我、我还在三的范围内好不好！才34岁啦！」

    「以前不是也发生过这种事吗？以为被男友劈腿，结果人家只是把你当成炮友之类的。」

    「这、这次跟那时候不一样啦！我这次的对象……是个非常老实的人！」

    「怎么可能，老实的男人才不会在交往前就跟你做爱啦！」

    「～～！你、你很烦耶！男人就是那种无论性格多么老实，该做的事还是会做的生物啦！又不是所有人都像桃田小弟那样童贞又晚熟！」

    「什么！？G、GG──……？为、为什么要在这里提到桃田？为什么要批评别人的男友啊！？」

    「是小姬你先找我吵架的不是吗！」

    「我只是在提醒你而已啊！才刚认识就跟人家发生关系……这样根本只是滥交而已啊！你这个滥交熟女！」

    「滥、滥交熟女……呜、呜呜呜！小姬你这个大笨蛋！为什么要说这么过分的话！你自己明明才是个极度难搞的重量级处女！！」

    「重、重量级……！？反、反正也比※轻量好吧！比轻浮荡妇好多了啦！」（编注：原文「Xい」在日文中除了「程度轻」以外也有「轻浮」的意思。）

    「笨蛋、笨蛋，小姬你这个大笨蛋！」

    「姊姊才是笨蛋啦！大笨蛋！」

    「──别吵了，你们两个。」

    或许也是因为喝了酒，我们姊妹俩吵得越来越难听，小雪用看不下去的口吻制止了我们。

    「吵架的双方都有错……我虽然很想这样讲，不过要说的话，刚刚是小姬的不对。」

    「G、G──……」

    「因为妃姊有妃姊自己谈恋爱的方式。你要强迫她接受你的看法，那就不对了。」

    「……我、我当然也知道不对，可是，我真的很担心……要是姊姊又被男人伤害了该怎么办？」

    因为丈夫的外遇而离婚──姊姊因此受了多少伤，一直以来我在她身边看得一清二楚。

    姊姊虽然平常总摆出一副与世无争的坚强模样，但我也曾无意间看见，她在半夜偷偷一个人哭泣的身影。

    受过那般伤害的姊姊，如果能找到新的对象，我自然也是巴不得好好祝福他们……只是，当姊姊说到他们还没交往，却已经发生关系时，我就忍不住激动起来了。

    「对不起，姊姊……」

    「……不，我才要跟你说对不起，小姬。谢谢你这么为我担心。」

    「不过──」姊姊接著说。

    她的眼眸深处，静静摇曳著强烈情感的火光。

    「我也已经……不能再说这种悠闲的话了。离过一次婚、住在老家，身上又没有任何证照的34岁女人……我想好好珍惜千载难逢的相遇。总而言之……我就是觉得寂寞了啦……！」

    随著嗓音激动起来，姊姊的眼角似乎也浮现了泪光。

    接著她将杯中剩下的浓度极低的酒一口喝完──

    「……我也想要跟小姬和小雪一样，找到一个彼此相爱的对象！虽然我已经离过一次婚……不，就是因为离过一次婚，我这次一定要找到真正的幸福啦～～！」

    发出这般来自灵魂的群啊

    在这之后，女子会依然继续进行，不过打开了奇怪开关的姊姊，开始毫无节制地喝酒──

    「……呼噜──」

    结果就是，马上睡著了。

    姊姊呈大字状地躺在地毯上，看起来睡得无比舒爽。房间开著冷气，要是因此著凉就不好了，所以我替她盖上了毛巾毯。

    「妃姊喝的酒这么淡，竟然还醉得了啊。」

    小雪喝了一口姊姊没喝完的酒，接著吃惊地说。

    「因为姊姊的酒量真的差到不行。」

    「像她这样，在小酒馆工作没问题吗？」

    「也还好啦，因为那间店是妈妈认识的人开的，工作内容也很轻松。而且客人几乎都是认识的当地人，好像也不会被逼著喝酒。」

    「原来如此，那就好。」

    小雪点点头，同时继续往见底的酒杯倒酒。一升瓶的酒现在已经剩半瓶左右了，然而她的脸色却一点变化也没有。

    至于我……已经差不多快到极限了。浑身都软绵绵的，不至于感到想吐，但开始有股舒服的睡意袭来。

    「我问你喔，小姬。」

    小雪对著开始昏昏欲睡的我说。

    嗓音听起来冷静沉著，完全不像已经喝了许多酒。

    「你打算什么时候才要跟妃姊说实话？」

    「──！」

    我觉得像是有盆冷水从我头上浇了下来。

    醉意跟睡意似乎都一口气消散了。

    「告诉她，桃田同学根本不是什么IT企业备受期待的新星，而是个15岁的高中生。」

    「……总、总有一天，我会好好跟她说的。」

    「是吗？」

    我逃避似地说了『总有一天』，不过小雪并没有追问下去。只是轻轻点了头，接著举杯喝酒。

    我生平第一个男朋友──是个年纪小我一轮的高中生。

    现在我们之间的关系属于淫行。

    我说不出口。

    根本不可能说得出口。

    但是，总有一天必须说出来。

    如果我要认真考虑与桃田同学的未来──并非一时玩玩，而是真正长久的交往，那就绝对无法躲开这一关。

    不管是姊姊，还是爸爸跟妈妈。

    还有桃田同学的爸爸也是。

    总有一天，必须让双方的家人都认同我们才行。

    我很清楚这一点。

    在我内心深处，一直有股不安在打转。

    不过。

    现在就好，至少现在让我做做美梦吧。

    我想忘记难熬的现实，两个人一起做梦。

    让我继续沉浸在成功跟喜欢的人相爱──这个世间上最美妙的奇迹里，置身梦境吧。

    请再多给我们一点时间吧，正在逃避总有一天必须面对的现实的我们──

    我抱著这般彷佛祈祷又像是撒娇的想法，将杯中剩下的黑醋栗柳橙调酒一饮而尽。

    从结论上来说。

    稍微透露一下在这之后的发展。

    过不了多久，我跟桃田同学的关系就被姊姊发现了。

    要说时期的话，大概是这天算起的两个星期后。

    如果以身为学生的桃田同学来看，大约是暑假刚结束的时候。

    姊姊──织原妃，知道了我男朋友的真正身分。

    她会发现桃田薰是个15岁的高中男生。

    而且还是在那种──谁都想不到的离奇状况之下。

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 第三章 王妃殿下充满忧虑。

    在暑假也差不多过了一半的时候──

    那一天，我在中午过后跑到了街上去。

    也没有什么特别要办的事。

    只是一个人闲逛到了车站前。

    今天家里的整骨院公休，所以我不用打工。

    老爸跟老姊都说有事出门了，所以今天变『晚餐自理』，我也决定出门逛逛。对大部分的人来说今天是平日，所以我也没办法去找身为社会人士的织原小姐。

    不过，偶尔过过这种日子也不坏吧。

    自从交了女朋友以后，就一直过著各方面都忙碌的日子。假日几乎不是在约会就是打工。偶尔像这样，一个人悠哉地在街上闲逛的假日也不错。

    「……呼。」

    我在开著空调的凉爽车站中，漫无目的地闲晃。

    随意解决掉午餐，把书店、电玩店、服饰店跟其他想去的地方都大致逛了一圈后，时间也还不到四点。

    那么，接下来要做什么好呢？

    反正都出来了，我想吃完晚饭再回家，不过现在吃有点太早了。既然这样，乾脆看个电影打发时间──什么的。

    我一边前进，一边漫不经心地想著这些，而就在我经过车站里的药妆店时，看见了一个意想不到的人。

    「……嗯？」

    有位女性站在药妆店的化妆品专区前，正专注地照著镜子。她整理了好几次头发、又检查了自己的肤况。

    是妃小姐。

    织原小姐的姊姊，织原妃小姐。

    她最近从老家跑来市区玩，现在借住在织原小姐家，但真没想到会在这里遇到她。

    「……咦？啊，桃田小弟？」

    或许是我不小心盯太久，让妃小姐注意到了我的视线。

    她露出慌张的模样，朝我走过来。

    「好、好巧喔……啊哈哈。讨厌，被你看到丢脸的样子了。」

    「不会啦。」

    我不觉得这有什么好丢脸的，不过对女性来说，被人撞见自己专注照镜子的模样，果然会觉得不好意思吗？

    「桃田小弟，你今天休假吗？」

    「是啊。现在在放暑假，一直到这个月底。」

    「这个月底……？你的暑假还真长耶。」

    妃小姐露出吃惊的模样说道。

    糟糕，说溜嘴了！

    不小心忘记了！一不小心就自然地回答了！

    在妃小姐的心目中，我是『25岁社会人士，并且在IT企业工作，是个备受期待的新星』才对！

    「是、是啊，虽然说是放暑假，其实是指像放暑假一样长啦！刚好有个棘手的案子刚告一段落，所以现在是可以好好放松的时期。我们公司每个人的工时都满弹性的，能够自由安排工作时间……」

    「啊啊，原来是这样。果然大型IT企业就是不一样呢。」

    我自己说出来都觉得很牵强，不过妃小姐好像一下子就相信了。

    「那个……妃小姐你──」

    我开口说道，同时再次看向她。

    与平时方便活动的短裤风格不同，妃小姐今天穿的是露肩衬衫跟长裙。从脖子到锁骨附近的皮肤实在是耀眼动人。

    平常会在后面束起马尾的头发，今天则稍微烫了点波浪。嘴唇上了浓郁的唇彩。看来妆容也比平常下了更多工夫。

    「──是不是，要去约会啊？」

    「G。啊……讨厌啦。看得出来吗？」

    妃小姐有些羞怯又欣喜地露齿笑道。

    「被、被你猜中了。不过我跟对方还没有正式交往，所以可能不算约会吧……我们约好了，等一下要一起吃饭……」

    「哦，原来是这样啊。」

    听说妃小姐在几年前离婚之后，就一直是单身的状态，不过现在似乎认识了新的对象。

    这也不奇怪，毕竟妃小姐很漂亮啊。

    她跟织原小姐很像，长得非常漂亮。

    「现在离我们约吃饭的时间还要很久，只是我不小心就提早来了……啊哈哈，总觉得好难为情喔。我好像太起劲了。」

    妃小姐红著脸，像是在掩饰羞怯似地笑了笑。

    明明外表看起来是个饱尝人生酸甜苦辣的成熟女性，不过她紧张的模样，简直就像个初次约会的少女，这般反差让人不禁心头一暖。

    「祝你玩得开心。那么，我就先走了。」

    「嗯……等、等等。」

    就在我简单告别正打算离开时，妃小姐叫住了我。

    「咦？」

    「那个、就是……还、还是算了，没什么。」

    「喔……这样啊。那我走了。」

    虽然有些不明所以，我还是告别完接著迈开脚步。

    然而──

    「等、等一下！你还是等一下！」

    从后面跑过来的妃小姐抓住了我的手。

    我转过身去，便看见她一脸莫可奈何，把我当成救命稻草似地看著。

    「那个……桃田小弟，我想拜托你一件事。」

    「什、什么事？」

    见我回问，妃小姐接著说：

    「要不要到可以两人独处的地方去？」

    提到『可以两人独处的地方』，我第一个想到的就是卡拉OK店。

    ……这是真的。我完全没有想到其他地方，连一瞬间的念头也没有。更没有为了『未来』做准备，把适合的地点都找好。

    总而言之。

    我跟妃小姐两人一起进了车站前的卡拉OK店。

    「我都不记得上次来卡拉OK是什么时候了耶？桃田小弟，你很常来吗？」

    「没有，我不太来。偶尔会跟学校的朋友……呃，是高中时期感情就一直很好的朋友找我，我才会来。」

    「我也一样，最后一次来卡拉OK，是朋友的婚宴续到第三摊时去的呢。不过都已经是将近十年前的事了。最近几年也没有什么朋友会举行婚宴，大多都是只邀双方的亲戚简单办完而已。」

    我们在柜台办完手续，拿到了一个装有麦克风跟房间号码牌的篮子。

    一进到昏暗的室内，妃小姐便眉飞色舞起来。

    「哇，真棒。现在的卡拉OK包厢好漂亮喔。哇，电视好大！」

    她四处张望的模样相当讨人喜爱。

    在座位上坐下后，妃小姐开始摆弄萤幕触控式的点歌机。

    「遥控器也大台又漂亮耶……现在真的是什么都变得很方便的时代呢。哪像以前，还得一首一首翻歌本查，再输入歌曲号码才行。」

    「歌本……？那是什么啊？」

    「咦……桃、桃田小弟，你不知道歌本吗！？」

    妃小姐露出一脸震惊的表情。

    「就是那个啊。那个……卡拉OK里一定会有的厚重大本子。翻那个本子查好要唱的歌曲号码，然后再用遥控器输入数字预约歌曲……厚度大概跟电话簿差不多。」

    「不好意思，我听不太懂耶。」

    「……这、这样啊。也是啦。抱歉啊，因为我完全是歌本世代的人。像我高中的时候，还会把擅长唱的歌曲号码背下来……」

    「再顺带一提……『厚度跟电话簿差不多』的比喻，我也不是很懂。这边的电话簿……是指什么样的电话簿啊？」

    「GG！？你、你不知道电话簿是什么吗！？」

    「呃……应该不是指手机APP的电话簿吧？」

    「当、当然不是啊！是指那种纸本很厚的簿子……GG，怎么会……你是那种没看过电话簿的世代吗……？明明以前家家户户都有一本耶……啊。不过你想一下，像是在公共电话亭里应该有看过吧？」

    「……不好意思，我没有打过公共电话。」

    「没、没打过公共电话的世代……！？」

    妃小姐露出彷佛腹部吃了一记重拳的痛苦表情。

    我完全没有半点恶意，不过无意间的话语，好像层层叠叠对她造成了连续攻击。

    「那个……对、对不起。都是我太没常识了。」

    「不、不会啦，你别介意……说得也是，桃田小弟还是朝气蓬勃的25岁嘛。跟昭和时代出生的我在常识上有所出入，也是理所当然的……毕竟我们差了将近10岁啊。」

    妃小姐像是在说服自己。

    我实际上不是25岁，而是15岁，所以别说10岁了，我们可是差了将近20岁。

    「那么，妃小姐……你刚刚说想拜托我的是？」

    「啊。嗯，就是……」

    我提起这件事后，妃小姐便重新调整好坐姿。

    「其实……我有事想找桃田小弟商量。」

    「商量？」

    「那个，应该说不太方便在别人面前商量的事……」

    妃小姐的目光不断游移，用细弱的嗓音说道。

    「就是人家说的那种……恋爱谘询。」

    「恋、恋爱谘询？」

    我回问道，妃小姐便羞赧地点了点头。

    「是、找我谘询吗？」

    「嗯、对……我想说，如果你可以给我一些建议就好了。」

    「……不，没办法啦。因为我完全没有恋爱经验。像妃小姐这样的成熟女性，我哪里有办法给什么建议……」

    「我不介意，真的很希望你可以帮忙。」

    妃小姐双手合十并且朝我低下头。

    「我当然……也很清楚喔？桃田小弟是没有跟小姬以外的人交往过的处──啊啊，呃，那个……很有贞操观念的人，这些我都很清楚喔。」

    她刚刚完全就是想讲处男吧？虽然这是事实没错啦。不过就算是事实，也有分可以讲跟不该讲的啊。

    「所以，与其说是恋爱谘询……倒比较像是，我想听听男人坦率的意见。」

    「男人坦率的意见……」

    「桃田小弟，你也不用想太多，只要能告诉我你的想法，就是帮了我大忙了。所以……拜托你了。」

    「……我、我知道了。」

    妃小姐都这么低声下气地拜托我了，我也不好拒绝她。

    况且，我也希望妃小姐能够找到自己的幸福。毕竟她是我女朋友的姊姊。身为她妹妹的男友，我也想尽力而为。

    「虽然不知道能不能派上用场，如果你不嫌弃，我可以提供一些意见。」

    「谢谢你，桃田小弟。」

    她开心地绽出笑容后，接著摆出肃穆的表情。

    「……刚刚也有提到，我等一下要去约会……对方的年纪比我大一点。这次一起吃晚餐是对方先约我的，然后……等吃完饭之后啊。」

    妃小姐说话的表情极为认真。

    「你觉得，我们今天可以做爱吗？」

    「…………」

    我该说什么才好？

    我现在，脸上是什么表情呢？

    就感受上来说……是一片虚无。受到的冲击太过强烈，反而内心没有什么反应。甚至有种脑部因为负荷超载而罢工的感觉。

    「那个……」

    「不、不是的，你别误会！」

    我明明什么都还没说，妃小姐就已经露出泫然欲泣的表情不停否认。

    「不是那样的，真的不要误会……只是出自一些复杂的原因。」

    「原因……」

    「怎么说才好，总之我跟那个人之前已经……就是……做过一次了。」

    妃小姐露出拚命按捺羞耻心的表情说道。

    「咦？已经做过……可是你刚刚不是才说，你们还没交往吗？」

    「是、是那样没错啦，不过你想想，也是有那种瞬间的发展或顺势而为的情形不是吗？」

    「…………」

    就算对我说『也是有那种情形不是吗？』我也不太懂。

    唔──要说的话，应该有吗……？

    像是一夜情之类的，那种情形。

    不过对于一个终于交到女朋友还没过多久的15岁高中男生来说，这种话题的等级有点高，我完全跟不上。

    「因为上次已经发生了一次关系，我就想说这次晚饭后，应该也会发展成那样吧。」

    「会、会那样子吗？」

    「当然会啊。毕竟我们是成年男性跟女性嘛。」

    妃小姐说得一副理所当然的模样。

    是这样吗？当大人还真不容易呢。

    「只是啊……我有点不安。在还没开始正式交往前，就随便跟对方发生肉体关系这件事……还有。」

    妃小姐的目光中带焦虑，接著说道。

    「我被一个人……这么说了，『还没交往就跟人家发生关系，根本是滥交。你这个滥交熟女。』」

    「什么！？」

    竟然骂人滥交熟女？

    好、好可怕的用词……

    这样骂人实在太夸张了，像是要把对方身为女性的尊严连根拔起一样。

    真是恐怖的侮辱字眼。

    「竟、竟然有人用这么过分的字眼骂你啊？」

    「对啊，就是有！很过分对吧！」

    「是啊，真的很过分。毕竟男女关系，终究是属于当事人之间的问题，他人不该对此说三道四的。妃小姐应该也是有妃小姐自己的状况考量，竟然骂你滥交……那个人实在不可原谅！」

    「就是说啊！不可原谅！」

    「退一百步，不对，退一百万步来说，指责贞操观念太宽松我还可以理解……但是整件事跟熟女一点关系也没有吧！」

    「就是说啊！光是说人滥交就已经很失礼了，还硬要加上熟女，真的不懂她在想什么！我根本不是熟女啊！才三字头而已！」

    「对妃小姐说出这种过分的话的，到底是哪个家伙？」

    「……嗯。这个嘛，就是你女朋友。」

    「…………不过要说的话，我觉得妃小姐也有应该反省的地方喔？」

    「你的态度也转变得太快了！」

    妃小姐大吃一惊。

    不好意思。现在我要以男友的身分，站在女友那一边。虽然刚刚有过『必须从敌人手中保护女友的姊姊！』这样的念头，不过既然敌人就是女友本人，那我也只能站在她那边了。

    不过……织原小姐骂得还真不留情面。

    她那时候是不是喝醉了？

    「好、好吧……我想小姬也只是因为担心我才会那么说的。其实我自己也觉得……认识的那一天就邀请对方去旅馆，可能有点太超过了。」

    「原、原来是在认识的当天吗……？」

    「啊……大、大人有许多自己的考量嘛！」

    妃小姐高声嚷道，含混带过我的问题。

    认识的当天……而且还是妃小姐主动邀约的……

    嗯──成熟的女性还真厉害啊。

    「我也有点后悔，觉得可能是自己……太急性子了吧。而且这件事又被小姬告诫，让我不由得烦恼起很多事。」

    「…………」

    「我不想让对方觉得我是个轻浮的女人……不过又怕拒绝了会被对方讨厌。况且……像我这种已经不算年轻的女人，如果莫名摆出高姿态，好像反而有点丢脸……」

    「……一点也不丢脸喔。」

    看著妃小姐露出一脸苦恼的模样，我开口说道。

    「那个、怎么说才好，我觉得交往前要不要发生肉体关系，某部分也是看每个人自己的价值观……不过，为了『不想被讨厌』这种理由而勉强自己做不想做的事，我认为是不对的。」

    「桃田小弟……」

    「贞操观念跟年龄或者结婚经验应该是没关系的。妃小姐自己如果不喜欢，那就应该好好拒绝才对。如果对方会因此疏远你，那也只是代表他并非一个好对象。」

    「……谢谢，你说得有道理。如果自己不喜欢，也没有强迫自己配合对方的必要呢。」

    妃小姐脸上浮现温和的笑容，点了点头，像是有把我的话听进去。太好了，看来我成功给出了一点能帮上忙的建议。

    就在我松了一口气的时候，妃小姐接著说：「不过。」

    她的表情极为认真。

    「如果是我自己也想跟对方做爱的时候，那该怎么办？」

    「…………」

    我哑口无言。

    与刚刚相同──不，比刚才还要更强烈的虚无感朝我席卷而来。

    「那个……」

    「不、不是的！你别误会！事情不是那样……」

    或许是因为我的神色已经超越无言以对转为怜悯了，妃小姐看见我的表情，手忙脚乱地开始解释。

    「只是因为……那个、我们的身体超级契合的！」

    这完全没有解释到吧！？

    「啊啊，不对不对，不是那样……也刚好因为我的生理期快来了……」

    这也完全没有解释到吧！？

    「这个、那个，总之……跟小姬那样的孩子交往的桃田小弟可能不太清楚……但女人也是有性欲的喔！」

    「……这、这样啊。」

    与情绪激动的妃小姐相反，我感到心灵正在逐渐枯萎。

    该怎么说才好呢。

    忽然觉得一切都无所谓了呢。

    「总而言之，照妃小姐喜欢的方式做就好了吧？」

    「啊啊！桃田小弟，你开始觉得我很烦了对不对！觉得麻烦就随便敷衍我对吧！」

    「不是，我没有这样想……」

    老实说，是这样没错。

    我的确开始觉得很麻烦了。

    总而言之，说得直接一点──妃小姐并非不想做，但是又不想让对方觉得自己是个很好得手的女人，就这么简单吧。

    女人的矜持跟性欲所产生的矛盾，让妃小姐陷入了两难的局面。

    我懂她的矛盾。理智上虽然明白……但已经有种怎样都无所谓的感觉。只觉得她高兴怎样都好。

    「呜呜……桃田小弟，你好过分喔。我明明这么认真在找你商量……！结果桃田小弟其实也觉得我是个滥交熟女对不对！」

    「G、这……」

    「为什么要支支吾吾的！？所以你是真的这样想吗！？呜、呜、呜哇～桃田小弟你这个笨蛋、大笨蛋！」

    「哇，等等……这、这样很危险啦！」

    妃小姐泪眼汪汪地朝我靠过来，两手砰砰砰地揍我的胸口。就在我反射性地后仰时──那边已经是沙发边缘。

    我原本想撑在沙发上的手完全摸空，身体猛然失去了平衡。

    「呜哇！」

    「G……呀啊！」

    我一往地板上跌，刚才把重心放在我身上的妃小姐也一起倒了过来。我心想至少要扶住她，便反射性地伸出双手──

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。

    无边无际的柔软触感，支配了我的手掌。

    「咦？」「啊……」

    那是无比惊人的触感。柔软得像要将手掌完全吸附住般，同时又拥有无穷的份量与弹性。即便隔著衣服也知道。很大。总之就是非常大。就连自诩手掌比一般人大的我，都无法将那样压倒性的大小收之掌中。

    就结果来说，我顺利扶住了妃小姐──不过现在的重点不在这里。

    而是我完完全全，摸到了妃小姐丰满的乳房。

    「……呜、呜哇！」

    「呀啊啊啊！」

    终于搞清楚状况的我们，连忙拉开了距离。

    「对不起！我……真、真的很抱歉！」

    「没、没关系啦。我知道这是意外，你刚刚是想扶住我对吧？」

    妃小姐一脸难为情地按住自己的胸部，但并没有露出怒意，只是扬起了为难的苦笑。

    「不好意思，我很重对吧？」

    「不、不会。」

    呜哇啊……怎么办？

    比起兴奋──我感受到的更是铺天盖地的罪恶感。

    对妃小姐自然很不好意思，此外对织原小姐更有极大的罪恶感。

    怎么办？

    在摸到女友的胸部之前，就不小心先摸了她姊姊的胸部……

    「……我说。」

    在我就快被罪恶感淹没时，妃小姐开口说。

    「桃田小弟……你喜欢大胸部吗？」

    「噗！你、你在说什么啊？」

    「喜欢还是不喜欢？」

    我困惑地吞吞吐吐起来，妃小姐则居高临下地盯著我看。

    「要说的话……喜、喜欢啊。」

    「……原来如此。也是啦，桃田小弟应该是喜欢的。毕竟你的交往对象是小姬嘛。」

    「也、也不能这样说，我不是光看胸部而选择织原小姐的──」

    「如果他……也跟桃田小弟一样，喜欢巨乳就好了。」

    妃小姐无视焦急的我，自言自语般低喃。

    「那个……我想世界上大部分的男人，都会喜欢巨乳吧。」

    「这、这也很难说吧？应该也有些人比较喜欢纤瘦的女性，况且，也有喜欢年轻一点的人……」

    妃小姐这么说道，目光中带著深沉的不安。

    她很认真在为自己是不是对方喜欢的类型而烦恼。

    现在回头想想，刚刚的恋爱谘询也一样──妃小姐一直都很认真。虽说询问的内容本身让人有点无力，不过她的真心应该是无庸置疑的。

    认真去烦恼、钻牛角尖，就快被不安所压垮。

    这些我都感受到了，所以──

    「……呵呵。」

    我不由得笑了出来。

    虽然觉得对妃小姐很不好意思，但还是忍不住笑了出来。

    「咦？你、你怎么了？」

    「啊啊，不好意思。我只是觉得……妃小姐，你真的很喜欢那个人呢。」

    「……GG？是、是这样吗？」

    「如果不是因为喜欢，你应该也不会这么不安吧。」

    正因为喜欢，才会感到不安。

    正因为非常喜欢，才会变得胆小。

    这种感觉──我也能切身体会。

    自从这辈子第一次喜欢上一个人以后，我每天都活在不安当中。就算已经两情相悦了，这种感觉还是如影随形。

    对方会一直喜欢我吗？

    我成为配得上对方的恋人了吗？

    我一直、一直不停在跟自己的不安战斗。

    残酷的是，喜欢与不安是一体两面的──

    「我有点羡慕那个男人。因为有妃小姐这样出色的女性，在如此认真地想著他。」

    「桃田小弟……是吗？说得也是……」

    妃小姐点点头，像是明白了我的说法。

    「我啊，从认识他……就是、觉得他很不错那时开始，就一直很著急。我很在意自己的年纪，还有离过一次婚的经历等等……所以一心想著绝对要好好掌握这个难得的机会，拚了命地……」

    「不过。」妃小姐接著说。

    「或许是因为我太著急了，反而忘了最重要的──最基本的东西也说不定呢。就是『喜欢』他的这种感觉。」

    她自言自语般地轻喃，接著脸突然红了起来。

    「……啊、啊哈哈。感觉好难为情喔。我都已经这个年纪了，还一本正经地讲出这种话。」

    「喜欢一个人，跟年纪是没有关系的喔。」

    我说道。

    这──不是我的真心话。

    并非没有关系。

    我认为年龄在恋爱关系中，占了非常重要的一环。

    无论要做任何事，自己的年纪跟对方的年纪，都会化为如影随形的问题──并且是不可能得到解决的问题。

    岁月如梭，人没有办法回到过去。

    无论再怎么祈求，时光都无法倒流，也不可能让我们返老还童或是青春永驻──因此年龄差距，是永远无法弥补的鸿沟。

    只要我们还活在同一个时空里，就永远都不可能填平。

    不过──即便如此我还是想说。

    高声地说出口。

    喜欢一个人，跟年纪是没有关系的──

    「……是啊。我也很希望当作没有关系呢。」

    妃小姐露出有些自嘲的神色笑著说。她似乎很轻易就看穿我所说的漂亮话──只是理想论而已。

    「……好，我决定了！」

    她沉思了一会儿以后，开口说道。

    「我，今天，要告白。」

    「告白……」

    「虽然之前自己烦恼了很多事情，还想了作战计划……不过仔细想想，我根本连起跑线都还没站上去呢。」

    妃小姐的嗓音带著紧张，却还有几分解开内心疙瘩的爽快感。

    「我太急于得到结果，做的事反而好像尽是在绕远路。明明是自己胆小才不敢正面对决，一直以来我却把责任都推给年纪。」

    「妃小姐……」

    「我已经不是『公主殿下』的年纪了，所以也不能总等著王子殿下来求婚吧。」

    她半开玩笑地说，接著放声笑了起来。

    我也不由得跟著笑了。

    「我觉得这是最重要的。」

    「嗯，我会加油看看。谢啦，桃田小弟。托你的福，我已经下定决心了。真的很庆幸我有找你商量。」

    「我根本什么也没做啦。」

    妃小姐紧紧握住我的手，目光笔直地盯著我的眼睛看。

    「如果你以后碰到什么烦恼，随时都可以跟我说一声。姊姊会尽全力陪你谈心的。比方说──」

    「比方说？」

    「嗯──比方说……跟小姬的初体验不小心失败的时候？」

    「……那倒是不用了。」

    我表面上用无奈的口吻拒绝了她──然而内心却开始想，如果到时真的失败就认真去找她商量看看吧。

    隔天。

    妃小姐联络了我。

    她一本正经地把整件事的来龙去脉都报告了一遍。

    就结论上来说──非常成功。

    妃小姐开始跟那位男性交往了。

    而且──还是对方先告白的。

    『──所以啊，我真的觉得太惊喜了。我到了约好的地点时，突然就看见他拿著玫瑰花束在那里等！接著他对我说「虽然顺序可能反了，但我希望你可以以结婚为前提跟我交往」！呀──真是太老套了！老套老套！不过就是这样才好！他那种虽然笨手笨脚，却为了我而努力的感觉，真的让我很开心！』

    她在电话那头气势十足地描述这段插曲……都已经讲第三次了。我随口附和道：「真是太好了──」

    妃小姐特地打电话过来，与其说是出自之前找我商量的回报义务──更像单纯想聊恋爱话题罢了。

    『哎唷──总觉得我之前烦恼那么久，真像个笨蛋。没想到，他竟然早就打定主意要跟我告白。』

    她说话的语气兴高采烈，彷佛置身绝顶幸福之中。

    根本不需要担心那么多。

    对方从一开始，就打算认真与妃小姐交往。

    糊里糊涂跟对方有了肉体关系、自己的年龄与离过一次婚的经历、担心今后会跟对方变成单纯的肉体关系、不想让对方觉得自己是个麻烦的女人，这些内心的矛盾……种种烦恼，可以说都是杞人忧天吧。

    『果然啊，告白还是要由男方主动比较好对吧。虽然现在都说男女平等，但这种地方还是得让男人努力才行。如果男人没有在关键时刻搞定事情的魄力，女人也不会想跟著对方啊。说了这么多，总而言之就是，女人不管到了几岁都是公主殿下啦。』

    她这番话说得跟昨天完全相反不是吗？我在心中暗道，不过妃小姐的口吻听起来很幸福，所以我决定不点出来。

    『我之前还怀疑他，是不是单纯看上了我的身体……现在想想真是惭愧。在我烦恼那种无聊事的时候，他却那么认真在思考我们两人的未来……』

    「对方是个老实人呢。」

    『对啊……呃，不过。』

    妃小姐用有些难以启齿，但又忍不住想说出来的语气开口：

    『昨天，我们该做的还是做了。』

    「…………」

    『他也真是的，昨天又变得更猛了……我自己也一样，在明白我们是两情相悦以后，各方面都变得无法控制了。一次又一次地，我们就像对彼此的身体有无尽贪恋，不停地做……真的是很厉害呢。』

    「……这、这样啊。」

    这种事就不用跟我说了。我不想听啊。这方面的话题，对15岁的高中生来说完全超标了啊。

    算了，不管怎样──

    「总而言之，恭喜你了，妃小姐。」

    『嗯。谢谢你，桃田小弟。』

    妃小姐用沉浸于幸福的口吻说道。

    『等我们要结婚时，我也会好好把那个人介绍给你认识的。』

    「我很期待。」

    就这样──在八月的某一天。

    妃小姐交到了新的男朋友。

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 第四章 拇指姑娘的暑假。

    暑假已经过了一半以上，而还没做完的功课，也开始让心情渐渐紧张起来，不过现在还可以勉强装作没看到──这是盂兰盆节过后的某一天。

    我带著弟弟小秋，出门到街上去。

    今天是爸爸跟平常一样去工作，妈妈也有排班的日子。

    所以理所当然，我必须负责照顾弟弟。

    自从开始放暑假以后，我碰过几次必须整天照顾弟弟的日子。今天应该是第四次了。

    或许不应该说这种话……不过，我真的觉得累了。

    但我并没有讨厌弟弟，跟弟弟一起玩也很开心……只是，该累的还是会累。

    幼稚园小孩那种无限的活力与行动力，到底是怎么来的？

    老是一个人自己乱冲乱跑；很怕一个不留神他就会闯祸，所以只能一直盯著他；才刚觉得他很有精神时，却又突然困了开始闹脾气……

    爸爸妈妈都不在，一个人带小孩真的很累。

    话虽这样说，我还是把这件事当作姊姊的义务，为了弟弟在努力，像是陪他看※『亚马逊Prime』、一起去游泳池、或是到市立室内游乐场之类的地方玩……不过，姊姊真的已经累了。（译注：亚马逊公司的全球影片串流媒体服务。）

    所以──今天我要去自己喜欢的地方！

    我想试试去自己想去的地方，同时也让弟弟玩得开心，这种一石二鸟的方法！

    带小孩最重要的是，代理妈妈也要一同享受！

    大概吧！

    在这般强烈意愿之下，我带著弟弟搭上了公车，往车站的方向前进。

    「GG，D姊。」

    我们正走在车站大楼里时，弟弟小秋拉了拉我的手。

    「我想去转扭蛋机。」

    顺著他金光闪闪的视线看过去，映入眼帘的是车站里的电子游乐场。

    小孩子的记忆力出乎意料地好。

    一旦想说「一次而已」，便对小孩的任性妥协，买了玩具或糖果给他……就会一发不可收拾。他会记得『这间是之前有成功买到玩具的店』，往后每当经过那间店时，他就会开始不停吵著要买东西。

    我之前有在这里的电子游乐场让小秋转过一次扭蛋。

    从那之后，弟弟好像就记得『这里是姊姊会让我转扭蛋的地方』，往后每次经过时都开始央求要转。

    糟糕了。

    我都忘了不该走这条路……

    「不行喔，秋。之前才刚转过的不是吗？」

    「G──拜托嘛，好不好？」

    「说了不行就是不行。」

    「唔～……为什么？」

    「没有为什么。」

    「为什么没有为什么？」

    「就是没有为什么。」

    我们不停重复一如往常的对话。

    小秋嘟著嘴鼓起脸颊，在原地停下脚步。

    「……可是我今天都要陪姊姊去姊姊想去的地方了。」

    「唔……」

    听到他这句话我就心软了。毕竟我接下来打定主意要去的地点，对幼稚园小孩来说感觉不怎么好玩。

    「唉……好啦好啦。那只能转一次喔。」

    「真的吗！？太好啦！」

    「啊。等等、别跑那么快！真的只能转一次喔！」

    小秋甩开我的手跑了出去，我连忙从后面追上去。

    电子游乐场里的光线昏暗，且环境嘈杂。可能也因为现在是暑假，聚集了许多看起来是学生的年轻人。

    小秋笔直地往扭蛋机区域跑去，从众多机台的一隅开始照顺序仔细物色。

    「嗯──要选哪个好呢──」

    「只能转一次喔。还有……最多转两百日圆。」

    不可以小看扭蛋的成本。

    一般对扭蛋的印象可能都是『一次一百日圆』，不过其实，一百日圆的扭蛋意外地少。如果是动画或特摄之类的角色周边扭蛋，一次要两百日圆以上的机台比比皆是。

    其中甚至还有……一次要价五百日圆的那种超高级扭蛋。

    「好！我决定要转『电车机器人』！」

    小秋选中的是电车机器人的扭蛋。

    『连结合体电车机器人』。

    这是在周末早上播出的机器人动画。

    我没什么兴趣所以不太清楚，不过印象里好像是一个……被选上的孩子搭著电车机器人，跟怪兽战斗的故事。

    最近小秋继战队系列跟假面骑士之后，也渐渐迷上了机器人动画。因为他完全不陪我看光之美少女，结果我每个星期都只能自己一个人看。唔，他为什么不愿意看呢？明明就算是男生，应该也会觉得很好看才对啊！

    我从钱包里掏出两百日圆，递给小秋。

    小秋一副兴奋不已的模样，把硬币投入机台里，转动把手。接著他打开掉出来的扭蛋，里面是一个小小的电车机器人人偶。

    人偶的身体漆黑，身上接著蓝色跟粉红色的手臂。

    看见内容物以后，小秋的眼神开始发亮。

    「哇啊，好棒！是电车机器人&#8226;货物卧铺合体模式！」

    「这个很好吗？」

    「嗯，它很强喔！」

    「是喔。」

    「货物卧铺合体模式啊，是可以同时使用右边货物列车跟左边卧铺列车的模式，超级厉害喔！它会用货物跟床铺把怪兽打得落花流水呢！」

    「……是喔。」

    设定实在太超现实，我完全听不懂。

    不过，只要他觉得开心就好。总比抽到他不喜欢的，哭著说要『再一次』来得好。

    「那么小秋，我们差不多该走了。电车机器人的人偶先给姊姊帮你收著，才不会弄丢──嗯？」

    我把空的扭蛋壳丢进专门回收的垃圾桶，同时开口跟他说，接著却看见小秋手里拿著人偶，视线笔直地看著某个地方。

    我顺著他的目光看去，那里是音乐游戏专区。

    那里放著整排的游戏机台，我也不太t解，不过好像是那种配合旋律敲击的游戏。

    在那个区域的角落──有个很厉害的人。

    是一个戴著帽子的小个子男生。

    他动作超级灵敏地玩著音乐游戏。

    配合音乐轻快地敲击按钮。敲。不停地敲。动作看起来明明很激烈，他按下按钮时却很轻柔，看得出来他只用了最低限度的力道在按按钮。

    动作快得我都看不清楚了，总之俐落得不得了。

    真厉害。

    厉害到……嗯。让人觉得有点恶心。

    「……嗯？」

    就我被那个人压倒性的操作技能吸引住目光时，突然注意到。

    咦？

    那个人，不是浦野吗？

    不仅身高跟体型看起来一模一样，那顶帽子我之前好像也见过……

    我稍微移动几步，从侧面再看过去。

    ……嗯，果然是浦野。

    过长的浏海、让人羡慕的白皙漂亮的肌肤，以及仔细一看还满可爱的长相。绝对没错。

    浦野似乎很专注在游戏画面上，看起来完全没注意到我。

    他旁边没有任何人。

    看来是自己一个人来玩的。暑假期间，从大白天开始就在电子游乐场一个人玩音乐游戏……怎么说呢，很像他会做的事。

    嗯──该怎么办才好。

    都难得碰见了，要不要去打个招呼呢？可是他玩得那么专心，突然去打扰感觉也不好──诸如此类，就在我左思右想的时候──

    「D姊，那个大哥哥好厉害喔！」

    小秋这么说道。而且嗓门还很大。

    小孩子常会有这种行为。

    就算不认识对方，也会突然搭话。

    还有就是，把陌生人的言行举止大声地讲出来。

    「……啊？」

    可能是游戏刚好玩到一个段落，浦野转头朝我们这里看过来。

    他一注意到我，便瞪大了眼睛。

    「你、你……」

    「嗨，好巧喔。」

    我简单打了个招呼，便牵起小秋的手往浦野的方向走去。

    「我刚刚在旁边看了一下，你很厉害耶。那个手的动作……好像千手观音一样。总之就是，厉害到很想笑。」

    「怼Ｄ憧杀鹎撇黄鹞摇Ｕ饪钣蜗罚现在可是风靡了全日本的音游玩家，是最潮的音乐游戏。」

    「我哪有瞧不起你啊。不过刚刚倒是觉得……你玩得太好了有点恶心。」

    「你明明就在瞧不起我！」

    浦野勃然大怒。

    真受不了，这家伙见面还没说几句话就这么烦。

    「D姊……这个人，是你朋友吗？」

    小秋一脸好奇地抬头看著我们。

    「嗯，是我学校的朋友。」

    「哪、哪是朋友啊……我跟你的关系，顶多只算是班上同学……」

    浦野口吻含糊地低声说道。接著他看向小秋。

    「……这个小孩，是你弟弟吗？」

    「对。他叫做秋。来，小秋。跟人家打招呼。」

    「初次见面，我是指宿秋。」

    「喔、喔。」

    小秋彬彬有礼地打招呼，而浦野看起来有点紧张。不过在他注意到小秋手中的人偶后，忽然神情一变。

    「什么……你、你这个不是……电车机器人&#8226;货物卧铺合体模式吗！」

    「大哥哥，你也有看『电车机器人』吗？」

    「嗯。我每个星期都有看喔……可恶，真羡慕你。我也很想要这个，可是完全转不到……」

    「……你也喜欢『电车机器人』吗？」

    我不由得问了出口，用相当傻眼的语气。

    「那个让人看不懂的机器人的什么鬼模式，有那么厉害？」

    「当然很厉害啊！」

    浦野滔滔不绝地热情说明。

    「货物卧铺合体模式，是可以同时使用右边货物列车跟左边卧铺列车的模式，超级厉害喔！它会用货物跟床铺把怪兽打得落花流水！」

    跟小秋的解说几乎一模一样。

    这段到底是什么？官方的解说吗？

    结果我还是听不懂。

    「『连结合体电车机器人』是现在人气超高的动画喔。虽然比较偏给小孩子看的动画，不过担任导演的是制作过经典机器人动画的大前辈。在描写机器人合体和战斗场面上都非常精细，成人粉丝也都给了很高的评价。不过另一方面……这部动画在自己的主题，也就是电车相关的描写上却超级随便，这个部分也很有名。比方说作品里的角色明明是在『搭电车』的情境，却把座椅画成新干线上的座椅，电车还会在正常来说不该停的车站停下来，所以完全被铁道迷骂翻了。每次播出的时候，网路上就会有粉丝跟黑粉开战场大肆争论……不过，我是那种把他们那些丑陋的争执当配菜，用冷静的目光享受动画的类型。也可以说是完全站在中立的角度，俯瞰式地去看作品──」

    「……你还是老样子，只要讲到自己感兴趣的话题，就会突然开始滔滔不绝呢。」

    「少、少唆！」

    浦野涨红了脸吼道，我无视他并且牵起小秋的手。

    「好了，小秋。扭蛋也已经转完了，我们差不多该走。赶快去买珍珠奶茶吧。」

    『珍珠奶茶』。

    这就是我今天的目的。

    车站大楼里开了一家新的珍珠奶茶专卖店，我想去那里买现在流行的珍珠奶茶，然后拍张IG美照上传。因为这附近的女高中生人人都会拍，我就想著一定也要来拍。

    接著──

    「……珍珠奶茶？」

    浦野的语气明显充满了轻视。

    「恚又是珍珠奶茶。根本只是在盲目追逐流行。你知道那一杯的成本只有多少吗？为了那杯淀粉，排队花时间又花大钱买，还真是辛苦你了。」

    「唔……干嘛这样讲，又没什么不好的。现在IG上很流行嘛。」

    「又来了，IG。『IG上很流行』不仅愚蠢至极，还是群众愚昧的颠峰。如果单纯就是喜欢珍珠奶茶的味道，我还能理解，但如果只是跟著流行，一窝蜂去抢购那种你根本也不爱喝的东西，我就完全无法理解了。」

    「…………」

    「因为比起味道，重要的是能不能拍成IG美照对吧？你喜欢的不是珍珠奶茶，而是『喝著珍珠奶茶，跟上流行的自己』对吧？结果最后也喝不完就丢掉吧？然后造成街道污染？杯底剩下的珍珠都在哭了呢。」

    「……你要这样说，那我反过来问你。」

    我忍著自己的不悦，抬手指向浦野刚刚一直在玩的音乐游戏机台。

    「你自己还不是一样，因为流行才玩那个的吗？」

    「什么……才、才不是咧！我只是单纯在享受游戏而已！」

    「我看你玩得好像还满拚的，不过练习这种玩游戏的技术，以后会有什么帮助吗？珍珠奶茶喝了好歹还能饱，你花钱磨练游戏技术，会得到什么好处吗？」

    「这、这跟以后有没有帮助又没关系！我只是因为喜欢才玩的！所谓的娱乐跟兴趣就是这种东西啊！」

    「也对喔。娱乐什么的都属于个人自由。既然如此，那我想追流行买珍珠奶茶开心拍照，也是我自己的自由吧？」

    「这、这……」

    「真受不了……你这个人，当别人看不起你喜欢的东西时就会生气，可是自己却老爱瞧不起别人的爱好。」

    「唔、唔唔……」

    浦野支支吾吾的，一脸心有不甘的模样。

    「……可恶。你每次都这样，老是把我当傻子……！你把生日告诉我啊，生日！要是你比我小，我绝对不放过你！」

    「四月啊。」

    「呜……输、输了……」

    「那你生日是什么时候？」

    「……三月啦。」

    「※这样你还真敢把生日拿出来比耶！」（译注：日本的学年是从每年四月开始，隔年三月结束，因此同年级中年纪最大的是四月出生的人，最小则是三月。）

    碰到谁几乎都会输好不好！

    输的机率有十二分之十一耶！

    「吵死了！我就是想赌看看奇迹啊！混帐……！」

    在理所当然的机率下惨败的浦野，眼睛含著泪垂下了头。

    他是三月出生的啊。

    我的生日在四月，所以虽然我们念同年级，实际上也差了快一岁呢。

    我的年纪比他大一点──

    就在我心不在焉地想著这些的时候。

    「G，大哥哥。」

    小秋抬头看著浦野说。

    「大哥哥也跟我们一起去喝珍珠奶茶嘛。」

    出乎意料地，浦野跟来了。

    我以为他会说「无聊死了──」之类的然后拒绝我，结果他以「也、也行啊，既然那么希望我陪的话要去也是可以啦。」这种感觉，跟我们一起来了。

    唔──

    就算是那家伙，对小孩也是比较温柔的吗？

    不过说实在话──浦野愿意一起来，的确帮了大忙。

    这间新开的珍珠奶茶专卖店很热门，听说就算是今天这种暑假的平日中午，也会排满人潮。

    我之前就在想，最大的难关是要怎么在排队时，让小秋不会觉得无聊──所以浦野能带著小秋一起去占座位，真的是帮我了大忙。

    大约排了二十分钟以后，我拿著三人份的饮料，朝他们两个的座位走去。

    「GG，浦野哥哥。电车机器人&#8226;货物卧铺合体模式，跟上星期出来的计程车机器人&#8226;总统专车Beast比起来，哪个比较强啊？」

    「哦。你这个问题问得满好的，小秋。电车机器人的劲敌，计程车机器人……总统专车Beast是它的强化型态。根据官方设定来看，电车机器人经特殊金属『DenMetal』来引发次元界面活性现象后，便有可能进行高速战斗，不过……总统专车Beast拥有能够将次元吞噬殆尽、进而超越时间与空间的能力。而货物卧铺合体模式，虽然是能够同时运用货物跟卧铺两种特性的强大模式……但要战胜总统专车Beast应该还是有困难。」

    「怎么会这样……那电车机器人会输吗？」

    「这点你可以不用担心。货物卧铺合体模式是所谓的过渡期形态。根据遍布在网路上的剧透资讯来看，下下星期左右就会出现最终的──」

    「？」

    「──哎呀！啊──就是……总、总而言之没问题的，相信电车机器人吧。只要你愿意相信，电车机器人就一定会好好表现的！」

    「嗯，我知道了！」

    ……感觉他们的感情变得很好。

    而且不知不觉都用「浦野哥哥」跟「小秋」在互相称呼了。

    「让你们久等了──」

    我把托盘放在餐桌上，将饮料一一摆好。

    「小秋，姊姊去排队时你有乖乖等吗？」

    「嗯！我跟浦野哥哥在聊电车机器人喔。浦野哥哥超级厉害的！他什么都知道！」

    「哦，那真是太好了。」

    我把小杯芒果汁拿给小秋，接著转头看向浦野。

    「谢啦，浦野。」

    「这也没什么……你不用特地跟我道谢。」

    「我真没想到可以看见你擅于沟通的一面耶。」

    「哼，少瞧不起人了。就算是我，如果碰到有共同话题，我的年纪又比对方大很多的话，就算是第一次见面的对象，我多少也可以处得不错。」

    「……这种事没有什么好自豪的吧。」

    我叹了口气，把浦野点的一般奶茶递给他。可能是他刚刚才把珍珠奶茶数落了一顿，所以没有脸跟我点珍奶吧。

    「……给你。」

    浦野态度冷淡地接过饮料，接著把钱递给我。

    连同消费税，一日圆都不差的准确金额。

    「不用啦，我请你。算是谢谢你陪我们来。」

    「不行。我才不想因为这种事欠你人情。」

    「……好吧，我知道了。」

    由于不想横生枝节，我收下了饮料钱。

    这家伙到底是怎样啊？

    不过，算了。打起精神来──

    「那我要拍照了，帮我腾点空间出来……对对，就是这里。这里店家的餐桌花纹拍起来很漂亮耶。把珍珠奶茶放在这里……嗯，太完美了！感觉拍起来会跟大家拍的一样好看！」

    「……这种事情到底哪里有趣了？」

    我完全无视浦野的抱怨，拍了好多张珍珠奶茶的漂亮照片，接著挑选感觉最好的那张上传到IG里。

    在这之后，我们三人在气氛时尚的店里喝著时尚的饮品享受了一会儿──然而没多久就发生了一个问题。

    「……G，浦野？你要不要喝喝看这个？」

    「结果还是喝不完喔！？」

    我把还剩下一半左右的饮料给浦野看后，他毫不留情地吐槽我。

    怎么办呢？

    这杯珍珠奶茶的量，真的出乎意料地多。

    珍珠很多，味道也很甜，喝一下子就饱了。

    「既然喝不完，一开始点小杯的不就好了。」

    「因、因为……如果不点这种尺寸的，传到IG上又不好看。」

    「……你到底有什么理由一定要拍珍珠奶茶啊？」

    「而且要说的话……我其实不太爱喝奶茶。」

    「从奶茶开始！？」

    「我喜欢无糖清爽的红茶……不喜欢那种在红茶里加牛奶又加糖的甜腻口感……」

    「…………」

    浦野看我的眼神，已经超越瞧不起转为怜悯了。

    「拜托你……浦野。帮我喝这个吧……因为我等一下……还要去喝现在流行的起司奶盖茶，不能喝得太饱。」

    「你接下来还要再去喝那种高卡路里的饮料喔……不，是说……我、我又没有想喝这种东西，不要给我……」

    浦野坚决不肯接受我想递给他的珍珠奶茶。

    「干嘛这样，稍微帮我个忙也不会怎样吧？」

    「我、我就说不要了。而且还是你喝剩下的。」

    「喝剩下的……你怎么突然说这种有洁癖的话。」

    「我、我才没有洁癖。」

    浦野红著脸，同时细声说道。

    「……因为这样会变成间、间接接吻吧？」

    「唔……」

    听他这么一说，的确没错。因为我太过著急，想设法把饮料处理掉，就忘了顾虑这方面的问题。

    不过现在也不能回头了。

    因为，如果我现在突然表示会间接接吻所以不行……听、听起来就很像我把这家伙当成男性对象在看待啊！

    「又、又不会怎样，你就喝啊！又不是国中生了，还在意什么间接接吻的。」

    「我、我才没有在意！我只是……不、不想喝到沾著你a脏口水的饮料啦！」

    「你说a脏也太过分了吧！」

    「别人的口水当然很脏啊！」

    「……哦。你说了这么多，其实是因为把我当成女性对象来看待了吧？所以就连间接接吻都感到难为情对不对？」

    「什么……！」

    浦野整张脸涨红了起来。G，咦？等、等一下。他为什么满脸通红又不说话？怎么没有反驳我？

    他这种反应，简直就像──

    「～～！给、给我啦！」

    在僵硬了几秒钟之后，浦野抢劫似地把我手上的珍珠奶茶抢走，并且将吸管往嘴边送去。

    「我、我啊，一点也不介意……跟、跟你间接接吻啦……！」

    然而显然口是心非，他的声音跟手都抖个不停。

    ……糟糕。

    怎么办？都是因为这家伙一副害羞得不得了的模样，结果就连我都快要跟著难为情起来了！

    接著，浦野的嘴唇就要碰到我喝过的吸管──的前一刻。

    「我也想喝──」

    这句话插了进来。

    一直在餐桌一角玩著电车机器人玩具的小秋，像是突然想起一般，探出了身体。

    然后没有丝毫犹豫及害羞，不以为意地含住了珍奶的吸管。

    「「啊。」」

    「……恶──味道好奇怪喔──」

    小秋对生平第一次喝的奶茶皱起眉头。

    「浦野哥哥，给你──」

    「……喔、好。」

    接过饮料后，浦野朝我这里瞥了一眼。

    「……那，剩下的我就拿来喝了。」

    「……请用。」

    这次浦野毫不犹豫地把吸管送到嘴里。

    间接接吻的间接接吻，似乎不至于让他感到难为情。

    呼。

    总觉得累死人了。

    离开了珍珠饮品专卖店后，我们便动身前往位在车站附近的综合游乐场──※『Round　One』。（译注：日本的连锁运动游乐场。）

    我原本打算还要去喝现在流行的起司奶盖茶……但是珍珠奶茶真的让我喝太饱了。我已经没有兴致接著去喝那种卡路里很高的饮料了。

    由于现在回家还嫌太早，我想带小秋去他可以玩的地方，最后便决定到『Round　One』去。

    「……结果你又跟过来了啊。」

    「又、又不是我自己想跟才来的！是小秋要我来的啊！」

    刚刚在小秋『浦野哥哥也一起去嘛』的邀请之下，浦野就继续跟著过来了。这家伙还真是出乎意料地闲啊。

    「嗯，好吧。既然都难得来了，我们就尽情玩个过瘾吧！」

    我说完以后，便拿手上的篮球试著简单运球。

    这里是位在顶楼的运动专区。

    由于三对三的篮球场还空著，我们三个便进来了。

    「浦野，你是不是不太擅长这些球类运动？」

    「还好啊。没有不擅长，也没到擅长。」

    「G──真的吗？可是你※第一学期体育课上篮球的时候，几乎都没有碰到球，一直在旁边闲晃不是吗？」（译注：日本国小至高中的每个学年，一般分成三个学期。）

    「……球给我试试。」

    浦野接过我手中的篮球后，便往地上拍了几下，开始轻快地运球。

    接著直接往篮框的方向前进，动作流畅地上篮。

    球在篮板擦了一下，便落入篮框中摇动篮网。

    这是相当平凡，但也十分漂亮的一次上篮。

    「浦野哥哥好厉害喔──」

    「满、满会的嘛……」

    「哼。别看我这样，其实我运动神经还满好的喔。」

    「原来是这样啊。跟桃田完全不一样呢。」

    「……别拿我跟阿桃相提并论啦。那家伙是个百年难得一见的运动白痴。」

    「啊──」

    「……阿桃明明身高跟体格都不错，力气也很大，却对任何球类运动都没有天分，他就是稀有人种啦。我都还记得……今年春天，篮球社跟排球社的人跑到教室来要抢阿桃当社员，不过从他去那些社团露过一次脸后，隔天就没有任何社团来邀请了……」

    「啊──……」

    毕竟的确很糟糕呢，桃田运动白痴的程度。

    而且他的外表还是那种乍看之下很擅长运动的类型，这点又更可怜了。

    这种可以单手抓起篮球的运动白痴，应该很少见吧。

    「不过浦野，既然你篮球打得这么好，那之前的体育课应该可以表现得正常一点啊。为什么要装成不会打的样子？」

    「……我既不讨厌也没有不擅长运动。只是……我最讨厌那种要跟不熟的人一起进行的运动了。所以在体育课时，我一点也不想引人注目，也不想跟任何人有交流……」

    浦野说道，他眼中带著深沉的黑暗。

    嗯──好像有听懂，又听不太懂。

    「GG，D姊也会刚刚的那个吗？」

    小秋用期待的目光抬头看我。

    「那当然。那种程度的动作，姊姊很轻易就能做出来。」

    我不由得露出了自信满满的模样。

    因为身为姊姊，我想让弟弟见识一下我厉害的地方。

    「你看仔细，小秋。还有浦野。」

    我捡起篮球，一边运著球边往篮框前进。

    让我想想……要怎么上篮啊？

    我记得，应该是像这样……咦？球怎么……啊、等等，我的脚……啊啊，不知不觉中，已经来到篮下了……！

    啊啊真是的，我不管了！

    嘿！

    虽然动作生硬，我还是尽全力跳起来，勉强用两手把球扔了上去，接著球奇迹似地进了篮框。

    「进、进啦！呵、呵～！怎么样！？你们有好好地看到我华丽的上篮动作吗！？」

    我志得意满地转过身去──但不知道为什么，他们两人的反应怪怪的。

    小秋一脸正经地呆站著，浦野则是满脸通红地转开视线。

    「咦……你、你们怎么了？」

    「D姊。」

    小秋露出有点无奈的表情说：

    「刚刚，你的内裤露出来了。」

    「咦……──！？」

    我反射性地压住了裙o。

    惨了。

    今天原本没有预计要运动，所以我是穿裙子出门的！

    然而我刚刚却卯足全力跳了起来！

    「浦野……你刚刚，有、有看到吗？」

    「……才、才不是我看到！是你自己要给我看的！」

    「不就是看到了吗！」

    「烦烦、烦死了！你以为我想看你脏兮兮的内裤吗！」

    「一、一点也不脏好不好！我今天穿的是新的耶！」

    「谁管你啊！笨蛋、大笨蛋！」

    我们口不择言地大肆争吵。

    小秋没有理会我们，自己到儿童用的迷你篮框那里玩了起来。

    我们打了篮球、羽毛球、桌球，还有去射飞镖，以及在儿童区域游玩。

    三个人一起玩乐，时间不知不觉中就过去了。

    顺带一提，在大部分的运动与游戏里，浦野都表现得相当得心应手。

    唔……感觉真让人火大。

    不过是区区的浦野，也太嚣张了吧。

    「嗯──玩得好开心喔──」

    「呃。嗯，还算可以啦。」

    我们离开『Round　One』，三人一起前往车站。

    小秋已经累得睡著了，现在是浦野背著他走。

    「不要紧吗？浦野。会不会很重？」

    「他没有多重，没问题的。」

    「如果觉得太重可以换我背，累了要说喔。」

    「就说没问题了。况且……现在这种情况，哪能让你背啊。」

    「是吗？因为别人看到会觉得『那个男的都不帮忙分担～』这样？」

    「……这也是原因之一啦。」

    浦野摆出苦瓜脸，接著说。

    「在现在这个情况下，要是让你背小秋……别人一定会觉得我是你弟弟吧。」

    「……你还在介意刚刚的事啊？」

    那是我们进到儿童区域时的事。

    工作人员姊姊简单介绍了一下里面的设施，然而最后──

    『那么，你们两个。要乖乖听姊姊的话，玩得开心一点喔。』

    她朝著小秋跟浦野这么说。

    看来工作人员姊姊，应该是把我们误认成三姊弟了。

    我似乎被当成了长女，而浦野跟小秋则是弟弟。

    而且从工作人员姊姊的语气看来，她把浦野当成小学生的可能性很高。

    「那不是很好吗，人家觉得你很年轻。」

    「……一点也不觉得高兴啊。」

    「你也不用这样闹别扭啦。」

    看著一脸不悦的同年级朋友，我说道：

    「因为我很清楚，浦野你是个出色的男人。」

    「…………」

    「今天谢谢你陪我们一起玩。」

    「……没什么。」

    浦野拉低帽子，把脸遮了起来。

    真的是一点也不坦率。

    「我们下次再一起出来玩吧。」

    「……啊？」

    「干嘛这种反应，你不是也玩得很开心吗？」

    「不……要、要说开心，是满开心的……」

    「那不就好了。决定了，我们下次还要一起玩──」

    我这么宣言道，接著不知道为什么，浦野开始惊慌起来。

    「你、你……不、就是……偶、偶然碰见就顺便一起玩倒也还好……但如果换成两个人约好一起出来玩，那根本就是约会──」

    「嗯？什么两个人？当然是三个人一起啊。」

    我说道。

    「因为小秋感觉也满喜欢你的呢──等下次我爸妈又叫我顾小孩时，我会顺便跟你说一声的。到时候你如果有空，就来帮忙一下吧。」

    「…………」

    「G？等、等等啊浦野！？你干嘛突然走那么快！？」

    「……烦死了。不要跟我说话。」

    浦野不知道为什么突然生起气来，我连忙从后头追了上去。

    嗯──

    他还是老样子，是个麻烦又让人摸不著头绪的家伙啊──

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 第五章 公主殿下想展现母性。

    从姊姊来我家借住开始，过了几天之后的晚上。

    我们正在一起吃晚餐，同时随意放著电视节目──此时电视上讲了一个让人在意的字眼。

    正在播放的是那种很常见的座谈式综艺节目，主题是让各式各样的艺人谈论自己的恋爱观。

    其中一名男性艺人提到了『年长女性的魅力』，接著节目中便开始进行『年长女性的魅力』讨论特辑。

    「哦……姊姊，你看你看。现在好像满流行年长的女朋友耶。」

    我不由得被节目吸引住了。

    身为年纪几乎差了一轮、货真价实的年长女友本人，听到这种话题时总是会不禁特别在意。

    「追求年长女性的男性急速增加中……电视上这么说。哦，原来有这种情形啊。」

    节目内讨论到了年长女性的各种魅力。

    &#8226;性格沉著稳重。

    &#8226;拥有包容力。

    &#8226;拥有母性。

    诸如此类。

    「哦，原来是这样啊。嗯嗯，现在果然是年长的时代。年长的女性拥有年纪小的女性所表现不出来的魅力呢。」

    现在正是年长女友的我，听了自然不由得露出微笑。

    总觉得有种，自己受到肯定的感觉。

    毕竟平时很常因为年龄差距而感到沮丧，所以偶尔听到这类新闻时，便会立刻高兴起来。

    「果然啊，男人天生就是会在女人身上追求母性。正因为这样，拥有强烈母性的年长女友，才是最棒的对吧。」

    「就是说呢。」

    姊姊表示赞同。

    「毕竟现代男人在生活上也是满累的。所以我想应该会有很多人想从女性身上得到疗愈或追求母性。」

    「没错没错。而且我觉得日本啊，整体来说根本就超级萝莉控大国的。明明男性偶像就算过了40岁还是十分活跃，女性偶像却在25岁左右就立刻引退，不当偶像了。漫画跟动画的女主角也大多都是十几岁。虽然可能是受到旧时代那种女性在十几岁就要嫁人的价值观影响，但现在的时代早就已经不一样了──」

    我太想要肯定自己，于是忍不住谈论起格局更庞大的议题，接著──

    「不过。」

    姊姊说。

    她的语气很自然，轻轻松松，就像在说明一件众所周知的事实。

    「小姬身上，根本就没有母性吧。」

    「…………」

    咦？

    「──刚刚姊姊是这么说我的，你不觉得她很过分吗！？」

    晚饭后。

    趁姊姊去洗澡的时候，我忍无可忍地打电话给小雪，发泄我的不满。

    「受不了，姊姊真是的……只因为她自己稍微有点成熟的性感韵味，就把别人都当成小孩子看。」

    『…………』

    「啊啊，对。姊姊她一定是还在记恨之前的『滥交熟女』。所以才故意说一些言不由衷的话来嘲笑我──」

    『……我跟你说，小姬。』

    面对不停抱怨的我，小雪用冷漠的口吻说。

    『我很想反过来问问你──难道你之前一直以为自己有母性吗？』

    「……G？」

    咦？

    小雪这个反应，是怎么回事？

    我原本还以为她一定会赞同我、还有鼓励我的，可是小雪的反应比我想像中的还要冷静跟毒舌耶？

    「你问我是不是一直以为……我、我有吧？不管怎么说，我都已经27岁，也是个称职的成熟女性了，自然拥有藏也藏不住的成熟女性特有的母性──」

    『没有啊。』

    小雪说道。

    用的是斩钉截铁的口吻。

    『小姬。你冷静点听我说，而且别忘了呼吸。很遗憾的，你身上──完全没有母性特质。』

    小雪的语气冷淡，却很温柔，彷佛在对我晓以大义。

    打个比方来说，她的声音就像──在跟一个以为自己是人类的机器人说明：『你并不是人类，而是机械喔。』──这般无情却又带著怜悯之意。

    「……咦？我身上……没有吗？」

    『嗯，没有。』

    「我没有……母性吗？」

    『完全没有。』

    「……怎、怎么会……你是在跟我开玩笑吧……」

    我受到的打击太大，一不小心连手机都差点掉在地上。

    我身上没有母性吗？

    既然不只姊姊，连小雪都这么讲，也就是说……认识我的人都这么觉得吗？

    『不如说，我反倒觉得很不可思议呢。你到底觉得自己身上哪一点有什么样的母性啊？』

    「这……」

    我试著重新思考看看──结果完全没有头绪。

    G？咦？说到底，母性究竟是什么啊？

    『那个节目里举出的年长女友魅力……是「性格沉著稳重」、「拥有包容力」、「拥有母性」吧？』

    「嗯、嗯。」

    『我想小姬你……应该全部都没有吧。』

    「全部都没有吗！？」

    不只没有母性！？

    连沉著稳重跟包容力都不存在！？

    我完全没有一丁点年长女友的魅力吗！？

    「可、可是……要说的话，跟姊姊和小雪待在一起时的我，的确是有许多孩子气的地方啦。但那多少是因为，你们两个都是成熟稳重的类型，相对来看我就显得比较孩子气吧──不过，我跟桃田同学待在一起的时候，一定有散发出年长女友的魅力……」

    『你说的的确没错。因为人类这种生物，会依据面对的人以及所属的集团不同，去替换自己所扮演的角色。在面对情人与朋友时，态度有所不同是理所当然的。我眼中的小姬跟桃田同学眼中的小姬，或许差别大到根本像是不同人也说不定。』

    小雪先是对我的话表示赞同，又接著说：『不过──』

    『就我一直以来听你秀恩爱的内容来看，无论再怎么想，我都觉得你跟桃田同学在一起时也是完全没有母性的。』

    「什、什么秀恩爱……」

    『在你的印象里，最近桃田同学为你做的哪件事，让你觉得最开心？』

    「最近的话……我之前也有跟你提过，应该就是我工作累得要死，回到家后发现桃田同学已经做好饭要给我惊喜的那一次吧。我明明因为工作太忙，完全忘了跟他有约，但他完全没有生气，还慰劳我说『你工作辛苦了』……！桃田同学真的一直、一直都好温柔喔！像是我工作很累的时候，只要他拍拍我的头，我就会觉得超级疗愈──啊！？」

    『看来你注意到了呢。』

    我像平常一样兴冲冲聊著自己的恋爱话题，不过说到一半，终究还是注意到了。

    注意到一个事实。

    『小姬。你啊──是被桃田同学宠著的喔。』

    「宠、宠著……」

    『没错。27岁的你正受到15岁少年的溺爱。』

    小雪淡然地说道。

    27岁的女人受到15岁少年的溺爱。

    该怎么说……这句话听起来冲击性超大的。

    『如果要比稳重跟包容力，我觉得桃田同学是压倒性地赢过小姬喔。』

    「怎、怎么会……」

    『别说你要发挥母性了……我看恐怕是桃田同学在发挥母性──不。是父性才对吧。』

    「父性！？」

    『你的孩子气跟不成熟的地方，正在激发他的父性本能呢。』

    「父性本能！？」

    那是什么？

    我正在激发出那种东西吗？

    我让桃田同学──让一个15岁的少年，产生了父性？

    我是女童吗！？

    都已经27岁了，内心却是女童！？

    明明拥有大人的身体，脑袋却是女童！？

    『说实在话，其实你刚开始跟他交往的时候，我一直觉得你们不可能顺利发展。毕竟15岁的男朋友，对我们这个年纪的人来说，不管怎么看都是小孩子。所以我当时觉得，你马上就会开始感到对方没有男人应有的担当。』

    『不过。』小雪接著说。

    『我现在的看法已经180度大转变了。桃田同学比我想像中的还要有男子气概，又可靠得多……而你比我想像中的还要孩子气得多。』

    「…………」

    『因为你们之间的关系，基本上就像是靠桃田同学的诚恳与包容力维系起来的啊。』

    「…………」

    『啊啊，其实我没有要批评你的意思喔。因为就像我平常说的，每对情侣跟夫妻间的相处方式都不同……没有任何一种是正确答案。只是，你一直以为自己「拥有母性」这一点，该怎么说──实在是太好笑了。』

    「…………」

    我已经连一个字都说不出来。

    甚至连举著手机的力气也没有，手臂无力地垂落下来。

    毫无母性的年长女友──这般我以往完全没有自觉的冲击性事实，如此条理分明地放在我眼前，彻底粉碎了我的心灵。

    由于打击太大，我差点就要倒在原地，不过──

    「……我、我得想想办法才行！」

    我在快倒下前勉强稳住了脚步。

    拚了命地鼓励自己振作起来。

    「现在还有挽救的机会……应该吧！就算至今以来都表现不佳，只要今后想办法顺利挽回……！」

    我也有那种所谓的年长者的骨气。

    就算是我这样的人，也多少还留有骨气。

    光是自己的年纪比男友大上一轮，就已经让我颇为自卑，但是我竟然连年长女友独具的魅力都没有……我无法忍受这种事实。

    现在开始还不算晚。

    想办法试著发挥母性看看吧。

    试著不停表现出作为一个年长情人的魅力吧。

    总而言之──就从明天的约会开始！

    &#10084;（颠倒）

    织原小姐说她今天下午休假，所以我们约好了要一起去卡拉OK约会。

    起初是因为几天前，我跟妃小姐去了卡拉OK的那件事。

    虽说妃小姐是我女友的姊姊，但是跟女朋友以外的女性两人单独去了卡拉OK，在我心里还是感到一些疙瘩……

    这种事应该没有到需要特别报告的程度，话虽如此，我还是觉得只字不提也有点不自然，所以之前跟织原小姐聊天时就顺势告知了。

    织原小姐当然也没有生气，不过顺著话题，最后就讲到了「那我们下次也去吧」。

    她先开车到离我家最近的便利商店来接我，然后再一起前往位在※国道沿线、有附设停车场的卡拉OK店。（译注：日本的国道分为全国性的干道以及高速公路两种。）

    这是我们第一次，两人一起去唱卡拉OK。

    虽然我多少有些紧张跟害羞──不过。

    因为织原小姐表现得实在太不自然，让我将这些情绪全都到脑后了。

    「……你、你怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「还问我什么……就是，感觉你好像有点怪怪的。」

    「哎呀。竟然说我怪怪的，真是没礼貌。你说我哪里奇怪了？」

    「…………」

    「呵呵。桃田同学总是很有精神呢。」

    这里是卡拉OK店的包厢。

    织原小姐拘谨地端坐在沙发一角，抬手掩著嘴边优雅地笑道。那是一个有如慈母般的温柔微笑。

    她从开车来接我时，就一直是这副模样。

    语气跟态度都温和得相当不自然，而且还带著一些性感韵味。

    感觉有点成年人的韵味，或者说是在装成熟。

    总而言之，感觉完全不像平时的织原小姐。

    虽然我也没实际去过……像小酒馆里穿著和服的妈妈桑，应该就是这种感觉吧。

    「……你是不是吃坏肚子了啊？」

    「没有吃坏肚子哦。」

    「或者，你在生气？我有做什么惹你生气的事吗？」

    「不，我没有在生气唷。」

    「啊，还是说你在模仿妃小姐？」

    「根本没有啊。我平常一直都是这种感觉，不是吗？」

    「…………」

    我目不转睛地盯著织原小姐看，接著她的微笑像结冻般僵硬了起来，并且开始冒汗──

    「……开玩笑的。抱歉。你还是当作刚刚什么事都没发生，全部忘了吧。」

    织原小姐彷佛认输般这么说道，接著忽然沮丧地垂下头。

    她双手掩在脸上，像是要盖住自己难为情又羞愧的面容。

    「不对……这样绝对是错的。我完全搞错重点……明明知道问题不在这里，却又不想承认，做盲目的努力……」

    织原小姐独自陷入沮丧，开始喃喃自语。

    完、完全搞不懂她是怎么了。

    「那个……」

    「你、你别在意，完全不用放在心上！当作什么事都没发生就好！」

    「……喔。这样啊。」

    虽然在意，我还是决定不要深究了。一定是发生了什么，只有她知道的事情吧。

    总而言之，织原小姐能恢复原样真是太好了──我原本是这么想的。

    「我们先点些饮料吧。这里的低消好像是一人一杯饮料。」

    「啊。我来点吧！交给我！」

    才刚说完，织原小姐便气势十足地站了起来，飞奔到包厢装设电话的墙边。

    「谢、谢谢……不过──」

    「不用客气不用客气。桃田同学，你只要坐著就好了。像这种琐碎的事就交给我这个大人吧。毕竟我啊，可不是那种什么事都要男友做的任性女人。」

    「也是可以啦……不过这间店，好像是用点歌机点餐的喔？」

    「……啊。原、原来是这样。」

    织原小姐一脸难为情地回到位子上，跟我一起浏览起萤幕触控式的点歌机。

    「那、那我来帮你点好了。我看看……咦？这是什么，哇！跑到奇怪的画面了……」

    「不要紧的，按这里就可以回去了。然后按这边，就会出现饮品菜单。饮料喝乌龙茶可以吗？」

    「啊……嗯、嗯。」

    我代替手忙脚乱的织原小姐，操作触控萤幕点好了两人的饮料。

    「抱、抱歉啊。我很久没来卡拉OK之类的地方了，完全不知道现在的模式是怎么样……」

    「不会。不过……你怎么了吗？总觉得你好像一直很浮躁的样子。」

    「很浮躁！？」

    我原本是想关心她，但不知道为什么，织原小姐听了却大受打击。

    「桃、桃田同学果然也觉得……我看起来很浮躁吗？」

    「G……这个嘛。唔，是这样没错。」

    由于她今天看起来真的很奇怪，我便给了肯定的答案，然而──

    「这、这样啊。我果然一点也不稳重……」

    不知为何，织原小姐陷入了极度的沮丧中。

    不过在沮丧的同时，她好像又再次理解了什么，细声呢喃道：「……我得更加、更加展现出像个大人的地方才行。」并且彷佛在表达自己的决心，握紧了拳头。

    「那个……虽然我不知道你怎么了，不过我们也别浪费时间，差不多开始唱歌吧？用猜拳来决定谁先开始唱──」

    「不，我就不用了。卡拉OK也没什么好唱的。」

    「……G？」

    「该怎么说呢……毕竟我也已经是个成熟的大人了。早就过了那种会在卡拉OK狂欢的年纪。」

    「…………GG？」

    那你为什么要来？

    要说的话，还是织原小姐说想来，我们才来的耶。

    「老实说，你到底是怎么了？明明我们一开始说要来卡拉OK时，你还那么兴致勃勃的耶。」

    「我、我哪有兴致勃勃！」

    「不是还干劲十足地说，要把平成假面骑士系列的主题曲全部唱过一遍吗？」

    「……讨、讨厌啦。我都已经是个成熟的大人了，怎么会唱特摄的歌呢？我可不会唱※『EXCITE』什么的喔？」（译注：《假面骑士EX-AID》的主题曲。）

    「因为织原小姐说喜欢※『传奇系列』的歌曲，我为了今天，还特别预习了※『大无限乐团』的歌耶。」（译注：『传奇系列』又名『时空幻境系列』，为日本万代南梦宫娱乐的系列游戏作品。『大无限乐团（Do As Infinity）』为日本乐团，演唱过『传奇系列』的主题曲。）

    「我、我、我哪知道。我对游戏的歌曲一点也不清楚。」

    「那织原小姐，你来卡拉OK都在唱什么？」

    「……演、演歌之类的。」

    「演歌！？」

    织原小姐原来喜欢演歌吗！？

    我还是第一次知道耶！

    「对、对啊，到了我这个年纪，通常都会大转弯喜欢上演歌呢。毕竟演歌是成人的爱好嘛。」

    「原来是这样啊……那你都听哪些演歌呢？」

    「我想想……就是……像※阿三那种的？」（译注：日本演歌歌手北岛三郎的绰号。）

    「啊啊，那个有名的歌手。」

    「没错没错。不管怎么说，讲到演歌果然还是阿三对吧。比方说阿三的那首……呃，※『北部玄驹』，我就觉得超级经典的。」（译注：日本知名赛马，马主为北岛三郎。）

    「……那不是马的名字吗──」

    「话说回来桃田同学！你最近过得怎么样！？」

    织原小姐气势十足地换了个话题。

    有种强烈在敷衍些什么的感觉。

    「什、什么最近过得怎么样，你这样问也太笼统了吧？」

    「也没有、就是……想说如果你有什么烦恼，我这个大人可以陪你谈谈心嘛。你最近上课上得怎么样？」

    「你问学校的事，我也不知道该怎么回答啊，现在是暑假耶。」

    「啊，对耶，现在是暑假……那、那么，暑假作业呢！？你是不是堆了很多还没做？」

    「暑假作业我……」

    「毕竟学生的本分就是读书，所以就算放暑假也不能玩过头，要好好读书才行喔。透过时间规划来完成这种长期作业的计划执行能力，在出社会以后──」

    「已经做完了。」

    「──非常重要……你已经做完了！？为什么！？」

    「就算问我为什么……因为我有计划性地做完了。」

    「……你为什么要照计划做完呢！？为什么桃田同学会这么上进呢！？」

    织原小姐眼角噙著泪哭诉。这也太奇怪了，为什么我明明依照规划完成了暑假作业，她却要生我的气呢？

    「……呜、呜呜呜……不行。我这样完全不行……既然事已至此，我也只有使出那招了……！」

    织原小姐一个人焦躁地自言自语后，气势十足地转身面向我，然后挺直背脊调整好坐姿。

    接著一脸紧张地，轻轻展开双手说：

    「来、来吧。我的大腿让你躺……」

    「…………」

    比起兴奋──我更觉得困惑不已。

    为什么？

    为什么在刚刚的话题之后，会接到躺大腿？

    「快、快点，过来吧。你真的不用客气。」

    「……不，我不是在客气。为、为什么要我躺大腿？」

    「其实……也没有什么理由。我只是……想让桃田同学舒缓一下平时累积的疲劳而已。男人应该都会喜欢这、这种的吧？」

    「我是不讨厌啦，不过……」

    「还是说……你不喜欢吗？躺我的大腿没办法获得疗愈吗？果然，只有我这种程度的包容力的话，就算让你躺大腿也开心不起来吗……？」

    「不。我、我很高兴啊。能让我躺你的大腿，我真的很高兴！」

    由于织原小姐看起来已经快哭了，我连忙大力地点头。

    以现在的气氛来说，看来我不照她的意思做是不行了，所以我做好觉悟，朝织原小姐靠了过去。

    「那个……那我就，不好意思了。」

    「……嗯、嗯嗯。请躺。」

    虽然完全没有气氛也不浪漫，我还是轻轻弯下身体，将头往她的大腿靠去。

    接著，我的头──碰到了大腿。

    「……」

    唔哦哦。好厉害。这种感觉是怎么回事？

    之前，织原小姐到我房间去的时候，在谜一般的发展之下，我曾摸过她的大腿──不过用手跟用头碰到的感觉根本不同。

    我的脑袋直接压在了从短裤伸出来的大腿上。耳朵跟脸颊可以感觉到她的体温，这个热度快让我的大脑融化了。

    而且──厉害的还不只是大腿。

    「怎、怎么样啊，桃田同学？有被疗愈到吗？有没有放松的感觉？」

    「……不要说放松了，感觉根本完全相反。」

    「咦？什么？」

    织原小姐好像没有听清楚我的声音，于是弯下腰想看我的脸。

    一般来说──对一般情侣来说，这应该是极其自然、毫无问题的自然动作吧。只是在对方躺在大腿上时，俯身看对方的脸，这般极为普通的动作。然而唯独织原小姐这么做时──柔软的触感。

    巨大的乳房碰到了我的头。

    不，完全不止是碰到这种程度。

    或许应该说，我的头被压住了。柔软的质量往我头上压来。然而另一侧有大腿支撑著，因此我根本无路可逃。

    上有乳房，下有大腿。

    我被两侧柔软的肉体直接夹住──

    「「～～！？」」

    织原小姐反射性地挺直背脊。多亏如此，我的脑袋才终于从压迫中获得解放。

    「对对、对不起，桃田同学，你刚刚应该很难受吧？我、我不是故意的……」

    「我、我知道，没关系……」

    我一边说著，同时将视线往上移──两团巨大的乳房挡住了视野，我完全看不到织原小姐的脸。

    好大。真的好大。虽然我平时就一直这么觉得，不过一旦靠得这么近看，真的是魄力惊人。

    「真的很对不起……每次都因为我的胸部太大，做什么事都绊手绊脚的。」

    「……不、不会。大并没有不好，不如说、那个……」

    「咦？什么？」

    织原小姐好像又听不清楚我的声音，俯身让我的脑袋再次遭到胸部与大腿的夹击。

    「「～～！？」」

    跟刚才一模一样的过程又重现了一次。这是一个哏用两次的搞笑桥段吗？

    「对、对不起。我又……」

    「……没、没关系。我真的没有觉得不开心，那个……」

    「咦？什么？」

    「不不不！真的没关系了！」

    第三次我终究还是制止了。

    有著各种吵杂声音的卡拉OK包厢，以及因为害羞而说话变得很小声的我，再加上……挡在我们脸中间的巨大乳房。在这些原因的影响下，织原小姐似乎真的听不太到我的声音，差点就要促成一个恐怖的无限轮回了。

    真是奇怪。

    躺大腿原来是这么色情的行为吗？

    我一直以为是那种在无线电视中播放也毫无问题、健全又温馨的举动，然而为什么我现在会有这么猥亵的感觉？

    「那个、织原小姐……差不多可以了。」

    再这样下去，我的理性可能会濒临极限，所以我正要慢慢起身，此时织原小姐动作慌张地按住我的肩膀。

    「G……不、不行啦。根本都还没有躺多久。」

    「不，可是……」

    「你果然觉得……不喜欢吗？意思是就算躺在我这种浮躁的女人的大腿上，也完全没有受到疗愈吗？」

    「不是那样的……只是差不多了。」

    「你、你也不用这么急著起来吧？就算再好好躺一下也……」

    「可是，我真的觉得快要不妙了。」

    「不妙是指什么东西不妙？」

    「不、就是，那个……」

    「咦？什么？」

    听著织原小姐著急的声音，感觉她又要弯下身来了，所以我连忙开口。

    说出那个除了理性濒临极限之外，另一个想马上从她大腿上起来的理由。

    「我们刚刚点了饮料，店员应该就快送来──」

    咚咚。

    在我说完以前，敲门声响起，接著门马上就打开了。

    「不好意思。您点的饮料来──」

    那是一个看起来像大学生的男性店员，他懒洋洋地开始讲进包厢时的服务台词，然而一看见我们的模样便整个人僵住。

    一边是想从大腿上离开的男方，另一边则是试图压住男方的女方──我们这般难分难解的模样，在旁人的眼中看来，应该只会是一对调情方式有点过于激烈的笨蛋情侣吧。

    或许该说是不幸中的大幸，男性店员的反应非常冷静。

    他惊得僵住的只有短短一瞬间，在那之后便像什么事也没发生一般，放好饮料便离开了包厢。完全无视了我们的行为。

    我想，他应该是看习惯了吧。

    因为好像很多情侣都会在卡拉OK包厢里卿卿我我，就某种程度来说，这类情景对店员而言应该也是家常便饭了吧。毕竟听说有些人甚至会做出更超过的行为，所以见到我们只是躺大腿，店员似乎也没有要请我们注意举止的意思。

    不过。

    无论店员再怎么习以为常──我们可是一点也不习惯。

    卿卿我我的模样遭到其他人目击，这点对我们造成了深刻的精神伤害。

    沉甸甸的。

    包厢内的气氛难以置信地陷入死寂。

    特别是织原小姐，可能因为躺大腿是她先提议的，让她对此感到自责，格外地沮丧。

    然而过了片刻，彷佛受到沉重气氛所迫，她开始缓缓解释。

    关于她今天种种怪异行为的原因──

    「因、因为你想展现出母性？」

    「……嗯。」

    我回问道，织原小姐听了没有抬起脸来，只是难为情似地点了点头。

    那些不自然的各种行为，似乎全部都是出自『想展现出母性』的念头。

    「母性？你为什么会在意起这种事……？」

    「还、还不是因为……姊姊跟小雪，她们两个都说我『没有母性』啊。而我想了很多以后，自己也觉得『有道理』，她们说的大部分其实都没错……所以，我才想要想办法改变。」

    织原小姐依然挂著沮丧的神情，继续说道。

    「我明明比桃田同学大了一轮……然而完全不稳重、没有包容力，又毫无母性……难得年纪比男友大，却连一点年长女友的魅力都没有，实在太丢脸了，不是吗？」

    「……噗哧。哈哈。原来你一直在介意这种事吗？」

    「啊──！你、你竟然笑我！太过分了！我之前真的很烦恼耶！」

    虽然觉得对织原小姐不太好意思，但我还是忍不住笑了出来。

    我很清楚──织原小姐是认真的。

    正因为这份认真十足地传达了过来，才令人会心一笑。

    「G，我、我问你喔，从桃田同学的角度来看，我是不是真的没有母性啊？」

    「……或许，是这样没有错吧。」

    「呜呜，果然是这样啊……」

    「可是，我也没有特别想要比我年长的女朋友啊。」

    我说道。

    虽然有点难为情，我还是认真说了出口。

    「我喜欢的不是比我年长的对象，而是织原小姐。」

    「…………」

    「织原小姐身上……嗯，或许的确是感觉不太到母性方面的特质──不过，你身上还拥有许多其他魅力，我喜欢的就是现在这样的织原小姐喔。」

    「桃田同学……」

    「所以，你不需要勉强自己。因为织原小姐只要保持织原小姐的样子，就拥有超级足够的魅力了。」

    「……嗯。谢谢你。」

    织原小姐露出微笑，模样看起来很开心。我伸出手，像平常一样摸了摸她的头。织原小姐像是觉得有点痒，将眼睛眯了起来，然而──

    「──啊！？」

    摸到一半时，她像突然回过神来一样睁大眼睛，然后避开了我的手。

    接著露出一副极为复杂的表情，用手抱住头。

    「啊～受不了，所以就不应该这样啊……！这种动作完全就是父性嘛……！这次又是我一个人冒冒失失地瞎忙，然后由桃田同学展现包容力来解决事情……！」

    「呃、G──……」

    「刚刚那种感觉，怎么看都像我才是年纪小的那个……！应该说根本就是女儿！整个就像是女儿受挫时，被爸爸安慰『你只要做你自己就好了』的情景，完全一模一样……！」

    「…………」

    「呜～～啊～～我为什么会这么孩子气啊？不管怎么做都没办法变得更成熟……」

    「…………」

    原本好不容易就快要圆满解决，结果似乎又回到原点了。该怎么办才好呢。虽然可能不该说这种话，但有一句我一定要讲。

    超难搞的……

    这个比我年长的女友还是老样子，虽然难搞却又很可爱，不过果然还是有点难搞。

    &#10084;

    「──事情就是这样，所以我完全没办法展现出母性，嗯。」

    卡拉OK约会结束后，我把桃田同学送回平常那家便利商店，接著打了个电话给小雪。

    『哎呀，原来是这样。那还真可惜呢。』

    「不过啊，尽力去尝试过后，意外地还满痛快的呢。就像人家常说的，与其因不做而后悔，不如做了再后悔比较好。」

    『……就你刚刚跟我说的过程来看，我完全不懂为什么你可以感到这么满足耶。小姬你根本只有搞错方向然后丑态百出啊。』

    「又、又没有关系！桃田同学都说喜欢这样的我了，所以没关系！」

    我强词夺理了一番，接著深深地叹了口气。

    结果在那之后，我跟桃田同学聊了很多，也独自陷入烦恼──最后我决定彻底放弃。

    把那些什么年长魅力全都忘掉，回归平常的自己，两人一起享受卡拉OK的乐趣。哎呀，真的玩得很愉快呢。开心到让我不禁怀疑，自己一开始那些乱七八糟的到底是在干嘛。

    如果我打从一开始就正常约会，别想那么多就好了……

    「……我已经放弃追求像母性之类的年长女友魅力了。看来我是真的无法掌握这类特质。况且桃田同学似乎也没有特别期待这些。」

    『嗯，或许现在的模式比较适合你们吧。更何况，母性也不是想要有就挤得出来的东西。而是看对象自然产生的──』

    小雪说到一半停了下来。

    「嗯？你怎么了，小雪？」

    『没事……』

    小雪沉默了片刻，像是在思考，接著──

    『……或许是反过来的呢。』

    她说道。

    「咦？什么东西反过来？」

    『意思就是，说不定问题不在于小姬──而是出在桃田同学身上吧。』

    「……G？G？什、什么意思？」

    『也就是说，桃田同学是一个非常好的男友。』

    「？谢、谢谢你的称赞……？」

    我不明白这令人摸不著头绪的说法之中的意义。

    『好男友』。

    小雪说这句话时背后的含义──我直到下次的夏日祭典时才明白。

    在那场跟桃田同学两人一起去参加的夏日祭典中，我知晓了他崭新的一面。

    那是我第一次面对并非『好男友』的他。

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 第六章 公主殿下去参加夏日祭典。

    让人觉得好长好长的暑假，现在也只剩下三天了。

    『夏天也已经要结束了呢──』

    「就是说啊──」

    『总觉得，时间一转眼就过去了耶。』

    「……真的呢。」

    我随意躺在床上，对电话另一头传来的声音点点头，同时盯著房间的天花板看。

    时间真的──一转眼就过去了。

    虽然各种活动也满多的，不过一旦结束后，就会觉得一切都不过是转瞬间的事。

    『怎么说才好……有种「过得很充实呢」的感觉。因为在我以往的人生中，夏天都是一直待在冷气房里，自己一个人打电动……』

    织原小姐说道，语气听起来像陷入了沉思。

    『而今年的夏天，对我来说是第一个拥有恋人的夏天……多亏了桃田同学，我真的过得很开心。』

    「这点我也跟你一样喔。」

    对我来说，这也是第一个拥有女友的夏天。

    正因一切都是在未知中摸索，所以才新鲜──总而言之过得很开心。

    『唉──如果我也是学生，有完整的暑假的话，我们应该就可以度过更多快乐的时光吧。对不起喔，完全没办法请假。』

    「不会，已经很够了。不如说织原小姐的假日都拿来陪我了，我觉得满不好意思的。」

    『不会啦，你别这么想！反倒是我觉得平日累积的疲劳都被桃田同学治愈了……』

    「真的吗？靠我有办法治愈到你吗？」

    也不是我要说，但我觉得自己的身材跟性格都不太算是疗愈型。

    然而织原小姐──

    『嗯……我真的得到疗愈了，而且效果很好。甚至让我想要每天都跟你待在一起。』

    她的这番话，让我这个听的人都感到害羞了起来。我可以想像她在电话另一头难为情的模样，沉默在我们之间蔓延了几秒。

    就在此时。

    咚咚，太鼓的敲击声从我打开来通风的窗户传了进来。

    『那是太鼓的声音吗？』

    电话另一端的织原小姐似乎也听到了。

    「最近，我们家附近的※保存会的人都在练习太鼓呢。他们在准备后天的夏日祭典。」（译注：为了将逐渐没落的文化、传统技艺、风俗等传承至后世而设立的团体。）

    『夏日祭典……啊啊，这么说来，市区的夏日祭典之前好像因为大雨延期了。』

    市区的神社每年都会举办夏日祭典。

    原本是要在八月中举行的，不过今年因为预计举办的那一天，全县都下了破纪录的豪雨，才会延期到现在这个时候。

    『桃田同学平常会去参加夏日祭典之类的吗？』

    「不会耶。小时候是有去过，不过现在就完全没有了……」

    『原来是这样。不过我印象里高中生满常会去逛的耶。朋友都没有邀你去吗？像阿金同学或阿浦同学。』

    「他们不会邀我……阿金大多都是跟他当时交往的女友一起去。」

    『哇──真像阿金同学的作风。』

    「阿浦则是会说『真不懂为什么会有傻瓜愿意付那种骗观光客的价格，去买外行人做的不卫生又低品质的饮食』之类的，毫无理由地表示排斥。」

    『……哇──真像阿浦同学的作风。』

    「不过，阿浦多少也是因为单纯不喜欢人挤人的环境就是了。那织原小姐呢？你有参加夏日祭典的习惯吗？」

    『我也完全没有。小学的时候偶尔会去逛老家那边的祭典，不过自从上了国中以后，我就彻底陷入沉迷游戏的室内派生活了……而出了社会，住到这间公寓之后，我也一次都没去过附近的夏日祭典。』

    「原来是这样……」

    也对啦，织原小姐应该是那种类型的人。我还满难想像她跟朋友一起热热闹闹去夏日祭典游玩的画面。

    接著双方都安静了片刻，像是在互相试探，然后──

    『G，桃田同学。』

    织原小姐先打破了沉默。

    『你有空的话……要不要两个人一起去夏日祭典？』

    「夏日祭典、吗？」

    我没想到她会邀请我，不禁吓了一跳。

    要说为什么──因为，我也正好想要邀她去夏日祭典。

    而当我还在烦恼该怎么开口时，织原小姐就先邀请我了。

    『你不、不想去吗？』

    「不，完全没有这回事。我很开心。因为我刚刚正好也在想要邀你一起去呢。」

    『真的吗！？太好了。那我们一起去吧！』

    「……只是，没问题吗？」

    我不由得透露出自己的担忧。

    老实说，我最近一直都在计划跟织原小姐的夏日祭典约会。然而，总是在还差一步的地方，不断犹豫该不该邀请她。

    犹豫的理由──其一是，织原小姐可能不太喜欢这类型的活动也说不定，这个担忧。

    不过关于这一点，从她主动邀请我参加祭典的那一刻起，就可以说是不用担心了吧。

    而另外一个则是──

    「毕竟，一旦到那种人多的地方去，碰到认识的人的机率也会变高吧……」

    我跟织原小姐的年龄差了──12岁。

    27岁跟15岁。

    成年人跟未成年人。

    社会人士跟高中生。

    在社会大众的眼里──这段感情是不会受到允许的吧。

    如果排除一切主观因素，就客观的角度来看我们的关系，就会是一个社会人士女性对年纪还小的高中生犯下淫行的状态。

    万一我们的关系暴露在阳光底下，不知道会遭受多少来自社会大众的批评。我还是未成年，所以应该不会遭受到什么批判，但织原小姐恐怕会惹上很大的麻烦。

    所以──必须对周遭隐瞒我们的关系才行。

    ……虽然，最近好像也开始变得有点随便了。

    像我的朋友都已经知道真相，也终究在老姊面前曝光了。

    另外，我也有种已经习惯往来织原小姐公寓的感觉。最早的时候，我要进房前都会一边绷紧神经注意附近有没有其他人才进去，而最近我开始不太在意这些了。

    唔──不太妙呢。

    虽然，在街上就算被人撞见，也可以用『我们是亲戚』这种作战敷衍过去，但如果是两人一起去夏日祭典，对方很可能会觉得，以亲戚来说感情也太好了。

    就是因为还有这层顾虑，所以我一直在犹豫该不该邀请织原小姐──

    『……嗯。我也担心过这一点，想说如果去人那么多的地方，被谁撞见的危险性也很高吧。不过，应该也可以反过来想不是吗？』

    「反过来？」

    『所谓藏木于林。周遭的人愈多，我们这对情侣也会连带变得不那么显眼吧？』

    「这……很难说吧？」

    我听见的当下觉得还满有道理的，不过冷静下来想想，这样的推测感觉太乐观了。

    『可、可是……我还有想到一个避免暴露身分的锦囊妙计，一定会没问题的。』

    「锦囊妙计？是什么啊？」

    『这个嘛……就当作祭典当天的惊喜吧。』

    她不知道为什么说得神秘兮兮的。

    织原小姐的锦囊妙计……怎么办，我只有不好的预感。

    不，我不应该这样直接怀疑人家吧。身为男友，怎么可以不相信自己的女友呢，对不对？

    「好，我知道了。那……我们就一起去吧，夏日祭典。」

    『嗯。一起去吧。』

    织原小姐的语气听起来相当开心。

    『好期待喔。老实说，我一直以来都对夏日祭典之类的……没有什么兴趣，不过我想如果是跟桃田同学一起去，一定会很好玩的。』

    「织原小姐……」

    听到她说话的口吻这么幸福，我心里也觉得幸福了起来。既然祭典约会能够让她如此开心，那么自然也没有『不去』这个选项了吧。

    接下来。

    既然决定成行了，就得先做许多准备才行。

    要是两个第一次去夏日祭典的人都没有事先预习，到了当天怕是会碰到手忙脚乱的情况。有许多东西得事先查好，像通道跟厕所的位置等等。

    就在我开始这般思考时──忽然想到了一件事，便开口问道。

    「话说回来，织原小姐……你会穿浴衣之类的去吗？」

    『G？G──……？怎、怎样比较好呢？我是……有浴衣没错啦。好几年前，姊姊要家里帮她买时，我也一起买了一件……不过几乎都没有穿过呢。』

    织原小姐用有些伤脑筋的口吻说道，接著问我说：

    『桃田同学……你想看吗？我穿浴衣的样子？』

    「想、想啊，当然想看。」

    我不由得立刻回道。

    织原小姐穿浴衣的模样。

    那是──一定会想看的啊。

    『G──……真、真拿你没办法呢。那……我就穿去吧。』

    「真的吗？」

    『不、不过，你可别太期待喔！因为是以前买的，所以花样什么的都比较偏年轻人款式……如果你看了觉得像是27岁的女人在装年轻，我真的会难过到想死的……』

    「不、不用担心啦！我想如果是织原小姐，穿上浴衣一定也……那个、也会很漂亮的。」

    『……真、真的吗？』

    「那是当然。」

    『……嗯。我知道了。那我会努力穿穿看的。』

    织原小姐的声音听起来有点羞怯又带著欣喜。

    在那之后，我们讨论好祭典当天的集合地点跟时间等等，便结束了今天的通话。

    「……夏日祭典啊。」

    我喃喃自语著，脑中对当天的行程跟织原小姐穿浴衣的模样浮想联翩──此时手机震动了起来。

    我看向手机画面，是织原小姐传Line来了。

    『好期待夏日祭典喔。

    虽然有点害羞，不过我会努力穿上浴衣看看的。

    好好期待祭典当天我穿浴衣的模样吧，今天就看这张忍耐一下。

    那么，晚安！』

    讯息内容大概是这样，后面还接著一张图片──吓了我一大跳。

    织原小姐传过来的，是她的自拍照。

    照片里的织原小姐穿著轻松慵懒的睡衣。

    她满脸通红，一脸难为情的模样──同时一手拉开睡衣的前襟，动作像在强调胸部。

    模样性感又煽情，完全不像她会摆出的姿势。

    &#10084;

    呀啊啊──！

    我传出去了──！

    怎么办怎么办怎么办！

    我传出去了，真的传了啦！

    哇啊，立刻就已读了！也就是说……已经被桃田同学看得一清二楚了！我的害羞自拍照……！

    自拍照。

    俗称的『性感自拍』。

    女朋友将穿著泳装或睡衣等等的性感自拍照传给男朋友，好像其实还满多人这么做的，我每次看到这种情形都会暗想『真是笨蛋情侣』，在内心把人家当傻瓜看，然而──曾经取笑那种行为的我，终于也做出了一样的事。

    我把性感自拍照传给男朋友了。

    穿著睡衣拍的。

    而且……还摆出十分强调胸部的姿势。

    虽然由我自己来说满怪的──拍起来感觉相当性感。

    或者应该说，已经超越性感……有点低级了。

    「……呜哇啊啊、呜哇啊啊啊啊！搞砸了啦……！」

    我抱著手机在床上滚来滚去，苦恼到就要无法呼吸。

    刚刚是不是不该把照片传过去呢？要是桃田同学看了傻眼，觉得我「竟然会做这种低级的事」该怎么办？

    根据网路上的情报，大部分的男友收到女友的性感自拍时都会感到高兴，不过有少数男性会觉得『低级得让人傻眼』……要是桃田同学属于少数那一方，那该怎么办……！？

    「呜呜……！他也还没回我讯息……！果然是傻眼了吗？奔三的女人拍性感自拍是不是太勉强了！？桃田同学，拜托你给我一点回应啦──啊！？」

    「呵呵。你看起来很开心呢，小姬。」

    我感觉到视线，于是抬起头来，接著就见到刚洗完澡的姊姊正咧嘴看著我笑。

    「姊姊……你、你刚刚一直都在旁边吗？」

    「是啊。小姬自己一个人吵吵闹闹的真有趣，我看得很开心呢。」

    「……」

    「现在已经是晚上了，还是不要太吵闹比较好喔？」

    由于太过难为情，我一句话也说不出来。都已经27岁了，还被亲生姊姊看到自己一个人胡闹的模样……

    「不过……你终于顺利把它传出去了呢，那张性感自拍照。」

    我因为太害羞而把自己缩成一团，姊姊则边拿毛巾擦头发，边用带著叹息的语气对我说。

    「毕竟你从三天前左右，就一直在努力嘛。一次又一次地重拍，一下穿上内衣一下又脱掉……好不容易拍到不错的照片后，又因为迟迟没办法传而心烦意乱的。」

    「──！？姊、姊姊，你为什么会知道！？」

    「我当然知道，因为我们住在一起啊。」

    姊姊语带无奈地说。哇啊……好难为情。我原本以为有躲过姊姊的视线偷偷拍，没想到她根本全部都知道。

    「呵呵，你不用觉得害羞啊。因为我高中的时候也做过类似的蠢事。」

    「这、这算是在安慰我吗？」

    姊姊根本直接说出了『蠢事』两个字。

    而且我觉得隐约被揶揄『学生的话还没关系』。

    「是桃田小弟要求你传的吗？」

    「没、没有啦。是我自己主动传的……」

    「哎呀，是这样吗？我还以为绝对是桃田小弟说了『拍几张性感照给我』呢。毕竟年轻男人，老是动不动就会提出这种要求。」

    「桃田哪有可能说出这种话啊！桃田他跟……那种会提出奇怪要求的男人才不一样。他是一个温柔又老实，总是很重视我的超级好男友──」

    我忽然想起了前几天的对话。

    小雪似乎话中有话的那句。

    ──也就是说，桃田同学是一个非常好的男友。

    我一直觉得这句话听起来有点如鲠在喉。

    那到底是什么意思呢──

    「小姬？」

    「……没事，没什么。啊，对了姊姊。我后天跟桃田约好要一起去夏日祭典，到时候可以麻烦你帮我穿浴衣吗？」

    「哦，感觉会很好玩耶。没问题，交给姊姊我吧。」

    就在姊姊答应我的时候──手机震动了起来。

    是桃田同学传来的，回覆我性感自拍照的讯息。

    我连忙盯著手机画面看。

    他传过来的并非文字，而是贴图。

    一个可爱的角色说著：

    『多谢招待』。

    ──的贴图。

    「…………」

    这到底代表什么意思？我可以当作他是在赞美我吗？

    我陷入了困惑，不过就在十秒后，桃田同学传来了一大串文字。

    『不好意思。我烦恼了很久以后，决定传刚刚的贴图给你，只是又觉得好像还是很奇怪……

    我原本是想要搞笑的。

    绝对没有把你当傻瓜的意思。

    我收到照片是真的很开心，不过因为没有这方面的经验，不知道该作何反应比较好──』

    如此这般，开始了一长串的赔罪跟解释。

    嗯──

    我传过去的性感自拍照，似乎给桃田同学造成了很大的困扰。虽然我原先只是一心想让他开心的……今后还是注意一点好了。

    &#10084;（颠倒）

    前面发生了这些事，接著两天后。

    到了夏日祭典当天。

    我骑著脚踏车，前往山脚下的公园，我跟织原小姐约在那里碰面。她说她会搭公车过去。

    现在离晚上六点还差一点时间。虽说夏天的天色暗得比较慢，但附近的景色也渐渐开始暗了下来。

    作为夏日祭典会场的神社，位在海拔不到三百公尺的一座小山的半山腰上。那里春天可以赏花，夏天则有夏日祭典，十分热闹，是这附近的代表性观光景点。

    随著离山边越来越近，充满祭典味道的点点灯火开始映入眼帘。热闹的祭典乐声也跟著传来。

    我在为活动设置的停车场停好脚踏车，往山脚下的公园走去。双脚很自然地跑了起来。

    我们约好碰面的时间是六点。

    我提早了十分钟抵达，但──对方已经在那里等我了。

    「啊，桃田同学。」

    站在公园入口的织原小姐一注意到我，便出声喊道。

    然而我却──一句话也说不出来。飞驰的双腿动作渐渐慢下，我在她面前停下脚步。依然说不出任何话，茫然呆站在原地。

    好漂亮。

    白色底色搭配著盛开的紫色牵牛花的浴衣样式。脚下踩著红色※鼻绪的木屐。头发高高盘起，露出了后颈。（译注：木屐上的带子。）

    给人清纯朴实的印象，然而又带著一种成人的妖艳感。

    织原小姐穿浴衣的模样，实在是太美丽了──

    「桃、桃田同学？你怎么了？」

    「啊。不、不好意思……我好像不小心看呆了。」

    「G……讨、讨厌啦，你不用说这种客套话也没关系。」

    「我没有在说客套话！真的……穿起来非常合适，很好看喔，织原小姐。」

    「唔、唔唔……是、是吗？」

    织原小姐用手遮住变得通红的面孔。

    「应该不会很奇怪吧？家里帮我买这件的时候……我大概二十出头，所以花色比较适合年轻人……我穿起来会不会有点像在装年轻？」

    「不会，你穿起来完全没有问题。真的……很漂亮。」

    「这、这、这样啊……那就好。」

    织原小姐点点头，看起来有些难为情，却又好像松了口气。

    我完全没有在客套，是真的很漂亮。

    光是能够看到织原小姐这身模样，我来这趟夏季祭典就已经值了。

    「那个……那我们出发吧？啊，话说回来织原小姐，你之前不是说过你有一个能够避免暴露身分的妙计吗？」

    「啊，对对对。」

    接著织原小姐扬起手上一直拿著的东西给我看。

    「嘿嘿，我刚刚先去买来了。」

    她一脸得意秀给我看的是──面具。

    就是那种祭典时，在摊贩里会见到有人摆出来卖的角色面具，织原小姐手上拿著两个。

    顺带一提，是去年跟前年出的假面骑士造型。

    「哼哼。只要戴上这个，任谁都认不出来我们是谁了吧？因为是祭典，就算戴著面具也不会让人觉得奇怪。怎么样？你不觉得很高招吗？」

    「…………」

    「G……咦、咦咦？桃田同学，你为什么要露出那种温暖的眼神……？」

    「没什么……」

    我会露出这种眼神也是理所当然的吧。

    除了有种「之前说得那么自信满满的妙计竟然是这种东西」的空虚感，也松了口气，觉得「太好了，她没有提出什么太夸张的主意」。

    虽然也有许多让人想吐槽的地方，不过首先──

    「织原小姐……面具是不可以戴著走路的喔？」

    「咦？」

    「如果像这样正脸戴好在外面走，好像是违规的。」

    我接过一个面具戴上，示范遮住整张脸的模样。

    织原小姐露出困惑的表情。

    「……G？G？为、为什么啊？」

    「好像是因为视野不佳，走路会很危险的关系。像小孩子也会戴著到处乱跑。啊，你看。」

    我往四周张望了一下，发现在摊贩旁边有个注意事项看板。

    上面写著『请勿戴著面具行走』，并且搭配画得很好懂的插图。

    「G、G……怎么会这样。明明在我小时候，所有的小孩都是戴著面具到处跑的耶……」

    「现在有许多规定都开始严格起来了呢。如果要戴著面具走路，好像得戴在侧边才符合规定。」

    「呜呜……没想到就连来参加祭典，都会发现我们之间的代沟。」

    织原小姐颓丧地垂下肩膀。

    虽说遭到禁止，但也只是不成文规定而已，并没有真正的法律约束力。就算真的正脸戴上面具行走，应该也不至于会被警察逮捕……即便如此，都几岁的大人了还光明正大地违反规定，在小孩子面前也太丢脸了。

    不过老实说……我最在意的根本不是规定，只是不想戴著面具走路而已，太丢脸了。

    像我这种大个子，要是戴上角色面具在路上走……别人应该会觉得很可疑吧。

    「那、那要怎么办呢，桃田同学……？」

    「总之，我们先把面具戴在侧边吧。应该可以多少遮到一些脸……」

    我把面具移到头部侧边，同时这么说道。

    「剩下就照老样子，用『亲戚战法』应对吧。」

    亲戚战法──指的是万一遇见我们认识的人，就一直跟对方坚持『我们是亲戚』的作战计划。

    我们在附近见面的时候，基本上行动时一直都有把这个作战放在心上。幸运的是，至今为止都还没有使用过。

    「反正只要不做牵手之类的亲密动作，应该都有办法瞒过去吧。」

    「……说得也是。就这么办吧。」

    织原小姐颔首，接著把另一个面具戴到头部侧边。

    她穿著浴衣的模样楚楚动人，美得就像一幅画，然而一搭上硬邦邦的假面骑士面具，模样马上变得滑稽无比。这让我感到有点可惜，不过这种失衡的感觉也满像织原小姐的作风，令我稍微安下心来。

    「那么，我们出发吧。」

    「嗯……我、我说啊。」

    织原小姐拿著手上的束口袋，将其中一边的绳子递给了我。

    「我们要不要……一起拉著这个？毕竟人那么多，要是走散就麻烦了……不过是拉个绳子，我想亲戚之间应该也是会这么做的。」

    「好。」

    我点点头，握住了束口袋绳子的其中一端。

    「总觉得，还不错呢。」

    「对啊，感觉满好的。」

    我们看著彼此手中握著的袋绳，相视而笑。我没办法描述得很具体，总之就是感觉既快乐又幸福。

    偶尔用这种方式牵牵手也不错。

    虽然就连在别人面前牵手，我们都得处处小心翼翼，不过我总觉得，有些乐趣与幸福，或许就是在这种限制与条件之下才找得到的。

    我们分享著束口袋的绳子，往祭典现场中走去。

    灯笼的柔和光芒，照亮了夏天的夜晚。

    通往神社的山路坡度颇为和缓，两侧并列著许多摊贩。

    章鱼烧跟炒面、可丽饼跟v冰，还有抽抽乐和捞彩球……各式各样，充满夏日祭典味道的摊贩排列在整备好的道路上。

    夹在两侧摊贩间的道路上塞满了人，十分拥挤。

    我们像缝衣针般，慢慢在人群中穿梭前进。

    「好棒喔，桃田同学。有种『祭典就是这样』的感觉。」

    织原小姐露出灿烂无忧的笑容说道。虽然觉得她的感想很单调，但我也有相同的感觉，于是点点头回她：「就是说啊。」

    该怎么说呢，真的就是有种The祭典的感觉。

    「如果觉得我走得太快，要跟我说喔。」

    今天织原小姐穿著平时不习惯的浴衣跟木屐。我想她走起路来应该满辛苦的。况且我们的步距本来就差很多，所以今天得更加注意这点才行。

    「嗯，谢谢你。不过，现在的速度没问题喔。」

    织原小姐笑著点点头。

    我们两个悠闲地欣赏著祭典风景，一面向前走。

    「要不要吃点什么？」

    「这个嘛──桃田同学，你想吃什么？」

    「我吃什么都可以。」

    「我也都──」

    织原小姐话说到一半便停住了。她的视线完全固定在章鱼烧摊位上，烤得滋滋作响的美味声音传来。

    「哇啊……看起来好好吃。」

    「那我们就吃章鱼烧吧。」

    「……咦？啊，抱、抱歉。我这样好像在催你一样……」

    「不会不会。」

    我们跟摊位的大叔买了一盒章鱼烧。

    接著找了个地方，两人一起站著享用。

    「……好烫！」

    「有没有怎么样？」

    「没、没事……虽然很烫，但浑好粗。」

    织原小姐用手按著嘴边，同时露出幸福的微笑。我也把一个章鱼烧放进嘴里。酥酥脆脆的外皮吃起来超级香，内馅则是热腾腾又黏糊糊的。看来我们运气不错，买到刚出炉的章鱼烧。

    「呼……总觉得很棒呢，这种感觉。也可以说是气氛让人觉得东西很好吃。」

    咽下章鱼烧后，织原小姐说道。

    「跟平常吃起来的感觉，果然不一样呢。」

    「嗯……」

    织原小姐颔首，接著用感慨的语气说：

    「总觉得，有点难以置信呢。我竟然会穿著浴衣来逛夏日祭典，还像现在这样吃著章鱼烧。要是之前没有遇见桃田同学，我根本想都想不到会有今天的体验。」

    「……你说的这些，我也一样啊。」

    虽然不到阿浦那种程度，不过我之前也多少有点轻视夏日祭典一类的活动。像是『完全不懂为什么要在大热天里特地去人挤人』、『摊贩卖的小吃只有贵而已，一点也不好吃』、『烟火在Youtube上就看得到了』……诸如此类。

    我以前也有这种偏执的想法。

    只是一旦交了女朋友，自己就开始绞尽脑汁想办法跟对方一起享受夏日祭典，这样的行为真的现实到很滑稽，连我自己都忍不住想笑。

    我们四处逛著摊位，同时慢慢顺著山路往上爬，抵达了位于神社正前方的广场。

    那是一个群树环绕的小广场，里头搭了一个小规模舞台，穿著※法被的孩子们正在进行太鼓演奏的准备。（译注：和服上衣的一种，在祭典等场合穿著。）

    「……呼、呼。」

    「你、你还好吧？」

    我不由得开口问道。

    刚爬完山路的织原小姐看起来上气不接下气的。

    「没事、没事……我只是有点累了而已。哈哈，我的运动量果然不够呢……」

    她朝我露出坚强的笑容，然而脸色是真的很差。虽说我们爬的是山路，但这里的坡度其实相当平缓，而且我也尽量放慢脚步了。

    然而织原小姐却这么气喘吁吁的……问题是不是出在穿不惯的木屐上呢？

    「要不要找个地方坐著休息？」

    「不、不用啦。我真的没事……我去一下厕所喔。」

    「……好。那我在这里等你。」

    织原小姐往位于神社前方的公共厕所那边走去了。

    虽然很担心，但我也不能跟著她去，所以就待在广场入口等织原小姐回来。

    我看了看时钟，现在是晚上六点半。

    如果照我事前在网路上查到的流程表来看，再过一会儿，舞台那里就会开始表演太鼓演奏。在那之后，好像还会施放小规模的烟火。如果我们在太鼓演奏结束前先跑去占位子，应该可以很愉快地欣赏烟火──

    正当我在脑中复习接下来的计划时──

    「──咦，这不是阿桃吗？」

    耳熟的声音唤著我的名字。

    「阿金……还有鱼海。」

    从人群中往我这边走来的是──金尾遥跟鱼海呗这对情侣。

    阿金穿著破洞牛仔裤跟T恤，模样颇具时尚感，鱼海则是穿著浴衣。浴衣样式是白底搭上金鱼图案，看起来凉爽清新──然后，她手里还提著金鱼。塑胶袋里，有几只金鱼正在游动。

    「你们也来了啊。」

    「嗯。阿桃你……不会是一个人来的吧？」

    「才不是咧。我是跟织原小姐一起来的。」

    我露出有点无言以对的模样，吐槽这么问我的阿金。

    「她刚好到厕所去了。」

    「哦哦，原来是这样。真是太好了。我原本以为阿桃是一个人寂寞地跑来夏日祭典玩，刚刚还在担心呢。」

    阿金的语气带著些许苦笑。

    接著鱼海开口说：

    「你看，桃田。这是阿遥帮我捞的。」

    她得意地把金鱼秀给我看。

    「哦──原来是阿金捞的啊。」

    「感觉很好吃对吧？」

    「……咦？」

    我不由得一脸正经地表示疑问。

    鱼海依然是一副面无表情又看不出情绪的模样，她淡然地接著说；

    「你这样不行喔，桃田。我刚刚是在说笑话，你要好好吐我槽才对啊。」

    「啊……什、什么嘛，原来是开玩笑的啊。」

    「我怎么可能吃金鱼呢？」

    「……对、对不起。」

    虽然不知道为什么，我还是不由得道了歉。不，我是知道啦。我当然知道没有人会吃金鱼。可是鱼海身上就是有种，让人一瞬间觉得「她的话说不定会吃」的神秘感……

    嗯──我果然还是不太会跟这女孩相处。

    我不讨厌她，但就是不懂怎么应对。

    「阿遥，我也去一下厕所喔。」

    鱼海完全不晓得我内心的纠结，自顾自地往厕所的方向走去。

    接著这里只剩下我跟阿金。

    「感觉你玩得很开心嘛，阿桃。」

    阿金用笑话我的口吻说，同时盯著我的脑袋看。

    「居然还戴著面具。」

    「……烦死了。我也不是因为玩嗨了才戴上的。这个多少是为了遮住脸才戴的。」

    「啊──原来如此。禁忌之恋在各方面都很辛苦呢。」

    阿金嘻嘻笑著，还是一副乐不可支的模样。

    「对了。你听我说阿桃……我刚刚啊，碰到阿浦了喔。」

    「阿浦？那还真让人惊讶耶。那家伙竟然会来夏日祭典。」

    他明明一直都没来由地对这类型的活动避之唯恐不及。

    「我也吓了一跳啊。而且啊，他还跟小D在一起呢。」

    「跟指宿……？」

    这下我更惊讶了。

    「所以他们是两个人一起来的吗？」

    「不，不是两个人单独来的，小D的弟弟也在一起。」

    「弟弟……」

    这么说来，指宿的确有一个念幼稚园的弟弟呢。

    之前我们在水族馆意外撞见时，我记得她弟弟好像也在一起。名字应该是叫做小秋吧。

    「好像是她弟弟很黏阿浦呢。他们说暑假时，有一次偶然在街上碰到，就三个人一起玩了。」

    「哦。」

    「不过阿浦还是拚了命地找藉口就是了。他说『我是因为小秋邀请才来的，跟这种女人没有关系！所以我不是跟这个女人，而是跟小秋来夏日祭典玩的！』」

    「哦～」

    「可是啊，就算跟指宿的弟弟成为了朋友，那个阿浦也不可能光是因为这样就来参加夏季祭典呢──」

    「就是说啊。毕竟是阿浦嘛。」

    我自己也觉得这完全就是在当事人背后说坏话，但还是不得不对阿金的话表示赞同。

    阿浦那小子是边缘人中的边缘人，然而他却来到了可以说是外向人大本营的夏日祭典。这可以算是一个小小的奇迹了吧。

    「呵呵，第二学期真让人期待呢。那两个人，今后不知道会怎么发展。」

    兴致高昂地聊了一番别人的恋情后，阿金突然弯下腰，伸手摸自己的脚。

    「……阿桃，你有带抹蚊虫叮咬的药之类的吗？我刚刚被蚊子叮了。」

    「喔，有啊。」

    我从单肩包里拿出了涂抹蚊虫叮咬的药，递给阿金。

    「谢谢……虽然刚刚是我先问你的，这样说有点奇怪，不过你竟然会随身携带蚊虫叮咬的药啊──呃，唔哇。你、你的包包是怎么回事？」

    看见我打开的包包里的东西后，阿金吓了一跳。

    「这么多东西，你都带了什么？」

    「这是……我想想，防蚊液跟预防织原小姐穿不习惯的木屐扭到脚时用的胶布，还有为了应付鼻绪断掉这种常见问题而准备的裁缝包，以及于约会最后阶段，预计在烟火最高潮时要念的诗句笔记……还有，平常织原小姐的运动量就不太够，要是她穿著不习惯的木屐走路，明天就一定会肌肉酸痛，进而对工作造成困扰，所以这是我预计在约会结束前要给她的贴布。」

    「……好、好厉害啊。」

    阿金的表情完全傻住了。

    「阿桃，你平常都准备得那么齐全吗？」

    「嗯，大部分都是这样吧。毕竟不怕一万只怕万一，先准备起来没有坏处。身为人家的男朋友，做到这种程度也是理所当然的吧。」

    「不，才不是理所当然的……」

    阿金表情无奈地笑笑，轻轻叹了口气。

    「该怎么说呢……阿桃，你这个男朋友实在当得太好了。」

    阿金这句话的口吻带著一点嘲讽。

    「感觉你真的很重视织原小姐。」

    「嗯？重视她不是理所当然的吗？」

    「唔，话是这么说没错啦。」

    这时阿金像是陷入了思考，他将手抵在下巴上──

    「你还记得，以前……好像是国中还是国小的时候，阿浦家里买过一个游戏角色的模型给他吗？」

    他说。

    「那是一个很贵的模型，阿浦央求了他爸妈很久，家里才买给他的。」

    「啊──是那个啊。」

    虽然对时间点没什么印象，不过我的确记得有过这么一件事。

    「家里买了那个模型给他以后，阿浦非常高兴。然后还把我跟你叫到他家去，跟我们炫耀模型对吧？」

    「我记得、我记得。」

    阿浦特地把我们叫到他家去，然后拚了命的炫耀。

    我跟阿金当时也相当迷那款游戏，并且很了解阿浦的个性，所以对于能去他家看模型这件事，也只是单纯地感到高兴。

    「好怀念喔。我记得他拿著放在盒子里的模型跟我们炫耀了好久。」

    「没错──是放在盒子里的。」

    阿金说。

    他的语气听起来似乎意有所指。

    「正因为那是个很贵的模型，所以好像能摆出各种姿势。还有很多可以替换的零件，感觉应该会很好玩──可是阿浦他，一直没有把那个模型从盒子里拿出来，只是放在那里装饰。」

    「……是有这么一回事呢。」

    当时的记忆慢慢复苏了。

    阿浦虽然得意洋洋地向我们炫耀家里买给他的模型，但是他完全不肯打开包装盒。阿浦当时坚持地说：「我要就这样放著当装饰！」

    我们不禁抱怨起来，「为什么啊」、「这样根本没有意义啊」、「拿出来摆姿势一起玩嘛」讲了些像在央求他的话，结果最后阿浦放声大哭说：「绝对不要，呜哇──！」所以这件事就到此为止了。

    「我记得阿浦最后，是不是大概三年都没有拆开包装盒，一直放在那里当摆饰？」

    「好像是吧。」

    「把自己一直以来都很想要，然后终于得到的最棒的宝物，留在包装盒里不拿出来，直接放著当摆饰……正因为很重视、想好好珍惜，所以甚至不愿用手去碰。」

    「……那应该是个人的自由吧。毕竟世界上也有很多人，是用这种方式在享受收藏的。」

    「当然是这样没错。不过啊，从模型的角度来说还满无法理解的吧。它身上明明有很多机关，早就做好摆出许多动作的准备，让主人开心赏玩，却一直被放在盒子里仅仅当作摆饰。这样也太浪费了吧。对模型来说，它说不定会更希望自己可以被玩得破破烂烂的。」

    「…………」

    「所谓的珍惜，其实意外地还满难的。」

    阿金彷佛看著某个遥远的地方，说完后轻声叹了口气。

    「结果阿浦事隔三年，把模型从包装盒里拿出来尽情玩了一番后，也说了『早知道就更早一点把它打开了』。」

    「……的确是这样呢。不过，你为什么突然提起这种陈年旧事啊？」

    「没什么，我只是刚好想到而已。」

    阿金像是在装模作样，又故作神秘似地说。

    对于这个难以捉摸的朋友到底在暗喻什么，理解能力不高的我实在不太懂。

    织原小姐跟鱼海从厕所回来以后，四个人稍微聊了一下，接著我们便跟阿金他们道别了。

    我跟织原小姐在广场里的各个摊位间游逛。

    没多久后到了太鼓演奏的时间，穿著法被的太鼓保存会成员登上舞台后，便开始了演奏。

    鼓棒敲击太鼓的声音震动了夏天的夜晚。

    大太鼓低沉浑厚的声音，还有小太鼓轻快的声音，混入笛子流畅的音色，气势高昂又爽快的乐声响了起来。

    「好厉害喔。比我想像中的还要有魄力耶。」

    「嗯……很厉害呢。」

    我们在广场的角落里朝舞台望去。

    沉浸在喧闹又畅快的太鼓声中，专心听了一会儿演奏──

    然而。

    「……嗯……呼……哈……哈。」

    演奏的途中，织原小姐的脸色又变差了。

    呼吸也跟刚刚一样凌乱──不，甚至比刚刚还要严重。她额头上冒出了汗水，看起来身体显然很不舒服。

    「织、织原小姐，你真的不要紧吗？」

    「呼、呼……对、对不起……可能还是太勉强了。我已经，没办法继续忍耐了……」

    织原小姐用细弱的嗓音对我说，不安与恐惧顿时朝我席卷而来。

    「我们现在马上去休息吧。那里有地方可以坐，或是我们到救护帐篷去──」

    我在焦急中拚了命地思考──此时织原小姐使劲抓住了我的手。

    「桃田同学……到这里来……」

    「咦？」

    「拜托你……」

    织原小姐牵著困惑的我，离开人群往舞台的反方向走去。

    我们渐渐移动到没有什么人的地方──最后进到了位于神社旁边的森林里。在郁郁葱葱的树木包围下，织原小姐拉著我不停穿过林木间，到了稍微开阔的地方，才终于停下脚步。

    四周完全没有其他人的气息。

    祭典的光芒与太鼓声，都一口气变得遥远──

    「G？请、请问……」

    「……对不起，真的很抱歉，桃田同学……」

    这个地方相当昏暗，光源只有从树木间洒落的月光──

    织原小姐对陷入极度混乱的我说道。

    气喘吁吁，满脸通红地说道。

    「帮我脱下我的浴衣。」

    我不由得吞了一口唾沫。

    夏日祭典、从人群中跑到了森林里、两人独处……从这些要素推测出来的发展只有一个，这让我的脸瞬间热了起来。

    「你、你在说什么啊，织原小姐？」

    「对不起……我、我知道，我这样子说很奇怪……可是，我已经不行了，真的没办法继续忍耐……！」

    织原小姐用听起来真的很急切的嗓音说道，同时朝我靠了过来。

    湿润的眼眸紧紧瞧著我不放。

    「拜托你，桃田同学……！」

    「可、可是……第一次，竟然要在这种地方。」

    「……咦？什么第一次……我也知道，桃田同学大概是第一次帮别人脱浴衣吧。」

    「织、织原小姐都为我做到这种程度了，如果我还拒绝，就太不像男人了，不过第一次，我还是想在一个能够留下美好回忆的地方做……」

    「G？G？什、什么意思啊？」

    织原小姐愣住了。

    「……桃田同学，你是不是误会了什么？」

    「误、误会？G……咦、咦？你不是在……邀请我吗？邀我在这里，现在开始酣战一番……」

    「酣战……──！？不、不是啦不是啦！」

    织原小姐满脸通红地拚命摇头。

    「为、为、为什么你会以为我在说那种事啊！？」

    「GG！？呃、那是因为……你刚刚叫我帮你脱衣服啊。」

    「我那句话的意思是──腰带系太紧了我很难受，所以要你帮我脱下来啦！」

    她使尽力气大喊，接著开始慢慢解释。

    「那个、就是……我今天也是第一次好好穿上浴衣，所以之前一直不知道，像浴衣之类的和服，怎么说才好……好像是要束著胸部穿的。」

    「束著胸部？」

    「说是这样看起来会比较漂亮。反过来说，如果胸部的厚度超过腰带，就会很难看。所以像我这种……胸、胸部很有存在感的人，就必须好好把胸部束起来才会好看，姊姊是这么说的……」

    我重新看向织原小姐的胸口──今天她的胸部的确没有什么存在感。平时无论何时何地，都会展现出强烈存在感的双峰，今天看起来颇为平坦。

    「姊姊帮我在腰带底下塞了毛巾，为了让身体的线条看起来平整，下了许多功夫……不过因为她还使劲用束胸帮我把胸部绑起来，压迫感真的很强……」

    「所以，你就是因为这样才一直喘不过气吗？」

    「……嗯。其实我从一开始就满难受的了。」

    织原小姐垂下眼睫，语带歉意地说。

    「我刚刚原本是想去厕所把衣服弄松一点，只是整体上都绑得太紧了，我自己完全没有办法松开……所以才想请桃田同学帮忙。」

    「……原、原来是这样啊。我还以为绝对是……不、那个──」

    我连忙掐住话尾，但似乎还是太晚了，织原小姐满脸通红地嘟起嘴。

    「真、真是的。为什么你会往那种色情的方向想啊？」

    「对、对不起……可是，我觉得这不是我的错喔？因为……是织原小姐自己把我拉到这种偏僻的地方来，还用性感的声音说『帮我脱』……」

    「～～！？我才没有发出性感的声音！我刚刚只是……呼吸困难所以声音很小而已……」

    总而言之，我已经t解事情的脉络了。

    就连我们现在这般交谈中，织原小姐也都在承受著痛苦。现在不是感到难为情的时候了。我忍著羞耻心，朝织原小姐的浴衣伸出手。

    「我想想……这个要怎么脱呢？」

    「总、总而言之，先把腰带打结的地方转到前面。然后把这里，像是绕圈一样使劲转过来。」

    「只要抓著这里转动就可以了吗？」

    「对……麻烦你了。接下来大概是，只要从这里把手伸进去……」

    面对完全不熟悉的操作，我们两个陷入了数分钟的苦战。

    拿掉腰带后，再拆掉固定绳跟魔鬼毡腰带，所有束缚住织原小姐的东西就全都拿掉了。

    悄然地。

    浴衣──松了开来。

    原本交叠裹在一起的白色布料，顿时朝两侧散开。

    「嗯……呼……」

    从束胸压迫中获得解放的织原小姐，吐出了一口灼热的气息。

    由于浴衣松了开来，原先为了增加腰身、使身材平整而绑在腰上的毛巾跟著掉落在地──与此同时，白色布料也掉了下来。

    那是束胸布。

    应该是之前为了绑住胸部而裹上的，白色束胸布。

    既然它掉了下来，也就是说──

    「呼──……啊啊，好舒服……」

    「──！」

    织原小姐终于能够进行久违的深呼吸，她脸上浮现安心与恍惚的神色。看著这样的她，我不由得浑身僵硬起来。

    看光光了。

    由于束胸布掉了下来，便没有任何东西遮住她的胸口。

    织原小姐肉感十足的肢体，从敞开的浴衣前襟间裸露了出来。

    ㄉㄨㄞ……ㄉㄨㄞ……

    沉重丰满的胸部，随著急促的呼吸大幅摇动。连前端都完全裸露出来的巨大乳房上，渗出了潮湿的汗水。

    不仅是胸部。那纤细的腰身，还有v纤合度的大腿……浑身上下都太过刺激感官，我被那股魄力及美丽给震慑住了。

    还有就是──味道。

    之前穿著浴衣的时候，应该很闷热吧，而衣服一解开来，立刻就飘出了酸甜的气味。一点也不臭。这是我平时在织原小姐身边时，所感受到的香气……只是比平时还要浓烈好几倍。

    咕噜，我吞了一口唾沫。

    在极为接近的距离看见织原小姐的裸体，彻底折磨著我的视觉与嗅觉。成熟的肉体所散发的出极致性感，融化了我的理性并刺激著本能──

    「……？你、你怎么了，桃田同学？你在看哪里──呀啊！？」

    织原小姐好像终于注意到自己身上的惨况，事到如今才扬声尖叫并且拉起浴衣的前襟。

    「G、GG……为、为什么会变成这样！？啊……束、束胸布掉了……呜、呜呜～」

    织原小姐急忙地拉好浴衣遮住胸前，并且转过身背对我。

    「呜呜……对、对不起，让你看到我丢脸的模样了……可、可是，你刚刚怎么能默默盯著看呢？应该早点跟我说的！」

    她语气害羞地对我说──而我几乎一句都没有听进去。

    心脏难以置信地如擂鼓般剧烈跳动起来。

    眼底有种刺痛感。烙印在视网膜上的裸体以及残留在鼻腔深处的气味，甘美地麻痹了我的脑袋。我感觉思考渐渐变钝，意识开始朦胧了起来。

    某种东西。

    好像有什么东西──『啪嚓』一声断了开来。

    等我回过神来。

    我已经──

    「……桃田同学？你怎么──呀啊！？」

    因为我没有回话，织原小姐感到奇怪而转过身来的那个瞬间──

    我从她背后猛然抱住了她。

    强力地。

    用尽全力。

    单方面强迫似地。

    用双手奋力──拥住了她纤细的背部。

    「G、G……桃、桃田同学……」

    我无视她困惑的反应，伸出了手。

    将手探进她浴衣前襟间的缝隙──摸下去。

    完全没有得到许可，粗暴地触碰她的胸部──她光裸的乳房。

    「──啊！」

    织原小姐在我的怀里颤抖了一下。即便如此，我还是没有停下来。我顺从身体的本能，开始揉捏手中抓住的乳房。

    这是我生平第一次触摸女性的胸部，非常地大，而且也相当柔软。富有弹性，手指似乎可以往里头无限深入，让人想要永远揉捏下去。掌心传来的肉欲触感，就快让我的脑袋融化。

    「织原小姐……！」

    我一边品尝织原小姐柔软肌肤的触感，同时不由得脱口叫出她的名字。那是我最喜欢的人的名字，喜欢得不得了的人的名字。

    啊啊──

    其实我，一直都很想这么做。

    极度想触碰她。

    极度想将欲望倾泻在她身上。

    自从我们开始往后，我就幻想过无数次这种行为。在我的幻想中，织原小姐相当淫乱又放荡，而且我也不落人后地积极勇猛，我们对彼此毫无保留，互相感受著对方的肉体深处。

    然而在现实中──我们根本不可能做出这种事。

    我生平交到的第一位女朋友，她既美丽、漂亮，并且可爱又高贵──所以，我很想珍惜她。

    我打从心底想好好珍惜她。

    不能玷污织原小姐，不能把欲望倾泻在她身上，我一直这么想著。

    织原小姐是一位出色的成熟女性，是在大公司工作的社会人士……只是区区高中生的我，本来就配不上她。

    所以我希望至少──能够当一个好男友。

    虽然我既没钱也没地位，什么都没有，但我一直希望自己至少在内涵上可以是个出色的男朋友。希望自己至少在想法上可以成为最棒的王子。无论要逞强还是虚张声势，我都想当一个让织原小姐能够感到自豪的男朋友。无论在她的眼中还是周遭之人的眼中，都是『好男友』的那种──

    不。

    这些理由，或许全部都只是藉口也说不定。

    其实我只是……很害怕而已。

    害怕被织原小姐讨厌。

    害怕她被我丑陋的欲望所玷污。

    我害怕──伤害这个我比什么都要来得珍惜的女友。

    所以我一直都拚了命地，想把自己丑陋的部分隐藏起来。

    就像戴在头部侧边的面具，只有遮住半张脸一样──我藏起了内心丑陋的部分，希望只让织原小姐看到我好的一面。

    然而，现在。

    我的面具──脱落了下来。

    理性跟矜持都消失得一乾二净，我完全靠显露出来的欲望在行动。依照本能蠢动的手，一次又一次地不停揉捏那丰满的胸部──

    「……住手。」

    话声响起。

    被我圈在怀中的织原小姐，朝我转过头来。

    「快住手……桃田同学，很、很痛耶……」

    「──！」

    这一瞬间──

    我整个人彷佛坠入了无底冰窖，浑身的热度尽数散去。之前像打了麻醉一般的朦胧意识及瘫痪的思考回路，都一口气清醒了过来。

    织原小姐──用胆怯的眼神看著我。

    她的表情因为恐惧而扭曲，身体正轻轻地颤抖著。

    她正对我感到害怕──

    「啊……啊啊……对、对不起……我……」

    我松开放在她身上的手，往后方大幅度地退了开来。

    然而却绊到了脚，当场一屁股跌坐在地上。

    「……对不起！真的很对不起！我……我……」

    我双手伏地低下头，摆出跪在地上的姿势向织原小姐道歉。

    我抬不起头来。

    我不敢……去看她的表情。

    只有将头抵在地面上，一股脑儿地不停谢罪。

    好过分。

    实在太过分了。

    我到底在做什么……！？

    竟然浑然忘我地硬是抱住织原小姐──还在没有得到同意的情况下，粗暴地搓揉她的胸部，差劲也该有个限度。

    前阵子──

    在水族馆约会之后没多久，织原小姐曾经跟我说过。

    我可以摸她的胸部。

    就某种意义上而言，我早就拿到可以摸她胸部的许可了。

    可是我当时，拒绝了这个提议。

    装模作样地拒绝了。

    ──总有一天，我希望在更好的气氛下，用更自然的方式，让织原小姐愿意让我触摸胸部。

    当时我是这么说的。

    说出这种耍帅的话，拒绝了织原小姐。

    然而现在──我又做了什么？

    既没有好的气氛，也一点都不自然。

    何止如此，我甚至还输给自己的性欲强硬地摸她，做出了我所能想到的触摸方式中最低级的一种──

    「……真的很、对不起……」

    既丢脸又逊，完全不像样，泪水从眼眶中满溢而出。我带著强烈的自我厌恶，紧紧捏住手掌底下的坚硬土壤。

    「……桃田同学。」

    即便织原小姐的声音从上方传来，我依然抬不起头。

    「……织原小姐，对不起，我……真的……」

    我很清楚，我根本没有资格乞求她的原谅，但我除了不停跟织原小姐道歉以外，真的不知道还能做什么。

    好羞愧。

    真不像样。

    好想要直接从世界上消失──

    就这样。

    罪恶感及难堪的惨状即将击溃我──就在这个时候。

    「G──」

    软软的。

    柔软的触感将我包围。

    织原小姐双手搂住我的后脑勺，紧紧拥抱著我。

    我的脸──被埋进了她胸前的沟壑间。

    浴衣的前襟再次敞开，我的脸直接贴在她裸露的胸口前。甘美的香气与渗出汗水的柔软肌肤，温柔地拥抱著差点死在自我厌恶中的我──

    「什么……织、织原小姐……？」

    「没关系喔。」

    耳边传来的声音温柔无比。

    我战战兢兢地抬起头来──跟织原小姐对上了眼神。

    「你不用再道歉了。没关系的。」

    她用慈母一般的温和眼神俯视著我。目光里没有半点愤怒或胆怯的情绪，有的只是温柔与温暖。

    「你、你不觉得生气吗？」

    「嗯，我没有生气喔。」

    「…………」

    「骗你的。老实说，我有点生气。」

    织原小姐对我说，语气带著些许不悦。

    「毕竟……我是真的吓了一大跳啊。你居然什么都没说，就突然揉、揉我的胸部……不仅强迫我，动作还很粗鲁……而且我觉得有点痛。」

    「──对、对不起，我……」

    面对顿时无话可说的我，织原小姐显得有些难以启齿，她继续说：

    「那个……你、你是因为看了我的胸部才忍不住的吗？」

    「不、那个………………是、是的。」

    「这样啊……那就没办法了。我原谅你。」

    织原小姐爽快地说。

    乾脆得令人震惊。

    「……G？怎、怎么可以……这并不是一句没办法，就能得到原谅的事情──」

    「是可以得到原谅的喔。」

    她说。

    「毕竟也只是男友稍微摸了一下女友的胸部而已。」

    她的嗓音中带著无边无际的温柔及温暖，就像全盘接受了我的愚蠢及不成熟，并将之消融殆尽。

    面对陷入哑口无言的我，织原小姐接著开口：「我跟你说。」

    「刚刚桃田同学没有经过我的同意就直接摸我，我是吓了一跳，而且有些害怕……不过我其实……也觉得有点开心喔。」

    「咦……」

    「啊。等等，我、我没有什么奇怪的意思！该怎么说才好、那个……我感到高兴的是，桃田同学任性地表现出了对我的渴望……」

    「…………」

    「桃田同学，你一直都相当重视我对吧？比起自己，总是优先为我著想。当然，对此我感到很高兴，我也最喜欢温柔又真诚的桃田同学了……可是，其实我也有点希望，你在某些地方可以更加任性一点。」

    「更加任性……」

    「所以──我刚刚很开心。在桃田同学完全没徵求同意，只顾著满足自己的欲望，强硬表现出对我的渴望时。」

    「…………」

    「虽、虽然这么说，但我不是要你之后再做出像刚刚那样子的事情喔！？我不是那个意思……应该说，我只是想多t解一些，桃田同学各种不同的模样。」

    织原小姐说道，像是在思考著该怎么表达。

    「我也想看看，温柔又帅气的桃田同学……那些既不温柔也不帅气的地方。我希望桃田同学也能对我展现出不是『好男友』的那一面。因为──我是桃田同学的女朋友啊。没有什么能比只有我t解到桃田同学不为人知的一面，还要让我感到开心了。」

    「织原小姐……」

    「……啊、啊哈哈，这样看起来，任性的反倒是我吧？感觉我的独占欲全都显露出来了。」

    希望对方可以变得更任性的任性要求。

    要说的话，那的确是某种独占欲吧。想要单独占有恋人不为人知的一面──

    不过，这或许是所有坠入爱河的人，都会不由得产生的欲望也说不定。

    啊啊──

    为什么我之前都没有发现呢。

    我一直，想成为一个可靠的男朋友。

    成为一个心胸宽阔又有包容力的男朋友。我不希望让女友在我面前逞强。我想成为让女友信任仰赖、愿意对我撒娇的那种成熟男友。

    既然如此。

    就算织原小姐一直跟我有著相同的感情、相同的欲望──也没什么好奇怪的吧。

    她说，希望我可以放轻松一点、诚实地面对自己。

    希望我可以任性一点对她撒娇──

    「你可以更依赖我一点喔，桃田同学。」

    织原小姐用硕大的胸部将我抱紧，同时这么说道。

    「就算桃田同学偶尔犯下不像样的错，或是让我看见难堪的一面，我也都会接受你的。接受并且拥抱在怀中──尽情疼爱你。」

    「…………」

    「虽、虽然……很遗憾，我并没有什么包容力跟母性特质。」

    「……才没有这么回事。」

    看著织原小姐用自嘲的口吻补充说明，我摇了摇头。

    「刚刚，我感觉到了很强烈的母性。」

    「咦？是、是这样吗？我刚刚，有成功展现出母性吗？」

    织原小姐愣了一下，露出不可置信的模样说道。看来她完全没有发现，自己给我的拥抱有多么温暖。

    或许──其实是反过来的。

    织原小姐之前之所以没有办法发挥母性，问题可能并不在于她，而是出在我身上吧。

    我之前太想拿出好的表现，为了成为一个『好男友』而一味逞强，企图掩盖住自己不像样的地方。

    不愿展现出自己弱小的一面。

    我一直把依靠对方──当成了难堪丢脸的行为。

    不过到头来，那种虚荣跟自尊心，或许不过是我的自我满足。

    只是因为我对自己没有自信，才会一直没办法完全信赖她而已。

    就是因为我不懂得撒娇，织原小姐才会一直以来都没有办法发挥母性特质。

    真正的她，其实是如此温柔又温暖，拥有能够接受我一切的失态与难堪的包容力，并且充满母性──

    她是全世界最棒的年长女友了。

    不知不觉间，烟火已经开始放了。

    从林木缝隙间仰望的夜空显得狭长，随著巨大的声音响起，烟火在那里绽放开来。

    我们两人一起拚命整理松开的浴衣，总算勉强穿好以后，一离开森林──烟火已经迎来了高潮阶段。

    理所当然地，欣赏烟火视野最佳的地方早就已经人山人海。

    我们只能待在神社一角，在建筑物跟大树所遮蔽的视野中，观看不完整的烟火景象。

    「……对不起，都是我害的。」

    「就说没关系了，你不准再道歉。」

    织原小姐用恶作剧般的口吻，对低下头的我说。

    「这样其实也满有情调的，很好啊。」

    于是，我们一起抬头望向夜空。

    由于施放时间即将结束，彷佛压轴一般，大量的烟火一发又接著一发地在空中炸开。绚丽的火光点亮了整片夜空。在树枝与建筑物的遮蔽下，烟火灿烂地绽放开来，填满了狭窄的视界。

    「哇啊……好漂亮喔。」

    「就是说啊。」

    不完整的烟火──我们两人尽情欣赏了不完美的烟火。

    我忽然想起阿金之前说的话。

    ──所谓的珍惜，其实意外地还满难的。

    我现在才终于理解，他当时想点出的是什么。竟然得在露出那种丑态后才明白，不是我要说，我也太迟钝了，连我自己都觉得讨厌。

    我一直认为，我在用自己的方式珍惜著织原小姐。

    我想要好好珍惜重要的她。

    然而那或许──只是那种把玩具放在包装盒里当摆饰的作法。

    我太害怕会伤害到她，所以就连用手触碰都犹豫不已。

    才没有这回事。

    其实这只是我的自私。既是自私，也是在保护自己。我并不是怕她受到伤害，而是害怕伸出手后会伤害到我自己。

    当然。

    我并不觉得自己做的一切都是错的。

    我想，希望成为一个『好男友』这件事本身，绝非错事。

    不过──我或许可以稍微。

    或许可以稍微，试著向织原小姐撒娇。

    因为『撒娇』这件事本身，想必跟『信赖』拥有相同的含义。

    『相信』如果是这个人，一定会接受自己，还有──

    「──小姬。」

    &#10084;

    咯噔，我的背脊颤抖了一下。

    反应大到连我自己都觉得惊讶。

    「G、G……？这、这是在叫我吗？」

    我不禁问出这个答案显而易见的问题，桃田同学听了害羞地搔搔脸颊，颔首说：「……对。」

    「为、为什么……用名字叫我？」

    「不好意思，我只是有点想这么叫叫看。那个……其实我从之前开始，就一直想试著用名字叫你。」

    「…………」

    「你刚才也跟我说，希望我可以任性一点，所以我就……」

    桃田同学讲到后面开始吞吞吐吐，所以我听不太清楚。

    不，虽然我的确说了。

    我是说了没错，不过完全没想到他会这么快就开始实践──

    「……总之，对不起。我这么突然就直接叫了你的名字。」

    「不，这倒是、完全、没有关系……」

    怎么办才好？

    我的脸烫得吓人。不过是被桃田同学叫了我的名字，我就陷入极度的动摇。

    回过神来──

    「再、再一次……」

    我说。

    「咦……」

    「我有点想，听你再叫一次……可以吗？」

    桃田同学先是露出了惊讶的神情，接著笔直地看向我。

    他看起来有些害羞，然而依然没有移开目光──

    「小姬。」

    「～～！」

    这是怎么了，怎么回事怎么回事？不过是被叫了名字而已，我的心跳却快到不可思议。

    被年纪比自己小的男朋友用名字称呼，居然会让人如此小鹿乱撞。

    原本让我觉得自卑的名字，现在却这般令我感到心跳加速──

    「阿、阿薰。」

    我也说了出口。

    下定决心，尝试说出口。

    说出他的名字。

    我一直都很想试著这么叫他，叫出这个我最喜欢的人的名字──

    桃田同学露出有些不知所措的神情，不过马上就扬起微笑。

    他似乎有些害羞，然而温柔地笑了起来。

    「小姬……」

    「……阿薰。」

    我们互相呼唤名字并且凝视彼此，紧接著不知道是谁先起头的，我们都笑了起来。

    「噗哧、哈哈。总觉得好奇怪喔。」

    「啊哈哈……对啊，好不习惯耶。」

    「那我们今后，要用什么方式叫对方呢？」

    「嗯──我想还是先暂时……叫姓氏就好了吧。现在要叫名字，还是有点害羞。」

    叫桃田同学的名字我会很害羞，重点是被他用名字称呼更害羞。

    感觉会对心脏造成很大的负担。要是在街上听到他叫我小姬，我可能会心跳加速，整个人都开始不对劲。

    「我知道了。那我们就暂时维持以往的叫法吧。」

    「嗯。」

    「不过……如果是在气氛不错的情况下，我说不定又会忍不住用名字叫你。」

    「……嗯、嗯嗯。」

    哦哦。他好像开始变积极了。

    原来这就是变得有点任性的桃田同学啊。

    桃田同学解放欲望后的真正模样──

    「……呵呵。」

    「你怎么了？」

    「没有，我只是觉得有点好笑啦。我们明明就已经做过满多事情了……像是牵手跟接吻……还有摸、摸胸部之类的。」

    「……」

    「然而，事到如今，我们还在『用名字称呼彼此』这种初级中的初级事件里卡关，感觉真的很好笑。」

    「的确，我们的顺序或许有点奇怪。」

    桃田同学笑了，接著说道：

    「不过，也没关系啊，应该这样就好……因为，恋爱大概也没有所谓的正确步骤。」

    「……嗯，就是说啊。」

    恋爱没有所谓的正确步骤。

    吻都接了胸也摸过了，然而只是被叫名字却会感到害羞，即便如此也没有什么好奇怪的……嗯，或许有点奇怪，不过应该也不算坏事。

    比方说──就像即便在交往前就跟对方产生了肉体关系，也不一定代表彼此是虚情假意。

    我想所谓恋爱的步骤，应该每对情侣都不一样吧。

    「……啊。不知不觉中，烟火都已经结束了呢。」

    桃田同学看著夜空说道。

    我抬头看去，炫目的烟火已经消失在夏季的夜空，只剩群星在绽放著淡淡的光辉。远处也传来了告知烟火施放结束的广播声。

    「不会吧……对、对不起。都是因为我说了奇怪的话，害我们错过了烟火最精彩的时候……」

    「不会，没关系啦。追根究柢来说，这都是因为我的失态所造成的。」

    「而且──」桃田同学接著说。

    他的口吻带著些许热度。

    「我也已经确实看到，比烟火还要更漂亮的东西了。」

    「G？这是什么意思？」

    我没听懂他的话，直接开口回问。

    桃田同学沮丧地垂下了肩膀。

    「……为什么你就是听不懂呢？」

    「咦，什么……啊，难、难道你指的是我吗！？」

    慢了一拍才理解意思的我高声惊叫起来，接著桃田同学便有些难为情似地单手住脸。

    「呜、呜哇……对、对不起喔，难得你特地对我说了这么浪漫的话……」

    「……织原小姐果然就是织原小姐呢。」

    「G、G──……这话是什么意思……？」

    我们不停重复著有些傻气的对话，而通知祭典结束的广播声，径自从远处传来。

    交往后第一次参加的夏日祭典，中间发生了许多问题及意外，而且直到最后的最后都还是一团乱。

    不过。

    总觉得，我们内心的距离，又贴近了一步。

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 终章

    暑假结束后，我努力调整已经习惯假期的脑袋与身体去跟上学校的节奏，在这个状态下过了五天左右，就在我觉得自己终于开始习惯平日的学生生活时──假日又到来了。

    这是暑假结束后的第一个周末。

    桃田家中，全家三个人正聚集在会客室里。

    老爸在星期六的早上，把我们姊弟俩叫了过来。

    「受不了耶，爸爸你干嘛啊。为什么要一大清早把我们叫来？」

    老姊用手支著脸，懒洋洋地说。

    「啊、啊啊……嗯，那个。」

    在桌子另一头与我们姊弟俩面对面的老爸，反应好像有些不自然，他的表情僵硬，看起来也很紧张。

    「其实是……那个，我有话想要跟你们说。」

    「跟我们说？是需要这么郑重说明的事情吗？」

    「唔。嗯、嗯，这么说也对。」

    「什么事啊？」

    「不、那个……该怎么说才好。」

    面对催促他说下去的老姊，老爸开始支支吾吾了起来。

    与平时完全不同，他看起来心神不宁的。

    「……难道说，你生病了吗？是不是检查出什么不好的病症了？」

    「不是。我的身体非常健康。前阵子去做的健康检查报告，还说我的身体年龄在二十出头呢。」

    「那么是……欠钱吗？我们家也终于走到头了吗？」

    「不是！我们家的经营状况很正常！」

    「那到底是什么事啊？」

    「不、那个，就是……」

    老爸又语气含糊了起来，我看出老姊已经慢慢开始不耐烦了，于是我也插嘴问道：

    「老爸……你要讲的是什么不好的事情吗？」

    老爸闻言摇了摇头。

    「不是什么……坏事。反而应该说是好事……不，或许该说，是我希望你们觉得这是好事……」

    老爸犹豫了一会儿，接著像是终于下定了决心，开口说道：

    「老实说，我有个人想介绍给你们认识。」

    我跟老姊同时──瞬间什么话也说不出来。

    我立刻明白了老爸想说的是什么。

    「……老爸，所以你的意思是──」

    「你已经找到再婚对象了吗？」

    我跟老姊接连问道，老爸则是露出一副困扰的模样摆摆手。

    「我们还没有进展到那种程度。不过……我们基本上是以结婚为前提在交往的。所以我才想说，有必要先把她介绍给你们认识。」

    「哦，原来是这样啊。什么嘛，我一直以为老爸你是个大木头，没想到该做的事还是会做呢。」

    老姊咧嘴笑了起来。

    「我、我先声明一下……我可没有忘记你们的妈妈喔？我跟她之间的回忆一直都留在我的心底。我认为，你们两个的妈妈只会是小梢。不过……就是，那个……」

    「啊──别说了别说了。那种事没关系啦。」

    就在老爸开始认真说明时，老姊直接打断了他的话──

    「这是很值得庆祝的事啊。我会发自内心祝福你的。恭喜你，爸爸。」

    接著用十分随意的态度说道。

    「如果我现在还在念国小或是国中的话，可能会稍微闹一下脾气……不过我在过完上个月的生日后，就已经满20岁，不是小孩子了。都到了这个年纪，才不会对爸爸要再婚的事哩嗦呢。」

    老姊开玩笑似地说，接著稍微沉下嗓音继续讲：

    「……爸爸自从妈妈过世以后，就自己一个人养育我们十多年，事到如今就算你有了新的交往对象，我也不可能会有怨言啊。我想，即便是在天国的妈妈……应该也会笑著原谅你的。」

    「小枫……」

    「对不对，薰？你也是这么想的吧。」

    「是啊。」

    听见老姊的话，我用力点了点头。

    「我的想法也跟老姊一样。只要是老爸自己选的对象，我就没有任何意见。」

    「薰……谢、谢谢你们。」

    老爸露出极度感动的模样，微微低下头后──

    「……那么，我现在去带她过来喔。」

    语出惊人地这么说道。

    「什么？现、现在吗？」

    面对大吃一惊的老姊，老爸点了点头。

    「没错。老实说，我现在请她在车上等我。你们在家里等一下，我马上去把她带过来。」

    话才刚说完，老爸便离开了会客室。

    被留在现场的我们，只有目瞪口呆。

    「现在就去把人家带来……还真是突然耶。」

    「就是说啊。不过真没想到，爸爸竟然交得到女朋友啊。」

    老姊语带感慨地说。

    「虽然他从以前就好像一直很受客人里的阿姨跟老婆婆欢迎……不过很可惜，他本人就是太硬派，或者应该说老古板。总之，明明他身边一直都没有女人的气息啊。」

    「这就代表，老爸他该出手的时候还是会出手吧。毕竟他也才38岁，就算有了新的对像也没什么好奇怪的。」

    「哦。不愧是已经有女朋友的人，说起来还满头头是道的嘛──」

    老姊笑著调侃我。

    「哎呀呀，最近桃田家的男人似乎都处在发情期呢。爸爸有了新对象，你也交到了女朋友。」

    「……你很烦耶。」

    「唉──我也得早点交个男朋友才行呢。」

    老姊把双手伸到脑袋后方，用抱怨的口吻说。

    接著──老爸一下就回来了。

    「让、让你们久等了。」

    老爸率先进到了会客室里，接著朝走廊的方向转过身去──

    「在这边，请进。」

    他开口邀请对方入室。那个老爸现在正在交往的对象──那个或许会成为我的新妈妈的人。

    我端正好姿势，紧张地等待著──然而就在看见进来的女性后，我吓了一大跳。

    那是一位面貌柔和的美丽女性。一头充满光泽的长发束在了脑后。身上的服装样式清秀保守，然而依然无法遮掩她性感的身材。

    我觉得她很漂亮。

    这位跟我喜欢的人十分相像的女性。

    或者应该说，她是我相当熟悉的人──

    「你、你们好，我叫做织原妃。」

    那位女性──妃小姐这么说道。

    老爸他带回来的女性，是妃小姐。

    也就是织原小姐的姊姊，她本人。

    「唔哇──也太强了吧。人家超漂亮的耶。爸爸，真亏你能钓到这样的人。」

    「笨、笨蛋，小枫！不可以说这么没礼貌的话。」

    老姊开玩笑似地说道，而老爸虽然生气，看起来却也有点开心。

    接著，老姊用手肘顶了我一下──

    「……感觉──气质有点像耶。而且就连姓氏也一样。你跟爸爸这对父子的眼光也太像了吧。」

    她用只有我能听见的音量细声调侃道。

    而我──一句话也说不出来。

    不仅什么话都说不出，脑袋也完全打结了。

    父子的眼光也太像了。

    听了这句话，我完全笑不出来。

    啊啊──

    重新回想起来，之前或许是有线索可寻的。

    我在车站偶然碰见妃小姐的那一天。当时她说接下来要去约会，这么说来，那天老爸也说『有事』所以外出了。

    还有，他们两人的年龄。

    妃小姐，34岁。

    老爸，38岁。

    完全就是，年纪稍长的对象──

    「我跟茂先生，是从不久前开始交往的。我知道，这种事情也急不得……不过希望今后，我可以慢慢跟你们两个培养感情──G？」

    妃小姐面色紧张地跟我们打招呼，然而说到一半，表情突然僵住。

    看来她注意到我的存在了。

    「G……？G？」

    第一次与交往对象的小孩见面──妃小姐脸上原本带著这种紧张不安的情绪，转眼间却化为了困惑与惊愕。

    我已经不知道该怎么办才好了。现在我的心境，已经超越了惊愕转为绝望，又超越了绝望迈向空虚。

    究竟是在哪个环节出了什么问题，才会碰到这种离奇又疯狂的情境呢。

    桃田薰──就快要16岁了。

    女朋友是比我大11岁又10个月的社会人士。

    然后，现在。

    我女友的姊姊，就快成为我的后母了。

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 后记

    我们时常看得到『喜欢的反义词并非讨厌，而是漠不关心』这句话，我想这已经是个不晓得由谁先提出的主流说法了。这句话相当耐人寻味且一针见血，不过我个人觉得……它所指的应该是比较前期的阶段。比较偏综观全局，并非针对单一对象，而是面对群体时的想法。若我们把焦点放在个人身上……一旦真正喜欢上一个人，往后对那个人的感情应该只会在喜欢与讨厌的数线上左右移动，不可能再回到当初的毫不在意吧？话虽这么说，人类的内心也不像数线这么单纯。一旦开始讨厌某个人，那么他不管做什么你都会看不顺眼；反过来说，一旦喜欢上对方，那么便有可能对那个人的缺点都爱屋及乌。既然如此，那种用『最喜欢』来把『喜欢』连同其相对面一并接纳的内心数线，真的很美妙又高贵呢。

    大概就是这种感觉，我是望公太。

    与年近30的女主角间的姊弟恋爱喜剧也来到了第四弹。我在第三集的后记中也曾提到，创作本系列初期时所预定的内容，已经在第三集时告一段落，所以从第四集开始，将会是作者也不知道会怎么发展的崭新故事。以下为剧透。这次在故事结尾丢下的炸弹……该怎么说才好，完全是角色擅自行动后所产生的结果。由于要出漫画版，所以也请ななせ老师帮桃田爸爸做了角色设计，结果画出来比我想像中的还要帅气，我看了觉得「爸爸看起来很受欢迎耶，感觉立刻就可以再婚」，最后导致了这次的故事发展。作者与插画师之间的化学反应，会让作品超越作者的预想──试著说得好听一点，这就是轻小说的醍醐味。

    在这里插播一下。※本作的改编漫画版，单行本第二集会与小说第四集几乎同时开卖，漫画版也请大家多多指教。里面还有加笔的附录漫画以及我的加笔小说，内容相当豪华喔。（译注：书籍出版资讯为日本情况。）

    以下为致谢词。

    中沟先生，这次也受您照顾了。我的行程表弄得很随便，各方面都给您添麻烦了，十分抱歉。ななせ老师，这次也谢谢您画了这么棒的插图。我很开心能够看到穿著便服、泳装、与睡衣等各种风格的织原小姐。接下来，我要向各位拿起本书的读者致上最高的谢意。

    那么，让我们第五集再会吧。

    望公太

第四卷 喜欢的反义词是超喜欢 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)