★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<西野～校内地位最底层的异能世界最强少年～>


第一卷 〈西野五乡这名少年〉

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    那是末班电车差不多就要开走，也就是凌晨十二点刚过的时候，在一间位于六本木繁华街边境的住商大楼地下，占地二十数坪的狭小酒吧中所发生的事。

    店内有三名客人的身影。

    一位是年近三十岁的男子。一头尚未及肩的长发被细心地染成茶色，要价看似不菲的浅米黄色西装搭配著紫色的针织领带与淡蓝色衬衫，手腕上还戴了高级名牌手表。一身行头看起来就像个有钱人家的公子哥儿，或者干练的年轻社长。

    被这样的他所追求的，是坐在隔壁座位，看起来二十五岁上下，身著套装的上班族女性。也许是公司风气保守，又或者是她天生个性使然，脸上只化了淡妆，头发也扎成一卷结实的发髻，可谓平凡又不起眼的发型。

    他与她一同坐在吧台最里面的座位聊天。

    然后，说起这最后一位客人，就是与前述两人同样坐在吧台前，却离了四个座位之远，在吧台中央就座的学生服少年。只见他夸张地翘著二郎腿，以一副好似有十多年交情才会用的口吻，向站在面前的酒保不可一世地问道：

    「……所以，报酬处理得怎样了？」

    岁数在十五岁左右。

    整体外貌就是极为普通的日本人打扮。身著位于都内的高中指定校服，一对单眼皮配上参差不齐的齿列，再搭以稍微突出的颧骨。头上顶著的，则是他这种岁数的男生，上美容院或理发厅除了长度之外什么都不指示而剪成的那种发型。

    外表绝对称不上是帅哥，但也还不到会被批为其貌不扬的地步。一个班级里别说一个，至少会有数个这样的存在，位阶属于校园地位中层的一分子。毕业后不会留在任何人的记忆里，就是那样平凡的人物。

    即使如此，若是硬要举出有哪一点非凡的地方，那就是正在与他对谈的人了。

    「已经帮你汇到老地方去了。」

    如此答覆的，是隔著吧台站在他正前方，身为这间酒吧店长的男性。

    或许是六本木这地方的特性所致，这位店长并非日本人，而是拥有近两公尺身高的巨体，自称出身美国的黑人男性。即使是隔著黑色西装背心，都可以窥见他浑身结实壮硕的肌肉。

    他的上臂比少年的大腿还来得粗壮，脸上有一道纵贯右眼的裂伤，伤痕一路向上延伸到剃得光秃的头顶。外貌简直就像从西洋电影中蹦出来的动作巨星。

    「知道了。」

    「还有，关于下份委托……」

    「我想休个假。今天就先别『再来一份』了，另请高明吧。」

    「……这样啊。」

    这两人彼此不搭调的程度之高，就算像这样隔著吧台对话，仍透露出一股强烈的突兀感。尤其是身材不高不矮、不胖不瘦的这位亚洲少年，对粗犷黑人男子摆出桀骜不驯的态度，纵使事不关己，都教人看了不禁捏一把冷汗。

    实际上，撞见这场面的男女两人，就确实因此显得坐立不安。他与她不时暗中投向少年的眼神中，明显表达出了少年是否会被酒保饱以老拳的浓烈担忧。就像「这小子真的没问题吗？」那种感觉。

    不过，无论其他客人再怎么担心，当事人仍是丝毫不为所动。

    肆无忌惮地换脚翘起二郎腿的少年，神态自若地说：

    「再来一杯一样的。」

    「你不是不想『再来一份』吗？而且你明天要上课吧。」

    「无所谓，反正打瞌睡也不会被指指点点。」

    「……这样啊。」

    按少年所要求的，酒保再度开始调酒。

    他熟练地挥舞冰钻，一转眼就削好一颗冰球。当冰球落入新准备好的酒杯时，酒保已经把手伸向吧台后方的酒棚拿起酒瓶。从酒瓶咕嘟咕嘟注入杯中的，是没有特别指定的双份烈酒。

    随著酒保递上酒杯，浓郁的碘酒味搔动著少年的鼻腔。

    「这玩意儿也差不多该进新货了呢……」

    望著手上内容物所剩不多的酒瓶，酒保喃喃自语。

    正如他所言，瓶内的酒只剩下四分之一左右。琥珀色的液体随著手臂晃动在瓶中摇曳生姿，因昏暗酒吧的间接照明绽放出闪耀的沉重光芒。

    望著这道光景的少年，以稍偏严厉的语调开口：

    「别搞到缺货喔。」

    「……这酒可没那么好找。我尽量妥善处理就是了。」

    「要是这玩意儿没了，就别想我再接你的委托。」

    「好……好啦，保证会帮你准备。我有朋友喜欢这种酒。」

    「那就好。」

    少年就这样小口小口地啜著这杯刚调好的酒。

    这一连串举止，实在都与现场过于不搭。要是这少年至少有张俊俏的脸庞，或许还有办法教人服气。偏偏他就是长得这么普通，极度地普通。单眼皮配上参差不齐的齿列，再搭以稍微突出的颧骨。

    外表绝对称不上是帅哥，但也还不到会被批为其貌不扬的地步。一个班级里别说一个，至少会有数个这样的存在，位阶属于校园地位中层的一分子。平庸到无以复加，既平凡又普通的亚洲人，正因此，在现在这个瞬间，他与现场可谓极致地不搭调。

    尤其是单边手肘撑在吧台上品酒的模样，已经到达有如喜剧的程度。当事人或许自以为有情调，但看在旁人眼里只教人焦躁、火大又羞耻到不忍直视。根本就是日后会被归类为黑历史的那种光景。

    即使如此，若是硬要举出有哪一点非凡的地方，那就是正在与他对谈的人了。

    「周一还有劳你再来光临。」

    体格壮硕的酒保礼貌地说道。

    「……我心情好的话。」

    相貌平庸的少年冷淡地回答。

    后者的举止正有如国中生的学艺会一般。

    彻底地不搭调。

    「喂喂，要来喔。真的拜托你了。」

    望著以不耐表情喝酒的少年，酒保摆出举手投降的模样这么低语。

    这位恶心的少年，名字就叫作西野五乡。

    ◇　◆　◇

    这所位于都内的公立津沼高中，是一所极其普通的高中。学生素质普通，学校排名普通，也没什么成绩值得说嘴的社团活动。学生毕业后一半升学，一半就职。升学者进入有名私立或国立大学的，就只有全学年从上面数下来的那几个。就是这种程度。

    因此理所当然，平时上课打瞌睡的学生不在少数。然而只限今天，只限现在这个时段，因正在实施的小考，教室内的学生们都向试题卷投以热切的眼神。无论是谁，都拚了命要填满答案卷上的答题空格。

    要说有谁这时候还在打瞌睡的话，就只有西野了。

    他正趴在桌上呼呼大睡。

    过了一会儿，告知授课时间结束的钟声叮咚当咚地响起。

    在答案卷回收完毕后，随著起立、敬礼的口令，课堂时间就此结束。

    「那么，今天就到此为止。」

    教师迅速地整理好教材，离开了教室。

    与此同时，学生们也匆忙开始动作。方才的课堂是上午第四堂，因此，接下来的休息时间即为午休，所有的人都为了吃午餐而展开行动。有人是不约而同地往学生餐厅移动；有人是拔腿就朝购买部直奔。也有的人是与周围并桌，打开自备的便当。

    在周围一片喧闹的嘈杂中，西野也静静地站起了身子。

    「…………」

    从衣著、外表，以至于成绩都极其普通的他，如果唯一有什么不凡的地方，那就是校内交友关系非常稀薄这点了。好比在现在这段午休时间里，他就没有可以共进午餐的朋友存在。

    所以，他也只是慢条斯理地从座位起身，独自从走廊走向学生餐厅。

    这时，有一道身影从背后逼近了这样的他。

    「喂，西野。」

    「……有何贵干，大竹老师？」

    此人乃是级任导师──大竹清司老师。现年四十五岁的资深教员，担任科目为数学，还兼任该校的学年主任。深受学生们的好评，被视为一名懂得照顾学生又可赖的人物。

    即使如此，若真要设法举出什么缺点，就是这几年来，头发开始略显稀疏这一点了。这不但是当事人的烦恼之一，而且被女学生问道「老师，你头发是不是不太妙啊？」的频率也越来越高，据说带给了他不小的压力。

    「现国的山田老师跟我告状喽，再怎样也不能趁小考时打瞌睡吧。」

    「对不起。」

    教现代国语的山田老师，正是负责方才那堂课的教师。

    看来是把打瞌睡惯犯的犯行向上司报告了。

    「将来吃亏的可是你自己喔，你知道明年就是大考了吧。」

    「不，个人的志向是以就职为目标──」

    「就算这样，身为一名教师，还是不能放任你一堂课睡过一堂课啊。」

    「……对不起。」

    「算啦，之后记得注意点。」

    「是。」

    就这样，大竹老师念念有词地离去。

    会如此唆，并非出自他有多么在意西野。只不过是身为教师，为了对在籍的众多学生尽到应尽之职责所发出的叮咛。就大竹个人而言，对西野在课堂上的态度也略有印象，因而只是在唠叨中混著叹气，心想「又来了」而已。

    随口应付掉后，西野再度迈开停下的步伐，朝学生餐厅前进。

    午休时的热闹走廊。

    一步步地快速迈进。

    结果就在转弯的地方，不小心与其他人撞个正著。

    「唔……」

    「呀……」

    对方是一名女学生。西野虽然当场向后抽身，却无法完全闪过，双方身体还是发生了碰撞。看来对方原本是用跑的，过猛的劲势让这个女生失去平衡，大大摔了一跤。

    顺带一提，西野只是身体有点晃动的程度。

    「抱歉──」

    谢罪的话语慌忙脱口而出。

    「……没事吧？」

    语调之所以会略显古怪，乃是因为西野的价值观有些许异于常人之处。他好像以为讲话稍微带刺会显得很酷，只可惜实际上并不止于「稍微」的程度，同时也只得到同班同学们「一点都不酷」的负评。

    不过，这样的事实截至目前为止都从未传进他的耳里。「八成是国中时会罹患的那种病，一路拖到进高中了都还没好吧」，这是远远围观他的同班同学们给他的单方面评价。

    「该道歉的人是我。都怪我太赶了。」

    至于这位跌坐在地上的女学生，正维持著屁股贴地的姿势抬头仰望西野。

    对方是隔壁班上的可人儿，名叫萝丝&#8226;瑞普曼。在这间普通至极的学校里，若要找出非凡的学生，第一个会被抢先提出来的就是她的名字。她就是这样的存在。

    几个月前才被编入班级的她，本人自称是土生土长的英国人。年龄与西野同为十六，以这个岁数，尤其又以外国人女性而言，她的身高远低于平均，大约只有一百三十公分上下。此外还留了一头令人印象深刻的金色过腰直发。

    与身高相符的，是一张稚气未脱的脸蛋。而她肌肤的雪白程度，就算以白人为标准依然相当醒目。要是被她那双水灵灵的蓝色大眼珠凝视，就算并非本意，态度也会不自觉地软化。她就是这么一个可爱的少女。

    某些因此讨厌她的女学生小圈子里，都私底下管她叫金发萝莉。

    遽闻此事也令部分萝莉控表示非常感兴趣。

    「不，是我比较不好意思。」

    西野努力地维持平稳语调答腔。

    随后，她就向西野伸出了自己的右手。

    「能劳烦你扶我一把吗，西野同学？」

    萝丝在伸手的同时，还轻轻了记媚眼。要是其他学生依样画葫芦，只怕会让人想二话不说就朝脸揍下去。但在萝丝超凡的可爱外表衬托下，此举甚至显得有些自然，因此西野也老实地点了头。

    「呃，嗯……」

    气势有点被压过的西野，举起一只手朝萝丝伸去。

    然后一口气将她拉起。

    「谢谢你。」

    「不会……」

    「那我就先告辞喽。」

    才刚从地上起身，萝丝就活泼地跑步离开了。

    不自觉地朝她在走廊上的背影望去，西野咕哝起来：

    「……好意思讲，从上个月起已经撞了我几次了。」

    上周的事发地点是在楼梯间。

    当时撞得西野差点要从楼梯上跌下来。

    ◇　◆　◇

    一成不变的放学风景。隶属回家社的西野，随著宣告第六堂课结束的钟声敲响起脚离开教室，快步踏上了归途。无论是响彻校园，邻近周边都听得见的运动社团喊叫声，还是不知从何处传来的吹奏乐社团演奏声，对西野来说似乎都进不了耳里。

    而事情就发生在这样的归途上。

    走在通勤路线上的西野，身旁出现了一辆靠往路边的汽车。是已经停售的外国产coupé，一辆要价数千万日币的高级车。要是换成识货的，看到这辆有钱也买不到的珍奇车款，搞不好会上前要求拍张照也说不定。只可惜，呆呆望著这台车的西野对此是一窍不通。

    「嗨～正在回家的路上吗？」

    从汽车内露脸的驾驶朝西野搭了话。

    「……你想干嘛？」

    答腔的西野丝毫不隐瞒内心的不悦。

    两人对彼此都有面识。

    「因为马奇斯推掉人家的委托，我只好直接来找你商量喽。」

    这位露脸的驾驶是白人。留有一头抢眼的白金色过腰长发，是位难以想像才二十多岁的美女。令凹凸曲线表露无遗的套装打扮，配上稍短的迷你裙，衬托出她玲珑有致的好身材。

    她有一对让所有男人都无法别开视线的巨乳。事实上，现在路过的行人确实无一不回头多看她一眼，其中男性们也都不约而同地将意识集中在可自衬衫领口窥见的乳沟。

    要说有谁是例外的话，八成就只有西野了。

    「有工作就透过马奇斯委托，否则一概不受理。」

    「哎呀，原来你信赖他到这种地步呀，真意外。」

    「……我最讨厌你的就是这种地方，以及这种地方以外的所有地方。」

    「我还真是被讨厌得很彻底呢。」

    「其中最讨厌的就是长相了。如果希望我接你的工作，就先去让大货车辗过一遍，把那高而无当的白鼻梁折断后再来，想必能帮助你变成倾国佳丽吧。」

    「太无情了吧……」

    西野满不在乎地继续迈步。

    白人美女见状，脸维持著从驾驶座朝向人行道的角度，一手扶著方向盘，另一只手用手肘靠上窗边，让汽车缓缓前进。

    纵使不是什么车流量偏多的路段，但车道也窄得符合流量，所以当后续车辆开来，这人车并行的举动可谓碍事至极。话虽如此，这辆车上挂的毕竟是专用的蓝色车牌，因此也没有车辆刻意明目张胆地按喇叭。

    所有的后续来车都只是静静地减速，并绕到对向车道上超车。

    「真的无论如何都不行吗？」

    「不行。」

    「如果你愿意接受委托，人家打算附赠一些超正点的好处给你耶～」

    她缓缓停下汽车，下车走到了西野面前。

    强硬地档下相貌平庸少年的路。

    然后，用食指拉开衬衫的领口，秀出傲人的深邃乳沟。

    面对如此举动，西野则是以略显焦躁的态度回话：

    「给你一个不容错过的忠告，建议你把耳根子挖通了仔细听好。」

    「哎呀，这可真令人开心。是什么忠告？」

    「我最讨厌的就是像你这样的人种。说得更具体点，就是只顾外在虚荣跟无谓的自尊心，内在却空无一物的肤浅人种。再没有比这更令我厌恶的了。与其要接受你的委托，不如叫我变成从小培育的警察预备军还好得多。」

    最棒的不太够台词。

    要说到底是什么不太够，主要就是宣言者的颜值不太够。

    这番话要从他的口中说出，对他的长相而言实在是太过巨大的负担。

    「哎呀，你的正义感有强到这种地步吗？」

    「词穷时硬挤出来的玩笑还是一样难笑啊，快滚吧。」

    「唔……」

    听到西野这番话，美女的表情一瞬间因不悦而扭曲。

    这也是理所当然的反应。一边是绝世白人美女，一边是亚洲凡庸脸少年。若以世间普遍认同的人文科学之外貌阶级来看，何者地位较高简直是昭然若揭。

    「看……看来你今天心情不太好，我就听你的话，择日再访喽。」

    美女决定乖乖退让。

    但西野却没有停止开口追击。

    「芙兰西丝卡，你的长相是我在这世上第五讨厌的长相。顺带一提，第六讨厌的是乔治&#8226;布伦美尔的肖像画，那个根本是在耍人。」

    这番自我感觉良好的发言，大大戳中了美女的怒点。

    不仅如此，就连偶然经过，事不关己的路人，听了都开始心生怒意。

    「那就恕我失陪啦。掰喽！」

    她逃跑似的从下车时开好的车门钻上车。

    随著她大脚一踏，汽车也立刻从凡庸脸少年身旁急速开动。

    轮胎在沥青路面上磨擦的尖锐声响传遍四方。

    汽车就像要与人行道拉开距离一般，匆匆消失在道路的前方。转弯离去的车影，一下子便离开了他的视线范围。只剩下排气管排出的苦臭废气，不容拒绝地钻入行人的鼻腔。

    一面以鼻尖感受著这股气味，西野咕哝道：

    「受不了，这女人每次来都不会腻的。」

    然而大放这番厥词的，也是个每次都骂不腻的高中生。

    ◇　◆　◇

    那天夜里，六本木的酒吧中，出现了一名不断吐苦水的美女。而负责对此做出回应，就成了任职酒保者的使命。前者乃是短短几个小时前，才刚吃过西野闭门羹的芙兰西丝卡。后者则是昨晚曾与西野谈过话，这间酒吧的店长。

    「行不通啦，马奇斯。」

    「所以我不是告诉过你很多次了吗？那家伙和你相性太差了。」

    面对芙兰西丝卡的苦水，老板只是随口应上几句。

    「我的美貌也越来越不管用了。是年纪到了吗？」

    「你就是这种地方在他眼里最要不得。你要是真希望他接下你的委托，最好把这部分改掉。在我看来，他现在对你的评价已经是最低点了。」

    「简直不可理喻耶。要是在本国，根本连沟沟都不用露，目标就已经稳稳上钩了，现在却连一只那种a脏黄皮猴都钓不到，我也差不多开始烦了。」

    「我也有同样的感觉。别在意。」

    「嗯哼～？你也挺敢说的嘛。」

    「那又怎么了？」

    「我可以转告他吗？」

    「虽然是无所谓，但你要真这么做，今后就休想再委托他工作。」

    「我当然知道啦。开玩笑的，开玩笑。」

    「我讨厌难笑的玩笑。」

    「哎呀，莫非你也受到他的影响了吗？」

    「这样的话，我是不是该接一句『从下次起，这里没有能给你喝的酒』了啊？」

    「我知道啦。吐吐苦水而已嘛，抱歉喽。」

    「建议你还是舍弃无谓的自尊心吧。那才是比什么都管用的交涉术。」

    「交涉？和那种寒酸亚洲人交涉吗？」

    「只要你还抱著这种想法，不管几次他都不会接你委托的。那家伙基本上对任何人都无所求，也不会向任何人夸耀自己的任何事。说穿了，就是一切都打算自我完结的类型吧。」

    「……是喔。好无趣的男人呢。」

    「说是这么说，但那种类型好像在这个国家很有异性缘喔。」

    「这又是哪听来的？」

    「那家伙之前在看的书里写的。」

    「哎呀，是哪类书啊？我还挺有兴趣的。」

    「写给这个国家的年轻人看的娱乐小说。」

    「哦，你会看这种类型的书，还真有点意外呢。」

    「是那家伙忘在店里的。想看的话就借你吧。」

    「还转手借人，真是个坏胚子耶。」

    「反正他肯定连把书忘在店里的事都忘了。」

    「那就拜托你帮我送到老地方喽。我到时再去确认。」

    「知道了。」

    随著这些漫无边际的话题你来我往，酒保朝坐在吧台上的她递出了一杯酒。玻璃酒杯中可见冰球漂浮，周围围绕著一层琥珀色的液体。空气中微微飘荡著香草般的甜蜜芳香。

    店内再无其他客人身影。

    午夜零时刚过的酒吧中，只有酒保与美女两个人。

    「喝了这杯就请回吧。」

    「谢谢。我会照做的。」

    如此答覆的芙兰西丝卡以接过的酒杯就口，仰头一饮而尽。

    「话说回来，委托你打算怎么办？」

    「既然他不愿接，就只好改找其他人喽。」

    「所以你对于可能接案的对象有底吗？」

    「……没有呢。」

    「这倒也是，不然你也不会大费周章跑去找他本人。」

    「真的是，教我要怎么办嘛。」

    低下头去的芙兰西丝卡，开始念念有词地抱怨。看来她面对的问题并不能等闲视之，一连串举止再再都显示出她已经快濒临极限。终于──就像要肯定这种徵兆似的，她将手持的玻璃杯用几近敲桌的力道摆上了吧台。

    现场没有其他客人这点或许也推了她一把，她开始拉高声音大吼：

    「哎哟──讨厌！都是那只黄皮猴害我前途一片黑暗啦！」

    「别吼那么大声。小心隔墙有耳。」

    「怎么？你是说这里有那家伙的耳朵吗？」

    「我没这么说。不过，那种可能性也不是没有。」

    「那个王八臭小鬼……本事真的是好到教人满肚子火耶！」

    「假面具开始剥落了呢。」

    看著这位藉酒装疯的美女，酒保露出一副越来越头痛的表情。只差没开口请她快点打道回府了。不知道是不是连答腔都开始嫌麻烦，他抽起一条布，擦拭起摆在流理台边缘的酒杯。

    「少唆！被那种臭小鬼随兴摆布，心情没可能好得起来吧？啊啊可恶，我才想要宰了他呢。真的是说有多火大就多火大。总有一天我一定要杀了他！」

    「也罢，还有这种气概的话就没问题了吧。」

    黄汤下肚后开始猛吐真言的金发美女。

    面对这个光景，酒保还是只有反覆随口应上几句。

    ◇　◆　◇

    西野的住处，位于一间盖在住宅街的单身族取向公寓内。

    也就是所谓的独居生活。

    自数年前搬离父母身边后，如今无论开伙、洗衣、浴厕的清洁都不再生疏，早已没什么特别感到不便的地方。在以学生身分就读高中之余，也不忘工作赚取生活费，他的日常生活靠这样便足以维持。

    他就生活在这个三坪大的空间。

    「…………」

    今天的晚餐是泡面加上市售的袋装沙拉。前者是买来囤著的存货，后者是回家路上在附近便利商店购买的熟菜，还附了芝麻生姜沙拉酱以供调味。

    「…………」

    买来品尝不下数次，已经是吃惯了的口味。

    不加思索地将高丽菜丝、莴苣、玉米粒等配料送入口中。淋在表面的沙拉酱才嚼没几口就消耗殆尽。不够，量完全不够，想淋更多得另外买。

    「…………」

    西野五乡，十六岁。每天生活都在与日俱增的虚无感中。

    生命中的滋润不够。

    数年前自作主张从父母身边搬离，总算才觉得也差不多习惯了一个人的生活。偏偏就只有下厨一事怎样都提不起兴致，每天饮食都得靠附近便利商店的配菜。就算收入充裕，却因为准备工作太麻烦，结果还是妥协在这些吃惯了的口味。

    不知已买过几次的袋装玉米沙拉，一百九十八圆。

    就在他默默地咀嚼时，一阵喀啦声响忽地从房间角落传出。

    摆在金属置物架最下层的笼子里，仓鼠正开始玩设置好的游乐器材。爬上车轮状器具的它，专心地反覆运脚奔驰。喀啦喀啦喀啦的声响传遍了寂静无声的房间。

    「……噢。」

    西野像是想起了什么，起身走向装有仓鼠的笼子。

    他从放在一旁的封口袋中，取了一把颗粒状的饲料。

    然后将这些饲料，补充到笼子内侧的饲料盒中。

    「…………」

    浮现一抹微笑的西野，以安稳的眼神眺望著笼内朝方才补充过的饲料盒飞扑的仓鼠。虽然画面略嫌恶心，但也没办法，这是他外貌凡庸使然。

    「今天还另外买了草莓，就一起放进去吧。」

    把笼子的门稍微打开，让草莓滚入笼内后，仓鼠便马上跑向草莓开始大快朵颐。西野则是静静地望著眼前的光景。

    他的夜晚就这样在逗弄宠物仓鼠的时光中度过。

第一卷 〈萝丝&#8226;瑞普曼这个女人〉

    萝丝&#8226;瑞普曼刚结束睽违三日的排泄，正于洗手间洗手。

    她以洗手乳细心搓出泡沫，从指缝到指甲缝间仔细地涂满双手皮肤，并使劲用力搓揉，以确保没有任何一微米的遗漏。使劲的程度简直就像用削皮器在猛削s亲之仇的肉一般，露出极为严肃的表情。

    就这么经过了十分钟。

    流个不停的水声在洗手间内淡淡地响彻。

    或许总算是满意了吧，她表情显得温和了些，开始用水龙头流出的水柱冲洗手上的泡沫。

    就在冲洗到一半时，一小部分的指甲稍稍触及了水龙头。只见她的表情忽然扭曲到有如世界末日降临。

    「…………」

    掌心再次淋上洗手乳，激烈地搓揉出泡沫。前一刻才刚洗过手的她，现在又以更胜方才的力道搓起手来。

    再度经过了十分钟。

    这次她更慎重地以自来水冲掉泡沫，脸上满是焦躁与悲伤，就好像随时都要哭出来似的。

    过了一会儿，泡沫全冲乾净后，她伸手抓取毛巾。

    拿起名牌布巾的她，先是擦拭起濡湿的指尖，再一路仔细擦乾手掌。由于冲水冲得激烈，就连室内服的袖子都被淋得整片湿答答。

    「……麻烦，麻烦透了啦，这种事。」

    地点是都内某间高级租贷公寓的房间内。

    待双手的水气完全除去后，她才总算离开洗手间。

    前前后后应该耗上了几十分钟。

    出了洗手间的她，随即将毛巾扔入洗衣篮。只要扔入这个以植物藤蔓编织而成的篮子里，到了明天，就会被清洗乾净并摺得整整齐齐地回到房间内。而这一连串的举动，就是她自搬来这座城镇后，数个月来始终反覆执行的仪式之一。

    「唉……」

    她移动到客厅，一屁股坐上沙发。

    就在这时，手机突然振动了起来。置放于矮桌上的手机，于玻璃制的桌面上不停振荡，撞击出嗡嗡嗡的声响。显示在画面上的来电者，在前几天才刚碰过面。

    「真受不了，那女的……」

    若无其事地望向挂在房间的时钟，时刻已超过午夜十二点。

    「……喂，我是萝丝。」

    『喂喂，是我啦。』

    「我想也是。会在这种时间打来的大概只有你了，芙兰西丝卡。」

    『虽然已经等上好段时间，但没办法了。明天就要开始处理那份案件。』

    「这可以当作是你已经找到援手了吗？」

    『指望不了他，得自己上了。就连想约他谈谈都约不成。也没办法再等下去了，一大堆后来才谈成的差事还在后头排队呢，而且全都迟不得。』

    「……是在叫我去死吗？」

    『哎呀，你死得了吗？』

    「…………」

    对方轻描淡写的一句话，令萝丝的表情当场僵住。虽然打算回嘴，却连一句随口呼咙的俏皮话都挤不出来，就只是嘴巴几度张了又合、张了又合。结果，就在这样无言以对的过程中，电话的另一头单方面传来了指示。

    『就等你明天放学后会合吧。老样子在那家咖啡厅行吗？』

    「……知道了。」

    『那就先这样喽，晚安。』

    「嗯。」

    一段平淡到极点的对话。才通话不到几分钟的时间，双方就几乎同时挂断。望著显示在手机的上姓名及通话时间，萝丝的表情因焦躁而扭曲。

    她将手机扔向沙发。

    被猛力扔出的手机，噗咻一声埋入了椅垫的夹缝间。

    接著倒上沙发的则是扔出手机的她。

    「那女的到底在干嘛啦。她以为这边是费了多少心思一次又一次去接触他的啊。结果让人枯等三个多月，却连约他谈事都没约成，是要无能到什么地步才会搞成这样啦。」

    把头靠上椅背，仰望起天花板。

    大型的吊扇正一声不发地缓缓旋转。

    「…………」

    眼睛眨三下，脑袋向右晃。

    眼睛眨三下，脑袋向左晃。

    眼睛眨三下，脑袋向右晃。

    眼睛眨三下，脑袋向左晃。

    眼睛眨三下，脑袋向右晃。

    「……哎哟讨厌，不要奇数好不好！」

    脱口而出的是意义不明的自言自语。

    那是除了她之外，任谁也无法理解的怨言。

    「以为是为什么要定成三下的啊？得重头来过了。」

    之后的一阵子，她都这样仰坐在沙发上，望著天花板，不断重覆著眨眼与左右摆头的怪奇行径。丝毫不掩饰脸上焦躁的表情，反覆延续著这种疯××癫的举动。

    这一连串仪式让她耗上了将近一小时。

    ◇　◆　◇

    这天也一如昨日，津沼高中的授课结束，迎向放学时光。参加社团或课外活动的学生们急著前往指定活动地点。其他的学生不是手持书包陆续朝市区移动，就是踏上归途。

    至于西野五乡则是后者。

    「唔……」

    那是在离开教室后不久，正要抵达楼梯口时发生的事。身体受到预料之外的撞击。似乎是跑在他身后的某个人，整个身体撞上了他的肩膀。虽不至于摔倒，但彻底出奇不意的一击仍不免令他脚步踉跄。

    「啊，对不起！」

    「…………」

    就像要弄清楚发生什么事一般，西野朝声音的来源回头。结果映入眼帘的，是萝丝&#8226;瑞普曼的身影。手上提著学校指定书包的她，想必正和他一样打算回家吧。

    近来的女高中生总会在书包上装饰胸章或钥匙圈，她的书包上却全然不见相关饰品。或许是因为刚购买不久，甚至找不到污渍或伤痕，就像新的一样乾净。

    「真是对不起，我正好有点赶时间。」

    「不要紧，我没特别放在心上。」

    「是吗？谢谢你喽。」

    这是第几次了？

    浮现在西野脑海里的，是与她发生撞击的次数。自从名为萝丝的少女在数个月前转学到隔壁班以来，无论是休息时间或放学后，甚至数班合上的体育课课堂中，各种时间地点都曾与她发生碰撞。

    他也不认为多次碰撞只是偶然，一直对这点存疑。

    话虽如此，对方可是转来不到一个星期就登上校园偶像宝座的美少女，要主动向她攀谈实在令人犹豫，结果直到现在都无法确认她的用意。

    只是，再这样置之不理也不是办法，如此作想的他总算开了口：

    「有件事情希望能和你稍作确认……」

    数个月以来首度展开的积极接触。

    就他而言，考虑到自身的境遇，心里也不是完全没有底。倘若自己的推测正确，那就算对方是校园的偶像，也必须进行应尽的对应。

    然而，他下定决心的这番发言，却无法传入她的内心。

    「对不起。我真的在赶时间，现在不太有空。」

    「……这样啊。」

    「如果你有事情想谈，这个嘛……就约明天放学后之类的，怎么样？」

    「明白了。」

    「谢谢你。那我就先告辞喽。」

    对西野而言，萝丝&#8226;瑞普曼就好比是一朵高岭之花。既高雅，充满知性又朝气蓬勃，永远是众人的中心。给予她如此评价的除了西野，其他学生也不例外。甚至不仅校内，连附近学校都有她的传闻。

    明明一身有如小学生的萝莉体型，却在校园生活的举手投足里，都流露出迷倒万人的知性与包容力。每逢体育课，限定一小时化身双马尾的姿态，不知击沉了多少萝莉控。

    就连西野，也对她直到现在仍露出笑容的身影多少抱持著好感。即使如此，他还是认为她终究是一个位于人生平行线上的对象。这份好感只是夹杂著死心的憧憬，享受远远眺望她的乐趣才是正确的距离感。

    纵使是平日就以玩世不恭者自居的西野，内在仍然是个符合年纪的少年。

    「不会，注意归途安全……」

    西野摆起一如往常的冷酷表情目送她离去。

    两人间的对话，转眼间便告结束。

    在目送之下告别的她，匆忙赶至楼梯口后，便迅速换下了校内鞋，跑步离开校园。并在穿过正门，跑上几十公尺时随手招来计程车，告知驾驶目的地，当了数公里的乘客。

    车子一路开往都内为数不多的商业区域。

    随后进入商业区域的一角，四周都是低层住商大楼的地段。萝丝的目的地，就在这个远离大马路，人烟稀少的地区。下车步行十几公尺后，她进了一家看来是个人经营的小咖啡厅。

    挂在出入口的铃铛发出喀啷的乾涩响声，告知了客人的光临。

    迅速环顾店内后，萝丝在偏内侧的座位发现了眼熟的对象，于是快步移动过去。原打算为她带位而跨出几步的女服务生，也在眼见此景后明白她是来赴约的，并向后转身回厨房。

    「哎呀，来得真快。」

    「不就是你在催我吗？还大费周章地连简讯都寄来。」

    「我只是在提醒萝丝别迟到而已啊。」

    「……天晓得。」

    眼前的座位是双人席。

    萝丝拉出空的椅子就座。

    「所以呢，现在事情安排得怎么样了？」

    「萝丝，你要喝什么？」

    「……这女人……」

    露骨地表现出不耐烦的萝丝。

    坐在她正前方的，就是前几天现身在西野面前的金发美女。就这间偏僻咖啡厅而言，她实属高攀不起的贵客。紧身迷你裙包不住的丰满大腿不停散发出难以抗拒的吸引力，尤其当她又大胆跷著二郎腿，更教人难以别开视线。

    相较之下，女高中生的身长仅一百三十公分不到，更衬托出对方的女人味。明明双方同为白皮肤人种，却彻头彻尾地相反。看在不擅辨别外国人长相的亚洲人眼里，或许就像一对年龄有段差异的姊妹也说不定。

    「喝红茶可以吗？」

    「给我咖啡。espresso的。」

    「哎呀，不点红茶了吗？上次还坚持非喝不可的说。」

    「有哪个笨蛋会明知店家口味欠佳还点自己喜欢的东西？」

    「这么说来，你上次好像也这么讲呢。」

    「要是打算继续这种无聊的问答，我就先走喽？」

    美少女不耐烦地瞪起美女。被如此露骨地表示不悦之后，芙兰西丝卡总算开始回应萝丝的提问。

    「已经掌握好地点了。女孩会同时搬入，开始时刻是午夜零时准点。」

    「这次的女孩应该有可爱一点吧？上次的再怎么说都太糟糕了。」

    「有准备配得上女仆的货色了。」

    「女仆？看来这次又是很恶趣味的情境嘛。」

    「哎呀，对于想攻陷男士而言是个不错的选择喔。」

    「别把我跟你这种色情狂相提并论好吗？我可是打算在结婚前都守身如玉的。真不想被跟还没出嫁就能张腿的来者不拒浪女混为一谈。」

    「越是这种想法的女孩，越容易因为一点小小契机万劫不复呢。」

    「给我住口！再继续闲扯淡下去，小心我放弃委托走人喔！」

    「哎呀，你是能做这种选择的立场吗？」

    「…………」

    金发美少女无言以对。

    望著她哑口无言的模样，迷你裙美女扭嘴露出一抹微笑。

    「所以你明白了吗？要现在直接过去的话，我可以送你一程。」

    「免了。我更衣一趟再出发。」

    「嗯，那就有劳你多多关照喽。准备好之后请通知一声。」

    「……知道了。」

    稍微叮咛几句后，金发美女自座位上起身，手边留下内容物没怎么减少的咖啡杯。随即拿起置于桌面的帐单，俐落将帐结清，还不忘帮萝丝点杯红茶。

    「谢谢惠顾，欢迎再度光临。」

    隔著柜台鞠躬的是该店的店长。

    红茶不好喝、咖啡也不好喝、没有亮眼的商品、更不在优良地段，甚至连装潢也不起眼。一连串因素加持下，就算时值下午茶时段，店内也总是门可罗雀。之所以这样还能不倒店，全因为这位店长是出于兴趣在经营这家店。

    「受不了，每件差事都这么麻烦，真教人没劲。」

    继美女之后，萝丝也喃喃自语地自座位上起身。

    从钱包中取出用来代替小费的五百圆硬币，缓缓放上桌。

    随后开始以食指抚摸硬币。

    一次、两次、三次──摸完三次以后，不知为何再度就座。

    才刚这样觉得，她又马上起身，以中指开始抚摸硬币。

    一次、两次、三次──摸完三次以后，不知为何再度就座。

    才刚这样觉得，她又马上起身，以无名指开始抚摸硬币。

    一次、两次、三次──摸完三次以后，不知为何再度就座。

    这段期间内，表情都显得严肃到极点。

    当重覆三遍这套动作之后，她才终于离席。

    在她的强韧意志影响下，于自宅以外地点所进行的仪式被缩短至极限。在自宅恐怕至少得重覆上二十遍的庞大内容，能仅以一位数的动作量便交差，这对当事人而言也是相当罕见的案例。

    距离被认定为×××只剩五秒。

    就在即将被店长发现时，千钧一发自现场脱离。

    当她推门走向店外──

    喀啷叩咙。

    「谢谢惠顾。欢迎再度光临──」

    背后传来的是挂在出入口的铃铛响声，以及店长悠闲的招呼。

    在叶缝间泄出的阳光照射下，本日的咖啡厅生意依旧如铃音般乾涩。

    ◇　◆　◇

    那天，西野正为了购入宠物的饲料而漫步于夜晚的街道。

    目标地点是二十四小时营业的综合折扣商店。对现在的西野而言，在该店购入仓鼠的饲料乃是优先于一切的事项。因为这阵子较为忙碌，储备的饲料已经耗尽了。

    偏偏日前又将手头仅剩的量全部喂光，导致今天无法喂宠物吃饭。

    所以，为了心爱的宠物，西野只好动身出外购物。

    「……希望同牌产品还没到预购无门的程度。」

    西野边回想同居人喜爱的款式边自言自语。那是在过去历经多番尝试后得出的结论，也是近几个月来选购时情有独钟的名牌产品。虽说对方是一只小动物，仍是西野为数不多的朋友，因此关于这点他并不打算妥协。

    就在这样漫步的过程中，忽然有道熟悉的身影出现在他的视线内。

    「那个是……」

    是萝丝&#8226;瑞普曼。

    美少女以极为严肃之表情走在道路上。身为金发白人的她，纵使只是不经意瞥见仍相当抢眼。近年来政府虽刻意大力施行能更加吸引外国移民的政策，但流入的多半是亚洲人，白人的外表还是比较显眼。

    只不过，现在的她就算撇除上述因素，仍旧教人瞩目有加。

    因为比起肤色、发色与眼瞳色，她现在穿的全包紧身胶衣更为醒目。不但于各处充斥破损与脱解，那些地方更有伤口露出在外。以这种豆蔻年华的女孩上街而言，实在是有失体统的模样。腰部还缠著好似围裙类衣物的碎片。

    「……那是在干嘛？」

    原本集中在宠物餐点上的意识，现在被路过的同学给吸走了。

    被她吸引视线的，除他之外也不在少数。像是为了搭迫在眉睫的末班车而赶往车站的上班族、勤于拉客的风化业皮条客、前往俱乐部的衣著气派女性、为追求这类女性而在街上阔步的外貌粗犷男子等等。

    相较之下，萝丝这副模样就像在骑机车时摔车，被甩到柏油路上的骑士，自是不免招来路人搭话。三成的关心，七成的邪念。而这十成全遭到无视，她只是杀气腾腾地持续前行。

    行进的方向避开了人烟，一路延伸到小巷子里去。

    「…………」

    要装作没看见也不是不行。

    话虽如此，毕竟也曾与对方交谈过。说得更深入点还是同校的同学。万一在今晚出了什么差错，让明天全校集会在结束前多出默哀的时间，就算是西野也难免心里不痛快。

    「……是遭到了追杀吗？」

    西野开始稍作思考。思考该采取何种行动。

    替同居人准备餐点，对他而言还算一项颇为重要的任务。但话又说回来，单是一晚放著不管其实也不会有什么大问题。饲料的确是空了，但水槽内仍有充足的水分，应该可以撑上两三天。

    「…………」

    当萝丝的身影于建筑物后方消失时，西野也做出了结论。

    西野快步踏出了步伐。

    行进目标是前方高楼大厦间的小巷。这是条路宽仅二米左右，连汽车都不易穿越的小路，甚至是否堪称为路都有待商榷。而在直直地行进约五十公尺后，接到了别条大通道。

    路上没有其他行人，西野很快便发现了萝丝。

    就在前方距离十几公尺处。

    她正以孱弱的步伐缓缓行走。或许是已经连支撑自己的体重都很辛苦，她用手按著路旁大厦的墙面，好不容易才维持住站姿。缓慢向前迈出的步伐，也显得举步维艰。

    「…………」

    正当西野开口打算搭话时，从通道对面出现了几道人影。

    是三个身著西装的拉丁系壮男，无一例外都武装著枪械。登场后随即以枪枝瞄准萝丝，毫不迟疑地开火。枪上恐怕是装了消音装置，并未传出原本应有的震耳欲聋响声。

    取而代之的，只有弹出的弹壳接连滚落地面的撞击声。

    子弹于现场击发了两次、三次。其中一发命中了萝丝的大腿。随著噗咻的声音传出，她也重重朝地面倒下，同时以头部撞上身旁的垃圾箱。猛力翻倒的蓝色塑胶水桶内的废弃物洒了满地。

    「……看来事态有点不好收拾啊。」

    事态至此，西野总算理解了状况。

    他立刻蹴地猛跳，纵身一跃至萝丝身旁。一瞬间便穿越十几公尺的距离。并在单膝跪地的同时，以双手接在对方的背部与后膝之下，顺势将她的身体抱入怀中。一连串动作之快，甚至没花上几秒钟。

    「什……」

    至于被公主抱的一方，看来是直到这一刻为止都没察觉到他的存在。突然窜出的同学身影令她目瞪口呆。

    「为……为什么你会出现在这里！」

    「我出外打算购物，就看到你步履蹒跚地走在街上。」

    「……那还真是相当了不得的巧合呢。」

    「我是觉得事情看来不太单纯，结果真的并不单纯是吧。」

    「呃……嗯……是啊，真是抱歉呢。」

    「话说回来，那个是？」

    「谁知道？八成是哪儿雇来的保镳吧。」

    萝丝一边随口应答，一边自怀中取出手枪。以单手朝逼近而来的三名男子开炮。第一发命中了跑在前头的男人大腿，第二发则击中追在其后方的男人头部，双双命中目标，弹无虚发。

    后者直接毙命。

    前者当场倒下，按住大腿发出呻吟。

    剩下的第三人则不管前两人，继续举枪逼近萝丝。

    「懂得怎么使枪吗？不简单。」

    「也没那么了不起啦。」

    这时，第三人的手枪传出「砰咻」的微弱声响，朝萝丝的眉心射出了子弹。

    一旦中弹必死无疑。

    保证当场死亡的一击。

    然而，就在距离命中只剩数公分的距离时，子弹突然硬生生静止在半空中。

    「咿……」

    目击到子弹停止的瞬间时，萝丝惊觉有异，随后看到近在咫尺的死亡威胁，不成声的哀号才脱口而出。眼前的子弹连弹头上被膛线所擦出的刻痕，以及前方的平滑尖端都清晰可见。

    「别在意。不成问题。」

    「咦，怎……怎么……」

    萝丝一副对眼前发生的事难以置信的模样。

    至于西野，则显得泰然自若。

    「这样就结束了。」

    他自她的后膝抽出左手，挥向剩下的第三人。当手臂自下往上一甩，透明的不明物体便应声飞起。一阵沉重的「嗡」声传遍了附近，那是有如响彻丹田内侧的粗重响声。

    下一瞬间，目标的身体即左右分断。

    从胯下到脊椎一路俐落地断开，身体左右分家的第三名男性，还来不及发出呻吟就倒向地面。自身体断面喷出的大量鲜血，将周遭染得一片通红。甚至流经数公尺，蔓延至他们的脚边。

    就像是割开了一个巨大的水球似的。

    「咕……」

    目睹如此冲击光景，萝丝轻咽了一口气。

    而下手的他，则依旧不带丝毫慌张之情，平静自若地接话：

    「要走人喽。」

    「呃……嗯，似乎这样比较好。」

    简短通达之后，西野再度将左手伸回萝丝后膝。

    然后抱著她起身。

    「等等，我……我自己站得起来啦！」

    「这样比较省时间。」

    不顾她的抗议，西野跨出步伐。

    凡庸脸少年转眼便离开了现场。

    ◇　◆　◇

    西野按萝丝的指引，往她的自宅移动。

    萝丝裙子里露出的大腿，正从中央的弹痕流血不止，根本无法在这种状态下搭乘大众交通工具。更何况她怀里还有装填了实弹的手枪，只要稍一不慎给人瞧见就完蛋了。结果，就演变成西野抱著她飞上天空。

    一路上都在黑暗夜空中飞行。

    若问起为什么会飞，就连他自己也不是很清楚。就像鸟在天上飞一样，凡庸脸少年也自然地翱翔天际。背上既没有生出翅膀，也不需要上下摆动手臂，就只是俐落又平稳地在天空静静飞行。

    最后抵达的，是去年才刚竣工，以外国人为客群的高级租贷公寓的房间。这是业界最大的不动产公司于都内贩卖的知名品牌系列，就算是最便宜的单房公寓，每月缴交的分期金额也超过七位数，就是这么令人赞叹的房屋。

    他与她就在这里展开互动。

    「原来如此，具有再生能力啊。」

    「……和你的力量比起来，只是小巫见大巫吧。」

    「是所谓的再生者吗？」

    「要怎么称呼都无所谓啦。」

    面对西野的发言，她有如自嘲般回应。

    看来她对此特质没有抱持太正面的感觉。

    「光是有这番能耐已十分了得，没必要刻意如此谦虚。」

    「是吗？谢谢你。」

    方才抵达目的地时，萝丝的伤便已完全痊愈。虽然各处仍血迹斑斑，却已看不见枪伤。在数分钟前才确认存在的伤痕，如今已不复存在，这对平庸脸少年而言也是预料外的发展。

    发展的结果，就是这一连串对话。

    「……该怎么说才好……那个，真的是承蒙你帮了大忙。」

    萝丝就像要打圆场似的说道。

    她现在就坐在自宅客厅沙发上，正面摆有玻璃制的矮桌，西野则隔著这张矮桌，面对面坐在对侧沙发，两方都是宽幅三人座。

    正因是采行了宽敞设计的大格局客厅，才能有如此奢侈摆设。

    「无所谓，我不介意。」

    受到对方出言致谢，他回以一如往常的平淡态度。

    对西野而言，这也并非第一次面对像她这样具备不可思议能力的人。或许正因如此，他也不显得特别惊讶，就只是迅速进入状况，不作额外的深究，始终以沉静平稳的感觉与她互动。

    相对的，萝丝则显得坐立不安。

    「那个……」

    身体不时发抖，大腿也忸怩地左右磨蹭，想来是在正狼狈时受到搭救这点，立场上对她而言不太方便，害她有点不自在吧。这副害羞著接话的模样，与平日在校内看到的她，感觉上就连举止都有所出入。

    「为什么要救我？」

    「碰巧的。没什么特别用意。」

    「是……是这样吗？」

    「嗯。」

    相对于态度冷淡的西野，答话的她回得有点猜疑。

    有如要试著察言观色一般，萝丝战战兢兢地接话。

    「你讲话的方式和在学校时不同呢。感觉上好像变得比较像在打官腔。」

    「……这边是做生意用的。」

    「做生意用的？是什么意思呀？」

    「得让自己不会被人给看扁才行。」

    「啊……喔……」

    听到他的答覆，萝丝随即显得明白一切。

    好比在教室看到的他，就只是个随处可见的普通学生；好比在毕业纪念册看到的他，就是个比往常丑上三成的丑男；好比在浴室镜子里看到的他，或许有机会像个帅哥。即使如此，实际在光天化日下看到的他，果然还是个凡庸脸少年。

    彻头彻尾的亚洲凡庸脸少年。

    「呃，那个……」

    萝丝不知该做何回应而困扰。

    他的颜值就是这么平凡至极。一对单眼皮配上参差不齐的齿列，再搭以稍微突出的颧骨。外表绝对称不上是帅哥，但也还不到会被批为其貌不扬的地步。一个班级里别说一个，至少会有数个这样的存在，校园地位中层的一分子。

    二十来岁时还会被叫作年轻人，但只要一过三十，马上就会被唤作中年大叔。年过四十便连发线也将开始稀疏，变成恶心的秃头大叔。再到五十、六十出头，就成为平凡老人家。他有如宿命般凡庸的外表，就是如此地毫无可向人夸耀之处。

    只要在学生时期懂得注重仪容、懂得注重异性、懂得注重世间常理，就有六成左右的人可以交到女朋友，谈一场正经的恋爱，经历性行为，最终结婚成家，就是这种程度的凡庸脸。然而，只要疏忽了其中任何一项，便永世不得破处。

    就是这么至极普通的凡庸脸少年。随处可见的凡庸脸少年。

    于现代日本外貌中占有绝对多数的长相。

    正因如此，在这种非日常状况下，那份凡庸格外醒目。

    这是凡庸脸本来无法挑战的领域。

    尤其是站在萝丝这样的美少女身旁，他的存在简直就像个玩笑。就算是金属制的真枪，到他手上也会令人产生「是不是变成塑胶模型枪了」的错觉，就是凡庸到这种程度的长相。

    这就是西野的颜值。

    就算在日常生活中还算可以象徵平凡的程度，一旦面对这种稍微有点特殊的情况，就变得与丑男半斤八两，只有各种教人不忍直视的地方会被凸显，给现场带来无可排解的突兀感。

    「……今天叨扰了。」

    再说得深入点，他既非懂得注重仪容的类型，也非懂得体贴异性的类型，更非懂得注重世间常理的类型。或许是受出身影响，他的个性就是界线分明，自己是自己，他人是他人。

    毫不迟疑地从沙发上起身。

    必须得赶快返回繁华街，买到错失购入机会的宠物饲料才行。对于没半个朋友，自称孤独一匹狼的他而言，若要举出还有谁能让他真心相待，那就是养在房间笼子里，现在正饿著肚子的那只仓鼠而已了。

    「等……等等！」

    萝丝高声喊住了这样的他。

    「……明天还得上学，我想早点就寝。」

    「啊……不，那个，可是……」

    美少女支支吾吾地，焦急无比地咕哝著。

    然后，在几经烦恼之末，脱口而出的是这句话：

    「要……要不要在这里过夜？」

    「…………」

    面对如此过于唐突的提案，根本不可能举出合理的解释。

    更遑论当对方跟自己是同行的时候。

    西野做出的判断，就是她这番提议只是玩笑，是找不到话题的她，为了缓和气氛而说出的，类似应酬的场面话。

    「若你想捉弄人，就该从如何挑选对象开始学起。再来，我对于这类玩笑最为深恶痛绝。要是无论如何都想炒热气氛，抱歉还请你另寻高明。」

    冷淡回应后便迈出步伐。

    不经意浮现在他脑里的，是故意裸露乳沟的芙兰西丝卡身影。这也更增添了他的烦躁，虽明白错不在眼前的对象身上，但他无论如何就是讨厌她。

    西野行进的目标，是连接客厅与走廊的门扉。

    「咦，啊！等……等等嘛！不是这样啦！等一等！」

    到底什么不是这样，西野根本无法判断。

    只是，像这样彼此互场面话的状况，对他而言已是稀松平常之事。毕竟外表是如此亚洲、如此平庸，无论到哪儿去都会被看轻。拜此之赐，他相当擅于应付这类场面。

    「不好意思，我无意任凭他人指使。」

    简短扼要地拒绝后，凡庸脸少年便离开了萝丝住处。

    「啊，等……」

    家主的咕哝也不起任何作用。

    客厅的门扉开启后关闭，发出轻弱的「磅当」声。

    ◇　◆　◇

    翌日，第一堂课是班级合上的体育课。

    校方惯例是将每学年班级均分，采四班合上方式授课。本学期的体育课有足球、篮球、排球与桌球等项目供选择，亦即文科省指定的学习指导要领中规定之球类项目。

    男生大部分都流向足球或篮球。

    至于女生则大多流往排球或桌球。

    体育课不将男女分班的一大理由乃出自校长的意思。

    现在就任该校校长的男子，是校园地位最底层出身的高学历少爷。以优秀成绩毕业于凡校后，升学至都内有名国立大学的他，原本应该是能以更高职位为目标的升迁型好手。

    对这间普通至极的学校而言，他的存在是仅次于萝丝的不凡之处。

    话虽如此，知晓此事的只有以副校长为首的部分教职人员。对学生们而言，他就只是随处可见的一名秃头大叔。了不起也只是部分社会历练较高的学生会觉得「以校长而言他似乎有点太年轻了」而已。

    正是这样的校长如此说道──

    无论是男是女，既有擅长运动身体的人，就有不擅长的人。让前者可以力争上游，后者可以待在下游按自己步调学习。重点是应当给予他们自己选择要流向何处的空间。体育课就用这种感觉教学等等。

    结果就是现在的项目选择模式。

    在这种背景加持下，每年不擅长运动的女学生及放弃女性关系的柔弱豆芽菜男都会流向桌球，特别是后者对桌球灌注的热情可谓非比寻常。桌球至上，最爱桌球，桌球超轻松。因为周围都没有现充，所以能度过至高无上的平稳时光。

    桌球正是校园失败组的绿洲，大概是这种感觉。

    然后，西野也正是这种失败组的一员。

    对于毫无意愿在体育课力争上游的凡庸脸少年而言，这是绝不可错过的选择。毕竟哪有可能跟人家打什么足球篮球的，连规则都没几条在心里有个底，带球走步正合我意。根本没有选择其他项目的余地。

    更遑论足不出户，没怎么在运动，整天驼背的他了。在不久的将来，脊椎弯曲并发胃下垂，痛失去处的内脏更被向下推挤，让贫困体型在数年后更加登峰造极。这种预测实现的可能性还真不低。

    「…………」

    第二体育馆，陈列桌球台的某个边角，他正以体育坐姿勇敢地呆坐角落。

    正在桌球台上乒乒乓乓互有往来的是别班同学。

    两个连名字都不记得的男生。

    只要呆望这副场景，想著课堂时间怎么不快点结束，就能度过平稳的时光。换作在教室上课的话，还可以眺望教科书杀时间，唯独体育课无计可施，是个只能无所事事的闲暇时段。

    这就是他的日常。

    这就是他前年入学，今年将累积满两年的高中生活的一小部分，也是他与去年以同样方式度过的初秋球技课程的课堂光景。回忆刚入学时，相较于其他嚷嚷著篮球啦足球啊的男同学们，他也并非毫无任何想法，甚至还有些许动心。

    只不过，一度习惯桌球的安稳后，结果就是桌球至上。

    他的精神正为安稳的桌球空间所吞没。

    「…………」

    所以今天的他也与上周无异，一如往常以体育坐姿坐在第二体育馆的角落，打算安稳清闲地度过下课钟声响起之前的时光。

    然而偏偏就在今天，在这样的他面前出现了一名来访者。

    「哎呀，明明就在嘛。」

    不知为何身著蓝球球衣的这名来访者找到了他，并出声搭话。

    「怎么呆坐在这种地方，该不会身体不舒服吧？」

    「……并不会。」

    回覆的西野显得有点傻眼。

    出现在他正前方的，是在体操服上方再套上篮球用球衣，摆著双腿大开站姿的女学生。

    也就是萝丝。

    「那反应再怎么说都太让人心寒喽。」

    「…………」

    不只是他，原本在第二体育馆享受桌球时光的所有人，意识现在全都集中在身著篮球球衣的她身上。一头过腰的长金发今日以发圈绑成了双马尾，为拜见这身限时专用造型，甚至会有其他年级的学生在课堂上向老师谎称要去厕所。

    发梢随著她一举一动摇曳生姿的景象，著实只有美丽两字可言。

    大部分男生的视线都无法抗拒这姿态的吸引力。

    女生们则抱著程度不低的嫉妒心，但也涌现更胜嫉妒的憧憬。

    才刚现身不久，就集周遭意识于一身的美少女，那就是萝丝&#8226;瑞普曼在这间学校里的地位。而这样的她，看来似乎有事要找西野。只见她站到以体育坐姿休息的凡庸脸少年面前，开始高声搭话。

    「要来打几场桌球吗？」

    连一公厘都不飘移的坚定眼神，直直地望著西野。

    手上还握著两支横拍用的桌球拍。

    「穿著那身篮球球衣打吗？」

    「嫌碍事的话我就脱掉喽。」

    「不，没有，不是这个意思……」

    她非常有活力。远比他有活力好几倍。

    有活力到当场开始脱起球衣。若是胸脯较有分量的女学生，应该可以趁上衣下o扯离胸口时，拜见到乳房晃动的模样吧。但她是位超高中生级的萝莉塔，能看到的只有衣物擦过平坦胸口的光景。

    在她双手揪住球衣往上提时，体育服也被一并向上掀起，令肚脐出现在他的正前方伸手可及的位置。紧致且带有适量腹肌，并于中央点缀著端正肚脐的腹部，道出了她勤于运动的日常生活。

    萝丝脱下球衣后，便将球衣扔往墙边，再度向他发出邀请。

    「来吧，一起来打桌球。」

    「……放著篮球不管无所谓吗？」

    「今天就是想打桌球呀。」

    「…………」

    到底是有多想打桌球──西野心中如此作想。

    萝丝这名少女，在这间学校是知名度最高的人物。是称作校园偶像也不为过的存在。或者该说早已数度被人如此膜拜。因此，其一举一动当然会引起其他学生的瞩目。对于讨厌高调行事的西野而言，实在有点不知所措。

    「那头还不少成群结队的女生，试著邀请她们如何？」

    西野以视线指引的位置，有群集中在一块的桌球女子。她们的视线也停留在突如其来造访的萝丝身上。

    不过，比她们更加在意萝丝的，则是男生们。

    校园偶像造访不见天日者的巢穴，这项事实造成了所有人的动摇。

    「喂，萝丝美眉为啥会跑来这啦？」「她选的是篮球课没错吧？」「我之前有跑去第一体育馆观摩过她喔。」「她穿运动短裤超可爱的对吧。」「是说，她干嘛跟西野那家伙说话啊？」「西野说的是那个人？」「对啊，那个A班的。」「每次都坐在角落的那个对吧。」

    眺望著西野与萝丝两人交谈的景象，四面八方开始交头接耳。其中一大半都围绕在校园偶像会什么会跟不起眼男同学对话这一点。

    至于女同学的意识，则大半都集中在萝丝个人身上。

    「萝丝果然超级可爱的。」「那头金发羡慕死人家了啦。」「就是说嘛。给人一种看清日本人极限在哪的感觉耶。」「咦～？会吗？可爱是可爱，但没那么夸张吧。」「你看那大腿，不会想摸一把吗？」「我可能不太擅长面对外国系的吧。」「好想要这种妹妹喔。」「啊，我也是我也是。」

    彼此交谈的内容，也大多以她本身的话题为中心。比起在场的男同学们，她们看待人际关系的态度是稍微严格了点，因此压根儿都没认为西野与萝丝间会有些什么。

    此外，毕竟身为同性，多少存在些羡慕与嫉妒。

    肤色、发色、眼瞳色，由于在色彩上有各种差异存在，所以无论是好是坏，在这间学校就是会引起瞩目。这就是萝丝这名少女。

    「……抱歉，恕我离席如厕。」

    想来是判断继续这样下去不妥吧。

    当场举了白旗的是西野。

    他赶紧起身，朝第二体育馆的出入口走去。

    「啊，等等嘛！」

    萝丝反射性起步要朝他身后追去。

    西野则对这样的她，用他人听不见的音量低声说道：

    「……若有要事相谈，等放学后再说。」

    「咕……」

    这是语调稍微低了几频的，他自称做生意时使用的口气。

    ◇　◆　◇

    当天，在放学前的班会上──

    「下周就开始进入准备校庆的时间了。我想应该也会出现放学后为了进行准备工作留到比较晚的情形，但千万不要在学校过夜。记住老师们都预定在晚间九点左右巡视。还有使用工具时要注意，尤其是火跟药品类。」

    这是自教室离去前，级任导师叮咛的语句。

    正如其发言所示，下下星期的头两天，就是津沼高中预定举行校庆的日子。为因应此活动，下周起一周内的放学时间，将作为准备校庆用的工作时间。一般而言，各年级都会以班级或社团为单位，进行某种形式的筹备。

    对普通的高中而言，这是随处可见的活动之一。

    「……校庆吗？」

    西野低声咕哝著。

    去年他因有要事在身而缺席。

    这么说来，今年大家打算筹画什么？

    正当他萌生如此疑问时，一位同学站上了级任导师方才站立的讲台。那是在同个班级就学的女同学。既是班级的中心人物，也是以班长身分一肩扛起应尽责任的人。

    姓名是志水知佳子。

    「好了，大家听我说听我说～！」

    在级任导师离去，大家都准备离校返家的教室里，她继续说道：

    「就像老师说的，下周开始就要进行校庆的准备，今年我们要办的活动准备起来比较耗时，所以我想趁现在募集有志之士，利用本周末，也就是从明天周六起尽早开工！」

    充满朝气的声音响彻了教室。

    外表的可爱程度在同学年里可排进前五名。顶著随处可见的女高中生典型乌黑中长直发。修长的睫毛配上大眼眸，再加上紧致苗条的身段，是个令人印象深刻的少女。课外活动参加的是游泳社。

    「所以说呢，有没有愿意主动提供协助的男生啊？女生的人手已经足够了，剩下就是比较粗重的工作，所以希望能有三四个男生帮忙。主要就是搬东西之类的，大概是这样！」

    志水以清晰的口吻继续说明。

    「周末就要开工你是认真的吗！」

    一位男生出声问道。

    「认真的喔！」

    她又活力充沛地回答。

    「是要办cosplay咖啡厅对吧？」

    「对啊对啊！所以很多细节都会想讲究点对吧！」

    听到同学的提问，志水依旧精神奕奕地答覆。

    或许因为对方是个连外表都可爱的少女吧，原本打算起身离席的男同学们，都乖乖坐回座位听她发言。至于女同学们，似乎事前就已经私下谈妥，正静静地观望事情发展。

    「cosplay咖啡厅吗……」

    听到志水与男同学的对话，西野弄清了今年班上要办的活动。

    在校庆筹办cosplay咖啡厅，算是相关活动中的王道。无论是十来岁青少年满溢而出的自我表现欲、变身欲、对异性的兴趣，或是其他诸多愿望，都能男女双方一举满足，堪称一项优秀无比的选择。

    「所以就是这样，愿意提供协助的帅哥，请举个手吧！」

    「唔哇──不要突然提高门槛啊～」

    「真假啊？这样的话……哎哟～我这种的根本就不能报名了嘛～」

    「啊，田边和铃木愿意帮忙吗？谢谢～」

    被提名的是两位男同学。

    两人在校园地位里都是位于上层的帅哥。是有自觉且公认的帅哥。正因本人也理解自己坐拥帅哥地位，才能像这样大方出声回应，向女生表态要求大家选择我这个大帅哥。

    志水也一副正合我意的模样，将两人的名字写在黑板上。

    「只有两人的话还是不够，拜托再来两个志愿者！」

    她先是环伺教室一圈，再于面前双手合十摆出拜托的样子。

    至于其视线的著眼点，则总是落在班上颜值优异的帅哥座位附近。一瞥一瞥地，轻描淡写地投向田边与铃木之外的两三名目标人选身旁。

    这么做不但是她的意思，也是明日起预备要一起参加准备工作的女同学们的统一意志。

    「…………」

    换言之，这对西野而言，是在与他压根儿无关的世界中所发生的事。

    迅速判读出她的用意之后，西野的意识就已从教室中转开。痴痴地望向窗外，一边思考著该上哪买今天的晚饭。便利商店的便当已经吃腻了，所以差不多该开发其他便当店了等等。

    就在这段时间内，又有数位被选拔为助手的弟兄脱颖而出。

    「那么，田边、铃木和山田，还有竹内同学，请多指教喽！之后大家会一起开会讨论，所以如果你们社团活动结束后能回教室一趟，我会很高兴喔。啊，要是会拖到比较晚，再麻烦通知我一声喽！」

    八成是顺利保住了想要的帅哥吧。志水的脸上浮现灿烂笑容，还不时可以看见几名摆出胜利动作的女同学。事实上，本案件还存在著一项与校庆毫无半点关系的秘密任务，那就是让班上女生的恋爱开花结果，而其目标便是竹内同学。

    竹内同学是班上首屈一指的帅哥。

    脱色成茶色的中长狼发是他的注册商标。深邃的五官再加上超过一百八十公分的身高，让他比高中二年级这项实际年龄显得更具威严与知性。

    他也是同学年中最受异性欢迎的男同学。

    因此，对他抱持憧憬的女同学不在少数。有鉴于此，这项秘密任务采行让多位女同学同时参加的自由狩猎风格。志水本身也是榜上有名的头号参加者。就在昨晚，多位女生才刚签订「无论最后得标者是谁，都不得心存怨恨」的秘密条款。

    就连校庆的准备相关工作等等，本质上其实也是为了解决班上女生因抢夺他导致的各种纠纷，而将提案具体化之后的产物。竹内同学可不是你的男朋友。你还不是一样。那不然来做个了断嘛。行啊，那没道理放著校庆不用。大概就这种感觉。

    而班上女同学们的这项企图，对于特别不擅于察觉异性微妙心境的没人缘男同学们，自是没有发现的理由。能够理解女同学想法的，只有部分特别懂得察言观色的校内地位高层成员。他们也都挂著一副「真是够了，又是竹内喔」的表情在观望这一切，显得有点不满。值得一提的是，事件当事人竹内则始终秉持著佯装不知情的态度。

    校庆的讨论沸沸扬扬地进展。

    就在进展得正火热时，突然有人打开了位于教室后方的门。

    「哎呀……」

    从走廊探头的人无他，正是萝丝。

    当她嘎啦啦地拉开教室后门，才发现明明就已放学，同学们却不知怎地都还坐在位子上，而教室内也不见教师身影，因此自然有大量视线开始往她集中。令她略显不知所措。

    受到教室里这么多人的瞩目，她有点犹豫该作何反应。

    理所当然，连站在讲台上的志水也将意识转向了萝丝。站在教室前后两方的她们，彼此视线就这么交会。面对正烦恼该如何是好的萝丝，志水以替她开话解围的形式，率先朝她开口s

    「咦，萝丝同学？有什么事吗？」

    「不好意思，你们还在开班会吗？」

    「没啦，不是这么回事。」

    「这样吗？可是总觉得……」

    「别在意别在意！我们只是在讨论校庆的事情。下课钟也敲了，老师也都回办公室了。所以说，有什么事？还是说要找谁吗？」

    志水以一派轻松的口吻向萝丝问道。

    于是萝丝也在轻轻瞄了西野一眼之后答覆：

    「我有点事要找西野同学。」

    「咦？」

    听不惯的姓氏让志水的头脑突然停止运转。

    「他在这个班上对吧？等等，他就在那边嘛。」

    只见她毫不避讳地走入教室，旁若无人地穿越桌子间的通道，走向自己刚点名的对象。正好形成坐在椅子上的西野与站在一旁的萝丝面对面的光景。

    其他同学都显得紧张不已。

    教室中眺望此景的所有人都难掩惊讶之情。为什么她会有事要找西野这种货色？就算没有实际听到声音，光是看过表情，就能清清楚楚理解每个人心里都是这样的想法，就连方才于话题中提过的帅哥军团也不例外。

    「……怎么了？」

    「因为，你不是说等放学再谈吗？」

    「也对……」

    为何几时不挑非挑现在不可。凡庸脸少年忍不住在心中抱怨。

    遭到众人瞩目，令西野感到很不自在。

    若是从志水口中提名的田边、铃木、山田之流的人物，一定能随便打发应付这个场面吧。毕竟他们是二年A班的帅哥层成员，具备配得上身分的交流能力。

    然而换作凡庸脸少年，无异就是在逼他来场高难度的放手一搏。

    「现在可以吗？」

    「……知道了。」

    迅速点了头，西野自座位起身。

    似乎是判断这样选择能将被害减至最低。他随手提起挂在桌边的书包后，就跟萝丝一起离开了教室。嘎啦嘎啦，啪唰。方才一直大开的教室后门，在两人离开的同时被关了起来。

    随后，喧哗声传遍了整层楼层。

    「慢著慢著，刚才那是怎么回事？」「萝丝为啥会跟西野那种货色在一起？」「不是吧！」「应该只是同个社团吧？」「不可能啊，记得西野是回家社的耶！」「这样吗？是说你怎么那么清楚？你跟他好？」「屁啦，我只是看到他每次都爆速回家，我也回家社啊。」「唔哇，超让人在意的耶──」

    与课堂上在第二体育馆碰面的状况不同，这次是特地到放学后的教室来接他。于是不只男同学，就连女同学也被卷入骚动，教室内各种臆测此起彼落。

    无论男生女生，都对于关上的后门外侧有何发展，充满各式各样的想像。

    对男女关系特别感兴趣的后者，大多显得想探听萝丝真正的想法。毕竟外貌优于自己的同性，愿意与等级低于自己男友的男性共结连理，对她们而言是一桩美不胜收的好事，值得幸灾乐祸。

    至于以下半身思考的前者，则是妒意高涨，尤其是跟西野同属凡庸脸阶层的成员攻讦得特别强烈。反而是帅哥阶层或许是自尊心使然，先不提本意如何，至少外表看起来很冷静，只将疑问挂在嘴边。

    不在上述范畴内的，则是不分性别，因长相吃尽苦头的阶层。早已放弃一切的这群善男信女，都一副事不关己的模样热衷于手游或小说。也不少透过手机网路组成群组，正在讨论狩猎正事的猎人。

    无论是好是坏，明天就是星期六，就是周末假日。

第一卷 〈西野与萝丝〉

    西野在萝丝指引下前往的，是从离学校最近的车站数度转车后抵达的咖啡厅。这间开在住商大楼一楼的店，就外观上看来毫无任何特别之处，就是一间随处可见的茶馆。

    叶缝间泄出的阳光照射著咖啡厅。

    两人就座的，是在店家内侧的双人席。自彼此隔桌对坐后，萝丝的眼神就显得异常敏锐，丝毫不放过西野的一举一动。

    「所以呢，你究竟有何贵干？」

    尽可能摆出公事公办态度提问的西野。

    对此，她则以紧张的模样回道：

    「关于你就是以【Normal】为代号的特务一事，我从当初转学时就知道了。不对，这样的说法会招致误解吧。追根究柢，我之所以转学过来的理由，就是为了要和你接触。」

    听闻此发言，西野冷淡以对。

    「所以呢？」

    从他的眼神里，感受不到任何一丝温暖。

    彻底冷淡的态度。

    对西野而言，受到他人奉承已是家常便饭。所以当发现萝丝的举止有谄媚之意，他便大概摸清真相了。噢，原来是这么回事。同时也掌握了几个月以来接连发生身体碰撞的真正理由。

    若非如此，像她这样的美少女没理由会被自己吸引。

    于是他绷紧了神经。

    虽因两人是同校同学而出手相助，但演变成这种被纠缠不休的情况，事情就不同了。学校归学校，工作归工作。像这样确实切割清楚，就是这位西野少年的处事学问。他也不是白白吃过好几次闷亏的。

    自从萝丝特地趁体育课那么高调地接近自己，他便已大致察觉到她的意图。正因如此，也包含警惕自己的用意在内，现在的西野决定对她采取极度固执的态度。

    「所以说，那个……」

    「所以说？」

    顺带一提，【Normal】乃是西野在接案时使用的，类似昵称的代号。毕竟在接受违法工作的委托时总不可能报上户口名簿登记的姓名，所以他用了如此凡庸的昵称。

    也藉此告诫自己，不要没事乱招摇。

    只是，当初丝毫不起眼的这个绰号，如今影响力也已经巨大到业界知情人士一旦听闻，别说要退一步，甚至会退让数步以示敬意的程度。这是近年来才演变成的结果。

    由于工作性质所致，业界人才的新陈代谢可谓异常激烈，当事者的评价也往往不受本人意图影响，兀自左摇右摆。昨日的顶尖人士随时可能成为今日的菜鸟。明明如此，其中却有一个绝对不会动摇的大名，就是【Normal】。

    「首先是想要向你道谢。昨天非常谢谢你，真的是受你帮了大忙。」

    萝丝一边说道，一边深深鞠躬。

    眼前的桌面上，摆著盛满的咖啡杯，刚冲泡的咖啡不断散发著热气。

    在这道白雾的对面，身为同校同学的少女正向自己低头道谢。

    对方还是不断被歌颂为校园偶像的金发萝莉美少女。

    正因如此吧。

    「……没什么，不用放在心上。」

    西野努力以不带抑扬顿挫的语调回覆。

    彻底使用做生意用的语调。一旦在此稍有不慎，日后要面临的就是一箩筐的麻烦，过去的经验让凡庸脸少年非常了解这点。他就连对方接下来会向自己说什么，都几乎t若指掌，因此表情显得有些黯淡。

    毕竟，他也绝非丝毫没抱半点期待。

    话虽如此，他的外貌无论如何就是个凡庸脸。

    愿望根本没可能成真，终究只是梦幻泡影。

    「所以说……那个，虽……虽然这跟道谢无关了，但我有事情想拜托身为Normal的你。可以请你至少先听听内容也好吗？我也清楚这样很厚脸皮……」

    「很抱歉，但我不打算继续听下去。」

    西野当场断然拒绝。

    「……真的不行吗？」

    「不行。」

    「是……是吗……」

    冷淡回覆后，西野将手边的咖啡杯运至嘴旁。

    一口、两口，口中逐渐为咖啡所滋润，表情随即因其难喝的程度扭曲。凡庸脸少年扭曲成了其貌不扬男。搞什么，这杯莫名芳香却又苦涩的酸水是怎样？现在的表情彷佛就在道出这句心声，只得赶紧将杯子放回盘上。

    「要谈的事就这些吗？若是如此，恕我先行告退了。」

    「啊，等……」

    交谈对象也糟，咖啡味道也糟。

    西野认为继续待下去也毫无意义，打算尽快起身走人。

    就在椅子应声后退的同时，萝丝惊慌喊道：

    「那个！」

    「还有什么事吗？」

    「不，那个，该说有事还是……」

    手足无措的萝丝。

    美少女显得为如何接话而苦恼。

    苦恼的样子也十分可爱。

    「…………」

    正因此，她脑内在盘算什么，就连西野也能够轻而易举地猜到。

    不管具备多么强大的力量，这位凡庸脸少年终究是个十五六岁的青少年。一旦被可爱异性摆出烦恼的姿态哀求，说不定就会遭到一发击沉。现况的确虽不中亦不远矣。

    实际上，西野确实体验过那样的过去，然而就在经历数度类似失败后，现在的他已经十分明白，这种关系不会为他带来任何结果。因此就算对方是校园玛丹娜，也绝对不能在此点头。

    「怎么了？」

    「那……那个……」

    见到凡庸脸少年乾脆地回绝，萝丝只得趁早改变交涉方向。稍微整肃表情后，在沙发上把坐姿调整端正，随后以更加正经的语调开始发言。

    「我会支付你合理的报酬。所以是不是可以请你再积极检讨看看呢？」

    从以美人计为饵的无给劳动变成了正式的委托。

    总算让西野稍微表现出了考虑的模样。

    「…………」

    本身并不特别为钱所困。他在银行已经以自己的名义存有十位数的金额。这是足以供他一辈子逍遥度日的积蓄。而且还将资产分存在数间银行里运用。高中毕业后开启尼特生活，就是他目前最具体的出路规划。

    每天只需吃喝玩乐的幸福孤独生活。

    所以，那些会棘手到让人想外包的麻烦工作，他根本没必要接受。

    是的，完全没有必要。

    话虽如此，回想起日前在萝丝指引下，造访萝丝宅时见到的那份豪华灿烂景象，他也老实感觉到自己内心多少浮现了些想法。像是相较于自己的收入，住处未免也过于寒酸了些，或者是不是该搬到更好一点的地方去等等。

    若是这样事情就不同了。

    会考虑是不是该多少再赚一点，就是凡人之所以为凡人之处。

    经过数分钟的沉默之后，他缓缓地点了头。

    「……我明白了。依金额而定，可以考虑看看。」

    「真的吗？谢谢你！」

    心境上就如同准备大笔开销之前先加班补贴的上班族。

    「报酬呢？」

    「可以给你这个数字。」

    面对西野的提问，萝丝举起五根手指回应。那金额相当于她所收受报酬的八成。

    随后西野再度摆出烦恼的动作。就算对于报酬没有不满，最好也先让对方认为自己还在考虑，这样对两边都好。这是他从近几年经验中得出的道理。

    「……就答应你吧。」

    「谢谢你，真的是帮大忙了。」

    萝丝重拾了脸上的笑容。

    看来这件任务真的是让她打从心底烦恼的样子。

    「那我们就换个地点吧。到我家再向你说明详细内容。」

    「明白了。」

    他与她从咖啡厅的座椅上起身，结束这段为期十多分钟的短暂休息。

    ◇　◆　◇

    两人自咖啡厅转移阵地至萝丝的自宅，各自坐在昨晚也在同间客厅内使用过的三人座宽敞沙发，隔著矮桌互相面对彼此。

    萝丝端上的红茶，正于矮桌上飘荡出热气。一旁还摆著饼乾当茶点，从饼乾上的巧克力图样看来，是以欧洲为据点的知名点心大厂所出产的名牌，一个数百圆的高级品。

    「垄断毒品市场的大头吗？」

    「嗯，得在今天之内处理掉才行。对方预定搭明天的班机回国，如果让他逃了，事情会变得相当麻烦。毕竟飞往现地收拾目标可是满折腾的，对吧？」

    「时间呢？」

    「午夜零时左右，趁目标返回酒店，独自一人时下手。」

    「原来如此。」

    虽正与萝丝进行问答，西野的意识仍非集中于委托内容，而是房间的内装。客厅的装潢简直媲美高级酒店的皇家甜蜜套房，他所住的单身便宜公寓根本没得比。

    因工作之故，他也时常造访格局相仿的建筑物。纵使如此，他也不曾因此浮现自己要住进同等级物件的想法──至少并未认真考虑过要付诸行动。

    他始终都当作这是不同世界的事。

    好歹也不是白白生作凡庸脸，连思考模式都极其凡庸。

    然而，在同间学校就学的同学实际上就住得如此奢华，一旦像这样目睹此景，会萌生「那我应该也……」这种欲望也是人之常情。况且，他又正好处于能实现这愿望的立场。

    口袋虽麦可麦可，内心仍与凡人无异，这就是现在的西野。

    「只是，毕竟昨天才发生那种事，我想目标应该会严加戒备。」

    「肯定会吧。」

    「单靠我一人火力不足。所以才想拜托你协助。」

    「具体作战计画呢？」

    「很抱歉，目前还没拟出半个像样的。」

    「原来如此。」

    两人平静地谈论著委托内容。

    不仅西野如此，就连萝丝也表现出有别于在学校时给人的感觉。口气变得有点像在打官腔，声音也低沉了些。或许这才是原本的她也说不定──凡庸脸少年的脑里不禁浮现这种无谓的感想。

    「既然如此，细节方面就交由我这边处理吧。」

    「咦？没关系吗？让你包办到这种程度会不会太……」

    「反正也没计画不是吗？」

    「你这样说……是……是也没错。」

    换句话说，已经不是请求协助，是丢著不管。

    再怎么说这样都太过不负责，萝丝因此显得慌张。

    但西野却一副无所谓的模样，平淡地接话。

    「这样简单得多，比较好办事，也比较省时。」

    「你要是真的觉得这样好，我这边当然也是乐得轻松……」

    「那就这样吧。」

    「……好。」

    西野得到主导权后，讨论在转眼间便告结束。就萝丝而言，虽有点难以释怀，但毕竟已经失败过一次，不是能反驳的立场，况且自己也的确无能为力，因此只好老实地点头。

    过了一会儿，凡庸脸少年有如要改变话题似的开了口。

    那对他而言，算是比委托内容还在意的问题。

    「话说回来，住在这儿的只有你吗？」

    「嗯，是啊。」

    「哦……」

    「怎么？难不成你以为我还跟父母同住吗？」

    「没有，只是觉得这里以独居而言还真豪华。」

    「目标毕竟是那种对象，据点的保全措施得完善点才行。拜此之赐，我烧了好一大笔钱呢。记得以前来住时还没有这么贵的。」

    「大概花了多少？」

    「这里是租贷房，所以每个月大概两百万吧。等级想再高点的话，好像还有五百万左右的房间，但不动产的说那些房间很受欢迎，不太容易到手。」

    「看来有钱人比想像中还多。」

    「这话不应该由你来说吧。不是赚了不少吗？」

    「就算如此也一样。」

    「而且，这里是外国人取向的，几乎没有日本人住这儿喔。」

    「倒是现在还有空房吗？」

    「咦？难不成你打算搬过来？」

    萝丝的肩膀微颤。

    「……只是当个参考。」

    「再怎么说，房间的入住状况我也无法全盘掌握。虽是集合住宅，各房间还是设有独自的出入口，实质上比较接近独栋房的集合体。联络管理公司应该就能问个清楚了。」

    「原来如此。」

    「有时也会过不了入住审查，想搬入的话记得注意点。」

    「…………」

    萝丝这番发言，让西野无言以对。

    何等的盲点。

    「……说得也是。」

    「哎呀，原来Normal也会露出这种表情。」

    「没什么。」

    搬离老家独居的他，实质上与双亲处于断绝关系的状态。从生活费到学费等必要经费，一切都是靠自己赚来的。因此当然没有其他可依赖的对象，想找保证人什么的更是痴人说梦。

    就连现在住的公寓，也不是靠正规手续在正当不动产租来的。随心所欲选择居住场所的自由，对身为青少年的他而言并不存在──至少在正当管道的范畴内不存在。

    「我想吃晚餐了，有什么偏好吗？」

    「吃什么都好，请随意。」

    「嗯，知道了。那就叫个久违的寿司吧。」

    心情显得稍微好转了些的萝丝，伸手拿起电话。

    ◇　◆　◇

    于萝丝宅用过晚餐后，两人开始朝现场移动。搭她安排的汽车行驶一段时间后，抵达了一条细小巷道的中央，都内为数不多的高级酒店就在眼前，可以从这里眺望到酒店的后门。

    时值深夜，周遭不见其他人影。不但路灯稀少，周围又被高大建筑物给笼罩，使得这一带路段相当昏暗。对于打坏主意的人来说，恐怕再没有比这里更适合的地点了。

    「真的只要这样就行了？」

    发问的萝丝脸上难掩疑惑之情。

    她照例身著骑士风格的工作服，上方还披了一件大衣，怀里配有枪械与刃器，一身行头就与昨晚仿徨于街头时无异。贴身的全包胶衣如实凸显了她丝毫不丰盈的遗憾体型。

    至于西野，则只在学校指定的制服上披了一件与萝丝不同设计的大衣。说起其他携带的物品，就只有裤子口袋内的皮包与手机。莫说是枪械了，身上就连一把刃器都没有。

    顺带一提，若问起他身上披的大衣从哪里来，是在萝丝叫车时赶忙准备的。再怎么说，大剌剌秀出制服也太不妥了──如此判断的结果就是这件大衣。虽说既然裤子还是校服就已经出局了，但这位凡庸脸似乎自信满满。

    「你在这儿稍待即可。」

    「咦？等等，那是什么意思？」

    他再度回过身来，泰然自若地向她说道：

    「目标的长相已经记熟了，剩下的我会处理。」

    「你会处理是……那个，这……这样的话我该……」

    「在这儿等著就是。跟来若出了差错也只是碍手碍脚。」

    「什么碍手碍脚，等等，啊……」

    说时迟那时快，双手插在大衣口袋里的西野，已经三步并作两步，飘然远去。转眼间，身影便消失在前方转角，连脚步声也不再听得见。

    对此，萝丝除了目瞪口呆观望之外也别无他法。

    ◇　◆　◇

    经过十几分钟，西野回来了。

    全身上下看起来不像有受什么伤，衣物也不见污渍或破损，连大衣上的钮扣都还完好无缺。完全就与十多分钟前离开这里时如出一辙。

    即使如此仍硬要举出有什么差异的话，就是左手抓著一颗人头这点了。

    被揪著头发的人头随意地在半空中摇晃。切断面不知为何结了冰，也因此并未流出血液，乾净俐落。提著这颗人头的西野，身上亦连一滴血渍都没沾上。

    人头从外表看来，像是四五十岁白人男性的头颅。肥满的下颚及一整片落腮胡相当独特，五官也异常狰狞。看起来就像小孩子被瞪住会哭出来的长相。

    然而，这样的男人在生涯最后所展现的表情，却是纯粹的恐惧。自嘴边到眼角都剧烈紧缩，显现出浓郁惧色。大大张开的嘴里，甚至可窥见喉头的悬壅垂，或许说明著此人乃于哀号中丧命。

    「我说，你那是……」

    「确认看看吧。」

    低声语毕，西野便出了人头。

    头颅在空中划出一条物线，飞向萝丝脚边。

    「等……等等啊！哪有人这种东西过来啦！」

    当然不可能萌生接住的念头，头颅因此应声滚落她脚下。附著在脖子上的冰碎了一小部分，发出冷冽的断裂音。硬生生睁开的双眸，在黑夜中闪耀出几道光线，空洞地瞪向萝丝。

    「……嗯，就是目标没错。」

    「那就好。」

    确认过她的反应后，西野轻轻点头。

    「所以，这究竟怎么办到的？说到底，Normal到底是……」

    「那么，恕我就此失陪了。」

    「啊，等等……」

    一副完事了的模样，西野开始快步离开现场。

    即使从萝丝身旁走过，也不见他有停下脚步的迹象。

    「等一下，稍……稍微等等我也没关系吧！」

    「六本木有一家SIGHT GLASS，报酬就交给里面名叫马奇斯的男人。」

    头也不回地单手高举，告知背后的对象报酬处理方法。这是凡庸脸少年构思的，死前绝对想实践一次的场面之一。拜此之赐，内心涌现了些许充实感。觉得有接下这份工作或许还不错。

    会自恋到这种地步，一言以蔽之就是兴趣使然。

    「等等嘛……」

    而在他这番脑内表演下，受尽困扰的就是萝丝了。毕竟再怎么样，实在也没有拾起这颗人头追上去的毅力。而且她之后还有报告委托达成的义务，没办法在此耗太久。

    万一稍有不慎被谁给看见，一切就全泡汤了。

    「……到底是怎样嘛。」

    望向在脚边滚动的大体，萝丝深叹一口大气。

    这句低声的怨言，最后没有传进任何人的耳里。

    ◇　◆　◇

    都内为数不多的商业区域，其边界之一角，为住商大楼所围绕之地段。

    叶缝间泄出的阳光照射著咖啡厅。

    红茶不好喝、咖啡也不好喝、没有亮眼的商品、更不在优良地段，装潢不起眼再加上店长人超俗。一连串因素加持下，就算时值下午茶时段也乏人问津，不管何时光顾，店内总是门可罗雀。附近居民常在私底下闲聊，好奇这家店为什么还没倒。

    就在这样的咖啡厅内侧座席，可以看见两位正对席而坐的女性。

    「原来如此，所以就得到了偶然出现在现场的Normal协助。」

    「嗯，事情就跟昨晚交给你的报告里头写的一样。」

    「真是的，我那些努力到底算什么嘛。」

    「真教人干不下去。」身著鲜红礼服的金发美女──芙兰西丝卡如此接话。看来她昨天似乎工作到深夜，眼睛下方挂著黑眼圈。坐在这样的她对面的，则是穿著单件式白色洋装的金发美少女──萝丝。

    「我不管你到底努力过些什么啦。比起那个，赶快支付酬劳行吗？要负责处理他的部分的人是我，所以我想尽快解决呢。好不容易才得到他的信用，今后可得妥善应付才行。」

    「要不要我帮你处理啊？」

    「才不要。真那么想跟他攀关系，可以去张开你自豪的双腿啊。」

    「那个小鬼头还没长大啦。他根本就不懂成熟大人的魅力。那种男人喔，就是端出上等起士给他当下酒菜，他还会嚷嚷什么看起来发霉了、味道太难闻之类的没格调男子啦。」

    「所以是已经被甩了是吗？节哀顺变。不过呢，就算再怎么打包票说好吃，味道难闻的起士基本上就是有价无市喔。因为大众喜爱的终究还是适度可口、香气普通的起士。」

    「……一点也不臭喔。」

    「没人对你下面的味道怎样有兴趣啦，恶心死了！」

    原本只是打算开开玩笑，曾几何时却演变成了自爆。对这位金发美女而言，还算是挺常发生的事。在打比方时总是兜上太多圈，给对方造成不必要的混乱。这也是每个月都会被本国上司指责一次的坏习惯。

    「好啦，总之这次的委托算是大功告成了。」

    芙兰西丝卡打圆场似的说道。

    「说得也是。」

    放著摆在桌上的咖啡不喝，两位女性平淡地对话著。这是自从店长端上桌以来，已然经过十多分钟，不再散发出热气，温度也逐渐流失的第一杯咖啡。

    「所以，下一件工作呢？」

    「啊，关于这点，目前暂时没委托了。」

    「没了吗？」

    「你那边虽然在昨天那件工作就结束了，但后续我还有很多问题得处理。整体而言那只是一小部分而已。而且各方面都看上我到日本来，要我顺便处理这处理那的，塞了一堆麻烦的调整事项给我，现在没空关照你啦。」

    「能光靠调整就处理好岂不正合你意吗？」

    「能当蓝领阶级乐得轻松可真好呢。」

    「你才是，整天开著敞篷车到处跑，我看后颈都给晒熟烤红了吧。」

    「哎呀，真的吗？」

    「……连讽刺都听不懂，无知还真是可怕呢。」

    面对回答时丝毫不显动摇的芙兰西丝卡，萝丝叹了口气。

    一副没办法再陪她耗下去的模样，萝丝急忙自座位上起身。

    「那么，我今天就此告辞了。」

    「嗯，帮我跟他打声招呼喔。」

    「这我可没法保证。」

    比美女早一步离席的美少女。

    店长以略带哀愁的眼光目送美少女离去，理由就在一次也没被品尝的咖啡上。数月来逐渐成为常客的她们，其实完全只是需要一个谈话场所，理解到这件事情似乎对店长的心灵造成了一定程度的打击。

    喀啷叩咙。

    萝丝并未在收银台前停下脚步，就这样离开了店面。

    「确保Normal也是工作的一环呢。该如何是好呢？」

    芙兰西丝卡的细语，也并未传进任何人的耳里。

    ◇　◆　◇

    离开咖啡厅的萝丝在街上漫步。

    正好时值午间，因此她决定找地方吃午餐。自最近的车站转乘约两班电车后，走到充斥饮食店的热闹区域。在假日更显兴旺的涩谷站前广场，经过忠犬八公身旁，开始穿越站前十字路口。

    心中并没有决定特定目标。打算随便挑一家看得上眼的店，是稍微带点冒险心的散步。或许是因为工作告一段落，内心宽裕了许多吧，她的步调显得比前几天轻快了些。

    这样的她正于白线上穿越十字路口时，忽然有一位熟面孔自正前方经过。

    「……啊。」

    是西野五乡。

    「等……等等，是西野同学吧？」

    她以那身影为目标，起步追赶在后。

    由于并不是太长的距离，她随即就追上了。

    只见他停下脚步回头，若无其事地朝她说道：

    「……干嘛？」

    在人潮汹涌的涩谷巧遇，即使是这种罕见的偶然，也不见西野有任何示好的举动。纵使发现对方是萝丝，也不见举止有丝毫的改变。简直就跟在校园里碰面时没两样，整张脸表现的都是质疑对方为什么要叫住自己。

    换作是到上个月为止，对内情浑然不知的他，或许多少会显得紧张也说不定。或许会因为撞见校园可人儿，变得有点兴奋也说不定。只是，在知晓对方跟自己是同行的现在，一切可能性已完全成了过去。

    「也真巧。你正准备出门办事吗？」

    「没有那么夸张，只是来进食罢了。」

    「真的？跟我一样呢。」

    「这样啊。」

    「你该不会是一个人吧？」

    「正是。」

    「如果方便的话，那个，要不要一起用餐？」

    「为何？」

    「就算你问为何，我也不太清楚怎么回答好……」

    就她而言，自认还算是满自然地顺势邀对方共进午餐。然而对西野来说，似乎还留有相当值得怀疑的空间。看来他对她的存在，仍抱持著不低的警戒吧。

    「啊，我没有又要把麻烦事推给你之类的，完全没那种意思喔！」

    「这样啊。」

    「反正我也是一个人，机会难得，两个人一起去吃些好料吧。毕竟也受了你的关照，至少今天让我请你一顿饭没关系吧？当然，并没有更深的含意。」

    「…………」

    开始一闪一闪的行人号志灯。

    以眼角余光望著此景，西野点了点头。

    「明白了。就这么办吧。」

    「太好了，谢谢你答应。」

    如是回应的少女，嘴边浮现了一抹笑容。

    ◇　◆　◇

    走了一阵子后，两人遭到饮食店的拉客，似乎是日前刚开幕的义式餐厅正在宣传，现在用餐的话免费招待饮料喝到饱。

    既然还会发传单给他们这样的年轻客层，想必不是什么收费太昂贵的店。若按传单地图所示，只要从现在的大路转进一条巷子里就能抵达店家了，距离也不远。

    望著这张名片大的传单，萝丝稍显愕然地说：

    「这家再怎样应该也不行吧？」

    「我不特别排斥啊。」

    「哎呀，你喜欢这种便宜的？」

    「……不是这么回事。」

    对他而言，这岂止绝对称不上便宜，考虑到他平日吃的都是知名牛S连锁店，要在假日中午吃上这么一餐根本就太贵了。偏偏对方又是生意上的竞争对手，无论如何都不能被看扁，所以无法告知真相，只能被逼著打马虎眼。

    「既然你都这么说了，我们就去看看吧。」

    「知道了。」

    收下传单的她走在前头，两人一起动身前往这家新开的店。

    走上一两分钟，马上便抵达了目的地。

    才刚打开门扉，喀啷叩咙的悦耳铃声便与扑鼻芳香一起传来。或许是街头宣传见效，店内座位已经坐满了九成。剩下的空桌只有双人座与吧台的两个位子。

    店内装潢就如同随处可见的义式餐厅应有之模样。

    家具统一为木纹风格，四面墙壁都贴满白褐两色上下交接的壁纸。邻接厨房的柜台内部设有石窑，还可窥见正在出入石窑的玛格丽特披萨。

    在迅速前来带位的女服务生引领下，两人朝著空桌移动。

    这时候他与她见到了意想不到的对象。

    在两人被引到的双人座旁，有一批早一步到来的客人。

    「啊……」

    率先出声的，是已经在座位上享用餐点的人物──身为西野同班同学的志水知佳子。

    至于与她同桌而坐的，就是两名同班的要好女同学，以及被评为学年第一帅的竹内同学。

    「萝丝？还有，呃……呃……西野同学？」

    没办法立刻叫出西野的姓氏，这对班上的所有人而言都并不稀奇。

    他就算在校内也是个毫无显眼之处的普通男同学。

    「哎呀，真巧……」

    就连开口回应的萝丝也显得略为吃惊。

    「你们两个一起吃饭？啊，该不会是在约会吧？」

    周围除了他与她之外再无其他人身影，因此志水顺势轻几句话试水温。

    对此，金发少女也以轻松的口吻答覆。

    「不是那种恋爱情事啦。为了他的名誉，我解释一下，就是最近因故受他关照，所以邀他吃饭当作谢礼。再说得更清楚些，我们连事前约定都没有，是在街上偶然撞见而已喔。」

    「哎呀，是这样吗，真可惜。」

    志水笑嘻嘻地接话。一连串举止都跟在学校教室中表现得无异。想来是萝丝的回答一如预期，令她感觉预测正确吧。

    在这样的她身旁的，是好似抓住了话题，趁机开口的竹内同学。

    「不过你受到他的关照，这点或许教人有点在意喔。」

    帅哥交互观察著萝丝与西野，以轻松的口吻说道。

    而另外两位女同学，则正注视著这位帅哥。

    「也不是什么大不了的事啦。」

    「是这样吗？像你这么可爱的女生，就算是偶然，也在假日邀了异性共进午餐，所以我想应该是满重要的事情，但看来是我猜错了。」

    「是啊，不是什么特别需要在意的事。」

    「G，机会难得，要不要并桌？反正都坐在旁边了。」

    志水主动提议。

    随后竹内同学以迅雷不及掩耳的速度点头称是。

    「我也投赞成票好了。」

    能在假日的涩谷与学友巧遇，似乎让这位班长很开心，情绪显得有点高昂。还等不到萝丝答应，她就动手把隔壁的两人桌拉了过来，与自己坐的四人桌并在一起。

    但其实这个提案是出自她的用心良苦。

    当志水目睹西野与萝丝两人同行时，脑内马上便成立了一道假设──肯定是西野单方面邀萝丝共进午餐。然后，对前者有所亏欠的后者，心不甘情不愿地答应，才发展成现在的状况。大概是这种感觉。

    因此一连串提案，乃是她亲切的展现。

    虽然这对西野而言也算是颇为失礼的猜想。

    「西野同学，并桌你方便吗？」

    「没什么所谓。」

    在萝丝的询问下，西野反射性地回答。原本还在考虑对话时要选学校用还是工作用的口吻，但结论还没出来就先被要求回覆，结果脱口而出的是略显微妙的语调，而且还给人一种心情不太好的感觉。

    回想起来，他这阵子几乎都没在学校和人交谈过，最多也不过就是被老师训话而已。因此舌头与喉咙自然会以平时较习惯的方式动作。乍见之下完全就是个沟通障碍者。

    「既然如此，虽然不好意思，但就容我们中途加入了。」

    统合两人意见的萝丝说道。

    随后就如同被此发言催促似的，西野准备坐到竹内同学旁边。

    但，就在他刚踏出第一步时，帅哥马上就若无其事地开了口：

    「来，萝丝。这边请。」

    帅哥拉出摆在自己身旁的座椅，督促萝丝就坐。

    脸上挂著爽朗的笑容。

    「哎呀，你真周到，谢谢。」

    萝丝见状，欣然接受邀请，顺势坐了下来。

    于是西野只得移动到她的对面。身旁坐著的是虽有面识，却一度也不曾交谈的同班女同学。在他所属的二年A班中，可爱程度名列前茅的少女。

    目睹这一连串发展的女生们，表情都紧张了起来。她们可不是白白以攻略竹内同学为目标，选定今天这个日子集合的。继昨日的校庆准备活动之后，今天这场饭局也是帅哥争夺战的一环。

    「真不愧是竹内同学，对任何人都很温柔呢！」

    志水马上挥起了刺拳。

    「不不不，因为是可爱的萝丝，才特别服务的喔。」

    面对正面袭来的刺拳，帅哥俐落地闪避成功，并顺势迎击。

    反而是挥出刺拳的那方显得慌张不堪。

    「是……是这样吗？唔哇，我也真是的！好像有点嫉妒了呢！」

    志水焦急了起来。

    另两名女同学也不例外。

    「我好像也嫉妒了喔！」「好好喔。下次是不是也能帮我拉椅子呀？比如在教室的时候。」「等一下啦！在教室还要人帮你拉椅子是怎样？」「所以啊！就是这样才让人陶醉不是吗！」

    全都焦急了起来，焦急得不得了。

    局势所逼，女方一致决定将刚才的斗争全付诸流水。事实上，在萝丝到访之前，三位女生早就为了争夺帅哥而彼此激烈交战。要当竹内同学女朋友的是我。不对，是我。之类的。

    如今面对眼前登场的共通强敌，她们随即机智地判断应携手合作。因为在她们心中，都各自响起了同样的警报声，指出这个金发萝莉塔很危险。对于刚巧位于现场的西野来说，再没有比这场饭局更令人不自在的午餐了。

    就在这群男男女女喧闹时，女服务生走近了他们的桌次。

    「不好意思，请问两位决定点什么餐了吗？」

    「今日特餐一份……」

    平淡地点餐的西野。

    丝毫没对萝丝表现出任何关心。

    「哎呀，我还没拿定主意呢。」

    「萝丝，那我推荐你点这一道。」

    而另一方面，光速朝她伸出援手的则是竹内同学。这就是帅哥与凡庸脸在与生俱来的颜值，以及以此为基础所培育出的不同人际关系下，其处世能力压倒性巨大的绝对差距。

    「这样吗？那我看就点一份这个好了。」

    在现场人员各怀鬼胎的状况下，午饭时间开始了。

    ◇　◆　◇

    「哇，真厉害。除了日语以外还会说法语啊？」

    竹内同学相当佩服地说道。

    「因为那边的语系结构和英文相近，所以学起来比较简单。相较之下，学日语可就辛苦得多了。尤其是为了学这个叫作汉字的东西，真的是让我吃尽苦头，现在还记得呢。」

    萝丝则以一如往常的态度回覆。

    「咦？这么说来，该不会你三国语言都能通吧？」

    「嗯，是啊。都还算过得去。」

    「唔哇──超猛，帅爆了真的！」

    竹内同学，正在当萝丝专属的狂赞士。

    话题从义式餐厅这样的场所，衍生为国外的大小事，并自然地连贯到身为外国人的萝丝身上。在竹内同学一而再再而三的诱导加引导下，萝丝已经当了半小时以上的话题中心人物。

    「…………」

    至于坐在话题中心人物金发萝莉塔对面的凡庸脸少年西野，则正在一口接一口地大快朵颐。就萝丝而言属于便宜货的今日特餐，对他贫乏的舌头而言已是能带来充分幸福感的美味餐点。

    只是，餐点也已经消化了一大半，差不多快要没办法靠用餐打发时间了。是不是该点个大分量的甜点，想办法赚点伤停时间等等，现在的他满脑都是这种小鼻子小眼睛的盘算。

    和异性同学共同进餐乃是前所未有的经验，要提供话题什么的根本是缘木求鱼。因此他采行的作战是假装专心用餐，藉此回避无事可做的窘境。同时还心想早知会演变至此，就不该答应邀约。

    「说到英文的话，竹内同学也很拿手对吧？记得之前的考试好像考了全年级第二名嘛，印象中是九十八分的样子。」

    志水为找出突破口，设法插入话题。

    顺带一提，考第一名的是萝丝，不过这点刻意避而不谈。

    「啊，我知道！我也吓了一大跳！」「对吧！跟第一名只差两分，根本就和第一名没两样了！」「对对对，而且第一名的人是满分，所以等于只错了一题而已呢！」「换句话说，这已经是实质上的满分了嘛！」

    同行的两人也一鼻子出气，试著把话题转往别的方向。

    「我……我啊，好想听听竹内同学秀英文喔！」

    眼见机不可失，志水出声接话。

    现在的状况，在某种程度上有点像志水自作自受。所以她当然也很注意两位同行女生的视线。现在她们的确是还碍于局势出手援护，可事后恐怕免不了会在背后说上几句闲话。这要是有个什么万一，肯定要被当成话题酸上好几年。

    正因此才格外拚命。

    「没有啦，拿学校考试和本地出身的她相比，还是太班门弄斧了吧？我将来虽然是有出国的打算，但门槛实在还太高了。」

    「我不这样觉得耶！对竹内同学一定只算小事一桩啦！」「就是说啊──毕竟看起来也像个混血儿！」「啊──我懂！」「我也想跟竹内同学一起出国耶──」「啊，我也是我也是～！」

    持续发起谄媚攻势的两位女生。以及千钧一发抢回话题，在内心摆出胜利动作的志水。三人都彼此笑容以对，透过眼神表示大家干得好。充满了若是地方场合允许，甚至要击掌欢呼的气氛。

    然而好景不常，好不容易才掌握到的反击机会，却被天外飞来的一击给硬生生地粉碎。

    萝丝若无其事地向坐在对面的凡庸脸少年搭话：

    「西野同学，你有出国的经验吗？」

    话中有话地问起西野是否曾在海外执行任务。

    若她的资讯正确，答案是肯定的。

    此举看在志水与另两位女生眼里，「你搞什么飞机啊」几乎都要破口而出，但终究只能吼在心里，表面上还是笑容满面地将目光投向萝丝。没人对这种凡庸脸的经历有兴趣啦──这是包含竹内同学在内的在场全员共通之意见。

    「……嗯，多少有。」

    「只算最近的话，如何？」

    「近期就上个月去了趟拿坡里，还有纽约吧。」

    「……哦？」

    回想起上个月在这两个都市的报章媒体上引起轩然大波的事件，萝丝浮现出意味深长的笑容。先前芙兰西丝卡也的确对自己分享过类似情报。看来她个人似乎也对西野的活动状况兴致勃勃，所以才会如此提问。

    「咦？真的吗？」

    结果他若无其事的发言，却意外钓到了志水。

    这不是装出来的反应。

    「西野同学你有出国的经验喔？」

    看来对她而言，凡庸脸少年的海外旅游经历颇具冲击性。毕竟说到她自己的出国经验，充其量也不过就小时候曾于家族旅游时，在关岛待个四天三夜罢了，另外两人则连护照都没有。

    况且，凡庸脸去的既非关岛又非夏威夷，是纽约和拿坡里。对近来赶时髦的女高中生而言，再没有比这些更潮的景点了。单是说自己去过这些地方，就能在校园地位里面晋升个几级。

    或许正因如此，现场的视线开始自然地朝他集中。

    「……还好，就一般水准。」

    结果他所答覆的，是小声到几乎听不见的回话。

    被同年代的异性，而且还是班上特别可爱的几个给关注，对凡庸脸少年而言是打出娘胎以来从未有过的经验。因此嗓音与语调理所当然地僵硬起来，连回覆内容都变得有点冷淡。

    本人虽然以为这样比较帅，但反而更显得难堪。

    「是说，你是去干嘛的啊？旅行？观光？」

    明明是在教室内属于中间阶层的凡庸脸少年，出国经验却比自己更丰富，这点让志水产生了高比率的讶异与小部分的嫉妒，因而顺势以略为强硬的语气接连提出问题。

    「嗯，差不多就那样。」

    事实上是去工作。

    西野简短答覆，随口敷衍掉真相。

    「哇──好厉害喔。哪像我，就只有小时候去过一次关岛而已。」

    「我就连一次都没出过国呢！」

    「我……我也没有──！」

    男人、旅行、时尚，能让女性炒热气氛的话题三本柱。三人得到其中一柱，当场热闹了起来。一副不能再让萝丝抢光锋头的模样，拉高音量开口，试著争夺会话主导权。

    而就在她们如此喧闹时，竹内同学也向西野搭起了话。

    「哦？西野也有过出国的经验啊？果然是跟团旅行之类的？」

    这次换竹内同学开始朝西野进攻。

    力道还颇为强劲的左直拳。

    不过这记挥拳也被轻易地闪开，反过来吃下了一记回击。

    「还好，其实也不是多了不起的事。」

    「哦，这样啊？有一对不排斥出国的父母，真教人羡慕到家呢。像我爸妈就是不太出国的类型，就算我硬是要求想办家族旅行，最后也只会变成国内旅行或跟团旅游呢。」

    竹内同学摆著一副真伤脑筋的苦笑娓娓道来。

    三位女生则觉得连这副表情都如诗如画，陶醉到要升天。

    「啊～我懂！我爸妈也是这种感觉。」「对啊对啊，明明就应该让眼界更加全球化的说！全球化！」「我家甚至连国内旅行都嫌麻烦，根本没多少家族旅行的机会呢。」「唔哇，这样也太惨了点吧？」

    话题已完全自萝丝身上剥离。

    两位女生的全力猛攻。

    就好像受到鼓舞似的，志水也顺势继续延伸话题。

    「G，竹内同学。如果方便的话，下次要不要来筹画一场海外毕业旅行？跟学校的教育旅行分开，就我们自己人参加的旅游。我们自己组团，以海洋的另一头为目标出游，怎么样？」

    已经到了只要能不和萝丝扯上关系，怎样都好的地步。

    「啊，不错耶这个！真的不错！」「那得赶快去办护照才行！好兴奋喔！」「话说护照该上哪儿去办啊？」「咦？不就区公所之类的吗？」「是喔～区公所可以办喔？」

    两位女生抓准空挡一拥而上。

    但很可惜，她们几个这般的努力，终究都无法传达给当事人。

    「原来如此，真是个好主意。如何？萝丝参不参加？」

    竹内同学笑容满面地注视著萝丝。

    她则是欣然点头回应。

    「嗯，如果排得进行程就容我积极考虑了。」

    「那就说好喽，我再去跟老爸商量看看。」

    因顺势邀到萝丝入团而一脸满足的竹内同学。只不过，他的这张笑脸也将在听到金发萝莉塔接下来的发言后变得僵硬。因为话题的中心几经波折之后，竟然又转到了凡庸脸少年身上。

    「西野同学，你也会参加对吧？」

    「……为何？」

    不只竹内同学，还加上三位女生，甚至连当事人本人都发出疑问之声。为啥会演变成这种结果啦──单是要藏住这种表情就得费尽全力。归根究柢，直到今天为止，他就连一次都不曾得到对话的主导权。

    就算身为同班同学，只要不打算和对方对话，就能避免交谈，这就是最近的高等教育现场实情。虽然体育课等课程可能产生意外，但若连性别都不同，就能更进一步降低意外发生的机率。

    「你不想参加吗？」

    「不，也并非说不想……」

    「那就一起去嘛。还是说你有事要忙？」

    「……知道了。谢谢你的邀请。」

    西野微微低头致意。

    就算执意对特定对象摆出桀骜不驯的态度，他仍至少具备了依状况修正态度的察言观色能力。要是举止不妥导致事后引来霸凌也很麻烦，这是身为崇尚集团主义的日本人所带给他的珍贵思维。

    「总觉得教人期待起来了，那我要稍微认真点筹画喽！」

    得到萝丝承诺的竹内同学，展现出干劲抖擞的模样。

    西野的存在早已入不了他的眼里。

    「对吧！我也好期待喔～！」「啊～得买个包包之类的才行！」「啊，对对对！然后服装也是，得配合那边的气候！」「反正机会难得，好希望是度假行喔，去趟地中海之类的。」「啊～！我懂我懂，超～想去地中海的！」

    两位女生也一样。

    突然涌现的旅行会议，就这样持续了将近一小时。

    随后总算结束饭局的一干人等，就在踏出店门口后解散。西野与萝丝自是不在话下，就连三位女生也老实地向竹内同学告别。若考虑到原先的目的，这场解散显得有点过度乾脆，就只是彼此笑容满面地挥手致意，喊著明天学校见。

    之所以如此，也是因为这三名女生已经预定要稍后再度碰头，于附近的咖啡厅举行如何打倒萝丝的会议。

    目前的情况相当危险──这是三人一致的判断。

第一卷 〈青春与校园生活〉

    隔天，班会结束后的放学时段。

    一如级任导师上周末所述，全校班级都已开始处理校庆相关准备工作。校园各处皆响起铁锤敲击钉子，以及锯子锯开木材的声音。乐在其中的学生所传出的喧闹声也是此起彼落。

    西野所属的二年A班也不例外，上上下下好不热闹。

    「男生们别闹了！认真点工作啦！」

    担任班长的志水扬声训斥。朝她喊话的方向看去，可以发现聚集在教室后方空间内，正敲敲打打制作著咖啡厅招牌的男同学们。这是由凡庸脸军团中沟通力较高的土木系男子聚集而成的小队。

    「喂喂喂，明明就很认真好不好！你看，做得超帅的啊。」

    「明明一点也不帅嘛！而且为什么会加上店铺型风化特殊营业场所专用的禁止进入标志啊！是打算让我们女生干嘛？」

    「唔喔！连三合板都整个被班长折断了！」

    「啊啊──真是，我连雕刻刀都带来，刻得好辛苦的说……」

    教室里更胜往常地热闹。

    交谈声此起彼落的画面，正有如世间所谓青春年华的具体呈现。倘若能融入现场，将来在临终之际，肯定能浮现不少令内心获得安稳的回忆，并在「噢，这么说来也有过这样的事啊」的感动中往生。就是这么令人开心，这么稍纵即逝的时光。

    「…………」

    这样的现场里，西野正于教室的一角，以模造纸为对象振笔疾书。

    他今天负责的事项，是制作用以贴在墙上的料理文宣。基本上是按照志水事先准备好的说明文，将当天预定贩售的品项及对应金额，以粗头奇异笔书写于模造纸上。

    「很好。」

    大致处理完毕后，凡庸脸少年浮现满意的神情。

    看来是罕见地透过校内作业得到了成就感。

    只是，这样的他随即获得的，是志水无情的追加下单。

    「啊，西野同学。再拜托你写十张跟这个一样的喽。因为到处都要贴。」

    考虑到写一张大约要花十来分钟，等于已确定还要再被扣留将近两小时。毕竟校内再怎样也没有能影印模造纸的大型机台存在。

    「……知道了。」

    西野肃然颔首，卷起写好的文宣，收入别处保管。起身前去拿取下一张模造纸。

    这时，忽然有一名学生朝他走近。

    「西野，现在方便吗？」

    「……什么事？」

    是竹内同学。

    他就像要挡住西野的去路一般，站到正面不动。

    「有点话想跟你说，赏个脸吧。」

    「…………」

    麻烦死了，不想去──这是西野率直的想法。然而，周围还有其他同学的目光。对方既是全年级同学都喜爱的帅哥，接应上自然是怠慢不得。

    「……知道了。」

    「那好，跟我来吧。」

    催促西野动身后，两人从教室后门走向走廊。

    在一群好奇他们想做什么的同学目送之下，两人离开了教室。

    ◇　◆　◇

    两人移动的目标，是二年A班教室所在之校舍的顶楼。

    「西野，你跟萝丝是什么关系？」

    在顶楼某个能隔著护栏眺望整片操场的角落，两人正面对面谈话。周围再无其他人影，是场一对一的密谈。时值夏日已去的九月中，气温也在近来显得温和不少，就算待在屋外也不至于难受。

    在夕阳强烈的茜色光芒映照下，让站在该处的两人双眼微眯。

    「……什么关系，是指？」

    西野虽已理解对方发问之意图，仍因觉得一一认真回应太麻烦，而试著随口蒙混看看。相较之下，竹内同学则是以近乎憨直的态度继续发言。

    「我呢，已经迷上萝丝了。」

    「…………」

    丝毫不带羞涩之情，大方无比的口吻。

    大方到令人感觉爽朗的程度。

    「我想要确认一下，你和萝丝是不是真有什么特别的关系，所以虽然抱歉，还是把你找来了。可以向我坦白吗？怎么样？你跟她之间是？」

    「……确认了又能怎样？」

    「我不想贸然展开攻势后吃苦头，也实在不认为她会跟毫不在意的对象趁假日共进午餐。好歹我也是认真的，所以虽然这样说有点那个，但我也希望能先做好心理准备。」

    斩钉截铁地放了话。

    甚至还有余裕让嘴角浮现笑容。

    在竹内同学脑里，攻略萝丝的计画早已开始运作。

    而从西野的角度看来，早在昨日中午的饭局前他就已明白一切。萝丝追求自己的理由，单纯只是身为同行想保有人脉而已。也清楚若非如此，她接近自己根本毫无意义。

    他所待的业界，人员的代谢迅速。为了免于早死并继续接案，如何维持更多在紧急状况下能依赖的人脉是相当重要的课题。就这种人脉而言，他的头衔相当于跨国界最强的保障。

    「这么想要那个女人的话，随你高兴就是。」

    「……咦？」

    一瞬间，竹内同学的大脑无法理解西野到底在说什么。

    对帅哥来说，凡庸脸基本上跟其貌不扬相去不远，都是不三不四的存在之一。如此级别的存在竟然将自己的心上人唤作那个女人，这种逻辑似乎让帅哥的头脑运作跟不上。尤其眼前的对象在校园生活中是那么地不起眼，更加催化了思考的失调。

    「呃不，西野你这么说的话，我真的会随意展开攻势喔。」

    「这样就好。」

    「呃，嗯……」

    点头的竹内同学，显得有点乱了阵脚。

    只是，这样的混乱也在转眼间便为烦躁所取代。

    他可是帅哥。

    竟然被凡庸脸不知天高地厚地回嘴，没可能冷静得下来。

    「是说，什么叫那个女人？你以为自己是谁啊？」

    勃然大怒的竹内同学压低了嗓音，怒吼似的说道。

    「惹你不快的话我道歉，不好意思。」

    「不不不，慢著，西野你原本就是这样讲话的人吗？喂！」

    眯著眼的帅哥追问个不停。会眯眼的理由当然不只夕阳的影响，八成是这位不起眼凡庸脸对自己心上人的态度如此随便，惹得他内心不悦吧。对异性温柔，对同性则较为严格，这就是竹内同学的一贯作风。

    「噢……」

    遭到他人指点后，西野才为时已晚地注意到自己的语调。

    虽然如此，话一出口便无法收回。

    「这语调是放学后用的。」

    总之先试著说几句藉口看看。

    但是，完全没有解释到什么。

    「G，莫非你是在瞧不起我？」

    「…………」

    反而像是在火上加油。

    熊熊烈火开始应声燃起。

    西野自己说完也觉得有点不妥。看到眼前这位同学这么真性情，令他稍微感到有点羞耻。这跟平时在随口调侃马奇斯或芙兰西丝卡时的感觉完全不同。

    今天的谈话对象是同学，而且还是帅哥。

    「不，要是惹你不开心我道歉。对不起。」

    「你要是玩笑开得太过火，我也会发飙喔。」

    「嗯，抱歉。对不起。」

    事情可没有白白跟女人扯上关系。人类在进化成人以前，从还是猴子的时期开始，只要是为了争夺母猴，公猴永远都是动真格的。随时可能因为一点小差错演变成流血事件。在这种生存本能引导下展开的干架关卡，第一回合正式开打。

    「……少在那边跟我装模作样。」

    「真的很抱歉。」

    竹内同学咂舌，吐了口口水。

    西野则老实地低头道歉。

    一击KO。

    再加上还将对手难堪的一面尽收眼底，应该是总算满意了吧。

    「那就这样，我可要依约随意进攻了啊。」

    帅哥烙完狠话，转身起步走人。

    凡庸脸则不发一语，静静目送帅哥离去。

    ◇　◆　◇

    那天，校庆准备工作告一段落，是在刚过晚上八点的时刻。

    「好～那今天就先到此为止吧～！」

    一如往常站在讲台上的志水，环视教室后出声宣言。

    到方才为止还在执行作业的同学们，都在听闻班长号令之后抬起头来。既有人朝天花板高举双手，一副事情终于结束的模样伸懒腰；也有人露出还不满足的表情，想要继续干活。

    至于西野，若在平常他会是前者，但今天却罕见地做出后者的反应。

    因为手头只剩下一张模造纸，距离达成本日的十张进度就差一步了。

    「明天还要上课，大家赶紧收拾收拾走人吧！」

    志水活力十足地说道。

    没有任何同学对此表示反对。

    展现出西瓜偎大边的精神。

    大家都遵从指示开始收拾现场。一如志水所言，白天并没有停课。而目前桌椅都被集中摆放在教室后方，空地则布满凌乱的木材与布料，并不适合就此置之不理。

    否则一旦有个差错，轻则教职人员，重则校方全体对校庆的态度都可能生变。于是同学们个个都动起来整顿教室空间，在她的指示下，十多分钟后教室便回复了原状。

    「那么，大家今天辛苦喽──！」

    确认教室已经收拾完毕后，志水拉高嗓音慰劳大家。

    「辛苦啦～！」「哎呀～真的是累爆了！」「明天材料就会送来，可以开始制作小东西，超期待的！」「好像在各方面都比去年更用心呢！」「那当然是多亏了班长的努力啊。」

    「我现在情绪好像有点澎湃喔！」「等下要不要去唱卡拉OK？」「咦，那是怎样？感觉超想去的说！」「啊，我也要去～！」「那我们就去站前新开的那家吧。」

    二年A班的同学们和乐融融地朝楼梯口出发，并在穿越正门以后各奔东西。既有成群结队上街的，也有兀自踏上归途的，其中亦不乏再度转身跑回校园的。

    至于在这个时间点，西野的情形则是──

    「哎呀，西野同学。」

    在刚出校门时，便撞见了萝丝。

    位于正门旁的她，正将背部靠在校庭周围的栅栏上等著。

    「…………」

    他无视她的存在，快步启程返家。

    步伐急促地从她正面走过。

    「等……等等啊，再怎么说无视人家都太过分了吧？」

    「…………」

    萝丝忍不住出声抗议。

    但西野无动于衷，仍继续前进。

    不过，随后便因为上衣下o遭揪住而止步。

    「等等啦。」

    「……干嘛？」

    「你就不能从一开始就这样反问我吗？」

    「不可能。」

    「回得还真快……」

    周围开始向两人投以好奇的目光。由于正值放学时段，他与她的互动毫不保留地暴露在西野所属的二年A班同学们面前。当然，其中也包含了竹内同学。

    顺带一提，竹内同学今晚的预定是和班上的可人儿唱卡拉OK。

    「关于上次那件事，我想说直接当面交给你。」

    「…………」

    不顾周围的视线，萝丝继续阐明来意。对她而言，转学到这间高中之类的举动，不过就是为了接近西野的手段。因此无论被同学投以怎样的眼光，她都不痛不痒。

    在由构成她的元素所组成的世界里，这间学校连一毫米都不存在。

    「……应该给过你指示了吧？」

    「这样比较省事不是吗？」

    「…………」

    继续回话的萝丝，双眼透露出一股强硬的目光。好像连眨眼都遗忘了似的，从正面直直注视著西野。展现一种无论如何都要对方跟来的坚定意志。

    或许正因如此吧，凡庸脸少年静静地点了头。

    「……知道了。」

    「谢谢，我很开心喔。」

    萝丝的脸上浮现出笑容。

    此情此景看在二年A班的帅哥首席代表──竹内同学眼里，自然不是滋味。

    「啊，萝丝。」

    他刻意装模作样地打招呼，拔腿朝两人跑来。

    到方才都还在和他聊天的女孩们全被硬生生下，无力阻止他奔向别的女同学，只能咬牙切齿地看著眼神为之一变的帅哥转身离去的背影。

    「……哎呀，你是竹内同学对吗？」

    「啊，你竟然记得我的名字？真是我的荣幸。」

    「别看我这样，记性可是很好的。」

    两人若无其事地开始对话。好歹也是全年级数一数二的俊男美女在聊天，自然引起周围不小的瞩目。无论是谁，都在踏出正门时停下脚步，好奇地望向他们。

    「话说萝丝，有没有兴趣来唱卡拉OK？我们班同学正打算等下一起去唱歌呢。啊，你昨天看过的女生也在喔，所以你虽然是隔壁班的，应该也不会觉得陌生。」

    才刚打完招呼，竹内同学立刻展开波涛汹涌的攻势。

    手腕著实了得。甚至连冷眼旁观的西野，都不禁发出赞叹之声。果然不是白白攻陷过几十位少女的帅哥。至今已不知有多少女孩是被他用天生的美貌给迷倒，再遭到他的小儿子贯通。

    有如集世间风流精华于一体的男人，就是这位竹内同学。

    「不过，我没有去过卡拉OK呢。」

    「哦，这样啊？那反正机会难得，就当作来日本留学的回忆怎么样？」

    「听你的口气，好像很肯定我一定会跟日本莎哟娜啦的样子呢。」

    「那当然，我可不认为萝丝你这样的人才会一直留在这小小的岛国里啊。反而你为什么会转学到这么普通的公立高中才真令我不可思议。我相信你将来一定是那种会做大事的人。」

    有如机关枪般连续献殷勤的竹内同学，讲出的都是帅哥才被允许的撩妹发言。换作西野讲出同样的话，只怕会害周围的人笑破肚皮。

    「是吗？谢谢你喽。」

    「所以啦，你接下来有空吗？」

    爽朗邀约的同时再送上一记必胜的笑容。

    没有女孩不会被这招给击沉。

    或许正因如此吧，就连萝丝也点了点头。

    「好的。如果不会给大家添麻烦，就容我同行了。」

    「真的吗？欢迎参加！」

    除了萝丝以外，所有女生心里想的都是「别来最好」。然而，当然不可能将这句心声表露在外，只能挂上开朗笑容出声欢迎。毕竟一个不好就可能遭致帅哥的反感，没人愿意承受如此巨大风险。

    「那我们走吧。」

    起步动身的竹内同学，脸上满是笑容。

    至于西野，则暗自惊讶萝丝对【Normal】竟是放弃得如此乾脆。

    就这样，校庆的第一个准备工作日在此落幕。

    ◇　◆　◇

    隔天午休时，西野被竹内同学叫上顶楼。

    在某侧能隔著护栏眺望整片操场的位置，两位男同学正隔了两三公尺的距离彼此对望。一方是被叫来的，另一方是叫人来的。

    若是一男一女，或许还会留有引人遐想的空间。只可惜那种略带酸甜的青春气息，当然是丝毫都不存在这两位现正互瞪的男同学间。现场能闻到的，只有浓浓的火药味。

    「……有何贵干？」

    西野率先发问。

    竹内同学随即以迅雷不及掩耳的速度答道：

    「我啊，跟萝丝做过喽。」

    这个年纪的男性学生提到跟谁做过，指的就只有一件事。

    已经和某人上床的宣言。

    已经用肉棒插入小穴的宣言。

    如此宣示的竹内同学，脸上洋溢著身为男人的余裕与自信。表现出一股压倒性强大的无畏优越感，彷佛暗示著在此瞬间，世界是为了自己而转的。这个世界是我的东西。

    「……所以？」

    对此，西野是冷淡地回覆。

    然而，他在回话瞬间所表现的踌躇，虽然稍纵即逝，却是明眼人都看得出来。要说他对此毫不在意，就是骗人的。先前才刚经历过那些事，她却马上就对眼前的帅哥张开双腿，西野对此实在也是始料未及。

    正因此，这位在室男确定了。

    确定那家伙是个和谁都能上床的婊子。

    「没啦，就想说──姑且还是该向你报备一声？这样。」

    「不，没那必要。」

    「是吗？真是这样的话就好。」

    向凡庸脸搭话的帅哥，显得乐不可支。

    至少在西野的眼里如此。

    「不过，还真没想到萝丝是处女呢。超可爱的啦。刚开始虽然很害羞，一旦办起正事就变得会主动喇舌勾大腿，有够激烈的。反而是我被吓到了。」

    「……恭喜你啊。」

    拜此之赐，西野的反应显得有点迟钝。

    气势被帅哥压倒性强大的性爱威能给压过。

    终究不是凡庸脸有办法与之抗衡的领域。

    「哎，总之大概就这样。多指教啦。」

    然后，把想讲的讲完之后，竹内同学掉头就走。

    一副已经不需要你了的模样，拍拍屁股离开顶楼。

    只剩西野独留现场。

    「…………」

    实际上并没特别因此蒙受什么损失，也没遭受什么强烈打击。

    但是，凡庸脸少年的胸中却充满了难以言喻的苦闷。

    ◇　◆　◇

    当天放学后，照常展开了校庆的准备工作。

    将桌椅搬至教室后方，于宽敞空间内开始协力作业。教室内充斥乐在其中的同学喊声，铁锤敲打钉子的铿锵声，以及锯子锯开木材的嘎叽声。

    「…………」

    至于西野，则是早早便完成了昨日余下的进度。

    顺带一提，将制作完毕的料理文宣四处张贴，似乎是其他女同学的工作。因此，若他今天没有被分配到别的任务，就是自由之身了。

    「…………」

    闲闲没事的他，呆望著教室内的光景。

    既然分配的工作已经完成，就这么回家或许也无所谓。但是，一想到这么多同学还在认真干活，就觉得擅自离去实在有点不妥。然后，就这么短短一瞬间的踌躇，令他今后的命运产生了巨大的转变。

    「…………」

    呆望著教室内光景的凡庸脸，突然惊觉一件事。

    不，该说是不小心察觉了。

    察觉到正在进行准备工作的同学，大致上可分成两种。

    一种是男女混合的小团体。彼此积极交谈，和乐融融地工作。值得一提的是这种团体的成员大多五官端正清秀，又或是个性较为外向，亦即社交能力较高的人。

    另一种则是全由男生，或全由女生组成的小团体。若非特别注意，其实看起来也与前者无异，彷佛同样享受著这段快乐时光。但最大的差别是，其成员多半其貌不扬，或个性内向，亦即社交能力有较低落的倾向。

    这点与团体的规模大小无关。

    无论是两人组，还是五人组，都可看见同样的倾向。

    「…………」

    西野开始思考。

    思考自己究竟是属于哪方。

    他很快就有了答案。

    不用说，当然是后者。

    而且还在后者中处于极度下方的位置。

    「……这可不成。」

    对其他同学而言，这只是某个平淡无奇的校庆准备日，只是一段放学后的时光。然而现在这瞬间，正是名为西野的少年，于脑内爆发革命的时刻。就算称之为顿悟也绝不为过。

    简直像从头顶到脚尖都被电流窜过的感觉。

    就连他性格最接近本质的部分，都在此迎向了变化。

    「…………」

    一言以蔽之，就是发现到──这样下去很不妙。

    好比说，就像今日午休时竹内同学来的「我和萝丝做过了」宣言；好比说，就像昨晚放学后看到的，男女同学成群结队去唱卡拉OK；好比说、好比说。

    只要有心，想举多少例子都有。

    西野现在心中的危机感，就是受到这些例子影响而产生。

    「…………」

    西野试想了下，持续过这种独行侠生活，会让自己面临怎样的未来。在脑中模拟了二十岁、三十岁、四十岁及更久远之后的未来生活后，运算结果是──未来的他将度过的是极为孤独、极为自我中心、极为狼狈不堪的人生。

    纵使画面切换，出现的也总是杀戮光景。

    毫无一丝滋润的世界。

    比现在更加乾涸的世界。

    总算走到人生终点时，陪伴的却是医院的病床。毫无任何人探病，与幸福两字彻底绝缘的终焉。这时填满心里的，是对过往无尽的后悔。在眼泪早已流乾，连呻吟声都无法自由发出的状况下，承受著世间难以想像之痛苦辞世。

    「…………」

    大致浏览过自己快转至最后的人生，西野感受到了为时已晚的惊愕。没想到会到这种地步──随著这样的心声，他发自内心战栗，全身上下不停颤抖，甚至想当场否定这一切。

    然而，脑内模拟的一切流程毫无任何可非议之处。

    因此他开始自言自语。

    就像要说给自己听个清楚一般。

    「……真的不成。」

    这是他彻底体认到「这样下去不成」的瞬间。

    他总算发现到，这样发展下去绝对无法迎向幸福的未来。

    正因如此，既已下定决心，择日不如撞日，他决定洗心革面。就从现在这个瞬间开始，自己要重生为崭新的西野。为了赢得更美好的未来，为了度过更充实的人生，为了迎向更温暖的结局，必须要打造全新的自己。

    必须要成为一个现充。

    自己刚刚才分类好的团体，必须得挤进前者之中。

    他打从心底巩固了坚定的决心。

    「…………」

    然后，既已确立目标，便可迅速展开行动，这点是凡庸脸少年的强项。西野决定立刻开始著手，此等行动力就算在他赖以维生的业界，也是坐拥数一数二高评价的。

    「……好！」

    猎人西野开始于教室确认四周状况。

    瞄准独自进行作业的女同学。

    凡庸脸少年的双眼立刻锁定了目标。

    若无其事地靠近对象，从身旁主动搭话吧。

    为了踏出全新自我的第一步。

    「……有什么能让我帮忙的吗？」

    「咦？」

    结果，被搭话的一方吃了一惊。

    吓得双肩一抖，回头看往西野的她，名字是松浦加奈子。一头绑成下双马尾的黑发，配上丰盈的胸脯，是位令人印象深刻的女孩。她是会跟丑女孩及胖女生共组小规模团体，静静度过下课时间的类型。

    她也是一位在教室内虽平凡又不起眼，但只要略经琢磨便会绽放光芒的文学少女。就算不依赖化妆也能保有高于平均值的外貌，会在大学出道的同时迎接染发，时髦衣著等崭新变革的大器晚成型。

    「呃，那个……西野同学？」

    就算只关注这个面对面打招呼的举动，西野也已经犯下了三个巨大的错误。一是从对方的背后出声搭话；二是未考量自身颜值便朝高等级目标进攻。特别是后者的过失程度相当致命。

    「若是有什么我能帮上忙的，希望你可以不吝开口……」

    松浦同学正蹲在地板上制作活动当天要用的菜单。

    西野见状，找到与自己前日工作内容的共通点，继续说道：

    「个人对菜单相关作业也小有认识。若你不介意，是否让我分担剩下的量……」

    努力以温柔口吻搭话的西野。

    只可惜，他满怀邪念的好意当场遭到粉碎。

    「咦？呃……那个，已经马上就要完成，大概不用特地劳烦你了。其他还有很多人都在忙，我想比起我这边，你去帮忙他们可能比较好。抱……抱歉喔。」

    「真的吗？依我所见似乎还有为数不少的量啊。」

    「但是花不了多少工夫呀。而且你看嘛，男生还是比较适合从事那种……感觉上有在劳动身体的工作对吧？呃……那……那个……啊，你看，像那边那种木匠作业之类的！」

    「是吗？……既然你做得来就好。」

    「嗯……嗯。」

    击沉。

    第三项过错，就是他的单眼皮和面无表情。要是能多少带点笑容，就算八成还是难免遭到击沉的命运，至少能改善阵亡前的印象。然而当他挂著平时的臭脸出击时，就已经是更低层次的问题了。

    当然，就当事人而言，这是他最自然的模样。只是当今世道双眼皮胶水盛行，即使这种单眼皮风貌常见于昭和年代的男女，也绝不会受到现代社会接纳，只会让凡庸脸瞬间被贬为其貌不扬罢了。

    细长双眼中露出的黑色小瞳孔，再配上不带丝毫笑容的表情。

    就是这些过失让松浦同学在内心猛拉警报。

    与欧美人相比，日本人的眼睑较厚。再以数量多寡而言，单眼皮几乎占了全体的七成。因此自然会导致大量的细长眼。这理论同样也可以套用在中国、蒙古等亚洲各国。

    话虽如此，在双眼皮胶水的普及之下，如今日本人女性的双眼皮比率据说已超过了六成。

    亚洲民族之所以会以单眼皮居多，是因祖先起源自西伯利亚，为抵抗寒冷气候才进化成眼睑偏厚的体态。不过，单眼皮相对于双眼皮属于劣势遗传，注定会在将来逐渐减少。

    拜此之赐，现在就有不少人为这项生物进化过程中产生的败北因子所苦，好比这位西野，又好比其他仍顶著单眼皮的同学。

    至于二年A班的双眼皮女同学，使用双眼皮胶水的比率远超过六成。

    「抱歉，打扰了。」

    「不……不会。谢谢你。」

    仅仅历时不到两分钟的对话时间。

    在生硬的致谢词打发之下，第一回合宣告结束。若是一般的凡庸脸，恐怕会当场深受打击，觉得这对自己果然还是太困难了，然后肃然回归原本的日常生活。

    然而，西野所具备的精神力正好无意义地强韧。好歹也没有白白自幼少时期开始便孤独生活至今，一点小事动摇不了他的心智。他绝不因此气馁，马上又转移了目标开始下一波行动。

    正有如机械一般。

    而这也正是决定他今后校园生活方向的重大选择。

    ◇　◆　◇

    校庆的准备工作于晚间八点左右解散。

    其后西野转乘了数班电车，朝时常光顾的六本木酒吧移动。这间设于住商大楼地下室二十多坪空间内的狭窄酒吧，有部分也因现在刚开店的影响，里头还见不到半个客人的身影。

    店内只有西野和店长马奇斯。

    后者一如其名马奇斯所示，并非日本人，而是拥有近两公尺身高的巨体，自称出身美国的黑人男性。即使是隔著黑色西装背心，都可以窥见他浑身结实壮硕的肌肉。

    他的上臂比西野的大腿还来得粗壮，脸上有一道纵贯右眼的裂伤，伤痕一路向上延伸到剃得光秃的头顶。外貌简直就像从西洋电影中蹦出来的动作巨星。

    「所以，下件委托呢？」

    面对这样的他，西野以极为冷淡的态度搭话。从某个角度来看，甚至会以为西野话中带刺。但其实西野平时在店内就是如此，并未夹杂任何特殊的情绪。

    「嗯，虽然你才刚上门不久，但不好意思，麻烦看看这个。」

    马奇斯毫不在意地回话。

    并自怀中取出手机，摆在西野面前。

    画面上显示的，是全篇以义大利文撰写的米兰大众新闻──的其中一则报导。报导中央刊载著一张大尺寸照片，是年龄约四十五岁前后的男子。就报导内容看来，似乎是某义大利黑帮的干部。

    「…………」

    「……如何？」

    「准备这个数字给我，能答应我就接受。」

    西野低语后，用右手举起了四根手指。

    依熟知业界行情的人所言，此价格设定可谓相当公道。

    「你愿意接吗？帮大忙了。」

    「不过，照上头写的看来，不像能马上行动的样子？」

    「嗯，这部分已经确认过了，行动发起日在下周。」

    「下周……是吗？」

    一个不好或许会与校庆撞期──他在内心如此担忧。若是昨天为止的西野也就罢了，对现在的新生西野而言，高中校庆已成了一项不可错过的重大活动。

    「已经有大约五个人在那头被做掉了，守备颇为坚固喔。」

    「那又如何？」

    西野朝对方狠狠一瞪，有点不耐烦地说道。

    稍稍为之一震的马奇斯，重新站直身子后开口回答：

    「不，没事。这对你而言应该是个无意义的忠告吧。」

    「…………」

    凡庸脸少年不发一语，将饮尽的空杯向前大力一推。

    下一杯就是今天的第三杯了。

    酒量虽称不上好，但也绝对不差。

    「年轻时就喝成习惯的话，老来就会成瘾喔。我大哥就是这样，从小就是个酒鬼，一路拖拖拉拉都戒不掉，现在已经是个标准酒精成瘾患者了。到头来啥正经工作都做不了，成天混吃等死。」

    「别把你大哥跟我混为一谈。这点酒对我来说刚刚好。」

    或许是这番充满说教感的发言又惹他不耐，表情显得更冷淡了。答辩的语调也带了点闹脾气的感觉，令他难得表现得像一位符合自身年龄的十多岁少年。就他平时在这间酒吧摆出的态度而言，算是颇为罕见。

    也因此，马奇斯接下来的唠叨，简直就像位在关心儿女的母亲。

    「在学校发生了什么事吗？」

    「……没特别。」

    「这样啊……那就好。」

    马奇斯随口低声应上几句，开始调下一杯酒。

    西野不发一语，隔著吧台眺望这一切。

    就在这时，告知客人上门的钟声喀啷叩咙地响起。西野并未对此多做反应，只是依旧面向吧台，以皮肤感觉背后的移动者气息。率先开口的，是兼任酒保的马奇斯。

    「你有客人喔。」

    提醒西野的同时，还往酒杯内咕嘟咕嘟地斟酒。

    以冰钻削成的冰球，在杯里喀啦作响。

    「你在说什么鬼话？客人是我吧。」

    西野一副嫌麻烦的模样回嘴。

    就在同时，萝丝朝他身旁的座位一坐──

    「哎呀，你也真无情。」

    萝丝以一副极度自然的态度搭话，好似她坐在这儿是理所当然的。随即将手提包置于脚边，以右手肘靠上吧台，望向西野的侧脸。

    「上头缺了饵的针，我可没兴趣咬。」

    「只要有放饵，你就会上钩吗？」

    「……谁知道。」

    恐怕她也是为了准备校庆，在学校留到很晚吧。萝丝身著的，跟西野一样是学校指定制服。从马奇斯认得她的长相看来，今天并非她初次来访。

    「有何贵干？」

    丝毫不显慌乱的西野问道。

    恐怕他对于来访者是谁，早在心里有了底吧。

    「我把说好的东西带来喽。昨天我不是被你的同学邀去唱歌，所以没能顺利交给你吗？这种事情我还是希望能尽快处理好呢。」

    「喔，说起来像是这样没错。」

    「难不成你忘了吗？这对我而言算是个不小的金额呢。」

    「交给这家伙。」

    话出口的同时，马奇斯正好送上下一杯酒。

    西野以下巴指了指他。

    「怎么？是什么麻烦事吗？」

    被点名的一方，不明所以地歪著头。

    「是芙兰西丝卡的委托啦。后来转给他支援了。」

    「原来如此，案件的报酬吗？那请你汇到这个户头里吧。」

    「我说，你难道还负责当他的秘书吗？」

    萝丝一脸疑惑地望向马奇斯。

    看来两人并不熟。

    「就跟秘书没两样。毕竟这家伙对很多细节拘泥得要命。」

    「该说行事风格合理才对吧，行事合理！」

    西野一面抗议，一面抓起手边的酒杯。并在小酌一口刚调好的酒后，感受著从胃部升至嘴边的灼热，深吐一口大气。口味一如往常，是他情有独钟的一杯。

    放著这样的他不管，马奇斯再度面向萝丝。

    「所以，东西在哪儿？」

    「虽然处理起来可能比较麻烦，请收下这个。」

    「……什么嘛，是支票啊。」

    她从制服裙子口袋内取出的，是一张薄薄的纸片。

    目睹此景的马奇斯，不禁皱了皱眉。

    「因为我原本以为一定会直接交给他的。」

    「也罢，我这边再自行处理吧。会扣点手续费就是。」

    「喂，马奇斯！」

    「偶尔也支付一下持续积欠的酒钱怎么样？」

    「……这家店服务真差。」

    「你可再也找不到环境如此宁静，酒又这么美味的店喽。」

    「随你说。」

    酒保收下萝丝递出的纸片后，随手塞进了裤子口袋里。

    在一旁望著这道光景的西野，一副自讨没趣的模样，再度将酒杯凑向嘴边。这一连串装模作样的举动，与他一贯的臭脸及典型亚洲长相，还是那么地不搭调。

    「话说回来，这种时辰还上门拜访，那男的都不介意吗？」

    「咦？这又是在说什么？」

    望著坐在旁边的萝丝，西野不经意说溜了嘴。

    那男的所指无他，当然是二年A班引以为傲的帅哥──竹内同学。

    「看你们似乎正打得火热。」

    「……我真的没有半点头绪，你指的究竟是？」

    「…………」

    一脸茫然的萝丝，呆呆望向西野。

    若非事先了解内情，看起来真的就像是毫不知情者的举止。话虽如此，提问的凡庸脸也很明白，明白自己并不善于洞察男女情事，根本没有能耐透过异性在表情或举止上的细微变化，领悟其内心转变。

    正因如此，他才在此确信──

    这家伙肯定不是清白的。

    「……也罢，无所谓。」

    就凭他的沟通能力，终究是不可能在闲话家常时将话题自然地带往异性的肉体关系。继续追问下去，只会凸显自己的难堪。固执地追究萝丝的贞操，也感觉既悲哀又苦闷，因此他迅速别开了视线。

    然后，也没其他事情好做，他只能继续向酒杯伸手。当喉咙再度传出咕嘟声，酒杯的容量也为之减少，第三杯转眼间只剩一半了。随著冰块传出的喀啦声，西野吐出微妙带有泥沙味的气息。

    「可以给我一杯和他一样的吗？」

    望著凡庸脸少年的侧脸，萝丝向马奇斯问道。

    马奇斯则转头问起西野。

    「……可以吗？」

    「没有可以的理由吧？你该老实点头，再随便上一杯其他酒才对吧！」

    「喔……」

    感觉自己搞砸了的马奇斯，表情显得有点落寞。

    「真是有够不机灵的酒保，所以才说你不到家！」

    「咦？等等，到底是又怎么了？」

    另一方面，萝丝则搞不太清楚状况。

    只能以困惑的眼神交替望向两人。

    「本店的这种酒是某人保留的，偏偏那个人就是有点顽固。」

    「明明就是我的酒吧？干什么非得分给别人喝不可！」

    「总之，大概就这种感觉。」

    「……有点不甘心呢。」

    「这家伙性情古怪也不是一天两天了。算啦，还有几款味道跟这种酒很像的，我就随便帮你选来调调，怎么样？可以接受吗？」

    「嗯，谢谢你喽。」

    吧台后方的酒棚里，陈列的酒瓶摆满了一整面墙壁，酒保俐落地伸手从中取出一瓶，并以熟稔的动作开始调配。

    就在这时，告知客人入店的钟声喀啷叩咙地响起，开始有其他人光临了。既有先前曾在店里撩妹的男人，也有马奇斯没见过的新客人。

    无论哪个客人，都在入店时瞥见身著制服的两人，随即停下脚步。并在确认他与她都和店长相谈甚欢之后，以一副理解本店就是如此的模样就座。

    六本木的夜色渐渐低沉。

第一卷 〈霸凌〉

    翌日，刚抵达二年A班教室后，西野就在自己的座位发现了异状。

    「……这是怎样？」

    平时会早早挂上书包的桌面，如今充斥著雕刻刀刻成的大量文字。变态、色狼、爱情骗子、女性公敌、恶心巴拉等等，全是否定他人格的用语。

    嘴巴上虽然还说这是怎样，但他其实早已理解状况。八成是昨天搞砸的追求女同学行动，以及前天被找去顶楼时和竹内同学进行的萝丝相关问答，两者妥善地交互影响下才形成现在的局面吧。

    自高中入学以来历经一年数个月，晚熟的霸凌之花似乎终于在此盛开。

    这也是二年A班值得纪念的第一号霸凌。

    「……爱情骗子是吗，还以为又多了什么没听过的栽培稻米品种。（注：爱情骗子原文为スケコマシ（sukekomashi），发音结构类似稻米的栽培品种名）」

    即使如此，无谓的碎嘴还是会自动脱口而出，这点早已无可救药。西野在职场环境影响下所形成的人格，已进入无法修正轨道的领域，并在本人无自觉的状况下自行运转。

    「…………」

    字都刻了也没办法，他一如往常将书包放上桌，开始取出教科书与笔记本，为第一堂课做准备。一连串动作都保持在平淡的态度。

    然而，现实却没那么轻易就让他完成开课前的准备工作。

    不经意地一瞥，才发现抽屉里被塞了秽物。说得更具体些，是一条沾有来路不明粪便的抹布，而且还散发剧烈的臭气，强力主张自己的存在。拜此之赐，桌子由里至外完全阵亡。西野五乡，人生第一场霸凌是大便的滋味。

    「…………」

    理解状况的同学们只是远远观望一切，其中也不乏低声窃笑的人。从这些反应，他立刻猜到下手的是同间教室的人。

    「…………」

    刻字辱骂。

    粪便。

    恶臭。

    望著这一系列差错，西野开始思考。

    现在最该优先顾及的，就是五分钟后将举行的朝会。为了顺利迎接朝会，需要的东西就是不会发臭的桌子。那么，哪里有不会发臭的桌子呢？一旦目的明确，结论很快便导出了。

    「……不少呢。」

    环伺教室一圈，便发现目标对象要多少有多少。

    任君选择，爱挑哪张就挑哪张。

    西野即刻起步。

    「咦……」

    某位同学发出了疑惑之声。

    抵达教室的同学虽已超过八成，仍有部分的同学尚未到校。好比他隔壁桌的同学就是如此，而西野盯上的自然就是这桌。

    行动即刻展开，西野缓缓搬起自己满是粪便的桌子，与隔壁忘记姓什么的同学进行交换。

    两到三分钟后，移动作业完毕。就连无名氏同学原本收在抽屉的私物，都被一一细心取出，重新摆放在大便桌的桌面上。任务完成。

    不会发臭的桌子原先的所在地，现在摆了西野的大便桌。

    西野的大便桌原先的所在地，现在摆了不会发臭的桌子。

    「……很好。」

    他看著刚进货的桌子，随手伸出手掌摸了摸桌面。如此确认过后才发现，相较于先前一直使用的桌子，新桌子的高度还比较适合他。

    「还不赖。」

    一脸满足地自言自语。

    「喂……喂！」

    这一整串行动对周遭同学而言，除了问题之外什么都不是。

    「还不赖」个屁。

    当然出现了抗议之声。

    比谁都早一步出声的，是其中一名学友──竹内同学。

    「……怎么了？」

    西野一副完全问心无愧的表情，老神在在地回应。

    不但顺势坐上椅子，还悠哉地跷起了二郎腿。

    「不，还什么怎么了，你这……」

    虽是反射性地咆哮，却找不到能够接下去的句子。毕竟事态如此，竹内同学显得不若往常那般能言善道。要是桌子遭到污染的起因是西野自作自受，自然是想怎么教训他都可以。

    「你这样忽然和隔壁交换桌子，未免也太……」

    但又有什么理由能叫他把桌子还给人家──强如竹内同学也不免焦急了起来。即使是全年级最帅的帅哥，也从未经历过这种状况。

    霸凌的对象，竟然身心都超乎想像地积极。

    「竟有人在同班同学的桌内填屎，这世道真教人摇头。」

    西野试著以一副悲伤的口吻诉苦。

    完全就是在表现自己是个受害者。

    「不、不是这种问题吧！」

    「那是哪种问题？」

    「唔……」

    凡庸脸少年伶牙俐齿地回嘴。

    脸上丝毫不带半点愧疚。

    结果竹内同学一下子也找不到什么话好回。

    「那当然是……该……该找老师告状，请他帮忙换一张新的……」

    说到这里，竹内同学才惊觉西野原来不过是被问什么就答什么。

    「那就这么办吧。正好我也差不多想换新桌子。」

    「咕……」

    时间就在这样的问答中过去了。

    就在钟声叮咚当咚响起时，二年A班的级任导师抵达了教室。只见他嘎啦嘎啦地拉开教室前门，以无异于昨日的温吞嗓音在教室内大喊：

    「同学们──上课喽──」

    对时间要求严格的学年主任，他的朝会永远都是和钟声同时抵达。

    坐大便桌的男同学好像是迟到了。

    西野则顺利得到没有大便味的桌子，安稳进入朝会时间。

    ◇　◆　◇

    「喂，是不是有什么怪味？」

    朝会开到一半，级任导师突然开口。

    看来坐在西野隔壁的同学，今天正好身体不适缺席。结果桌子就维持在交换后的配置，朝会也在这种暧昧不清的状况下开始了。理所当然，大便桌会传出的味道，就是大便的味道。

    坐在四周的同学，都因这股恶臭皱起了眉头。

    西野当然也不例外。

    「应……应该是错觉吧～！」

    某位同学答道。

    他是在班上以开心果身分占有一席之地的搞笑成员。纵使颜值称不上高，仍愿意为搞笑牺牲一定的自尊心，藉此维持自身于教室内某程度的发言权与立场。每间学校至少都会有一人懂著运用这种处世学问。

    只是，开心果方才回应时显得不怎么开心，反倒是以颇为严肃的表情在答覆。

    「是吗？也罢。那么，关于今天的联络事项……」

    面对明显传来的大便味也不气馁，级任导师陆续提出了今日联络事项。

    眼见此景，同班同学有七成忍著不笑，一成露出不知该说是生气还是焦躁的表情，两成贯彻不多管闲事的原则，大概是这个比例。目前的情况还不足以令事情真相引爆。

    只是，就西野而言，算是早已达到了忍耐极限。

    被投入桌内的排泄物，生产者似乎是个肚子极度不适的人，臭味非同小可。就连讲台上的级任老师都不免产生疑问的程度。座位只相隔不到一公尺的他所接受到的味道自是浓烈无比。

    令人怀疑是否已至少储备了两三天才有如此威力。

    「唔……」

    差不多臭到快让人表情扭曲了。

    这时西野从书包取出垫板，开始啪哒啪哒地风。

    于是恶臭便隔著大便桌，被往隔壁的隔壁。

    「唔！」

    隔壁的隔壁，坐的是志水。

    突然浓度倍增的恶臭令她猛力皱起眉头。

    同时转头看向恶臭的来源。

    看了才发现，隔了一个座位的西野，正在用垫板把臭气朝自己来。

    「喂，等等……」

    大惊失色的志水，也赶快从抽屉取出垫板依样画葫芦。

    结果，同时受到左右风向的影响，恶臭开始朝前后两方飘动。

    「唔？」

    「呜！」

    坐在前后两方的同学都开始呻吟。

    「嗯？怎么了？」

    听闻此声，级任导师不禁开口关切，但当然没人敢托出事实。演变至此，最先开口示弱的人肯定会被逼著扛起一切，全班同学间都产生了这种共识。

    「什……什么事都没有！」

    坐在前方座位的女同学答道。

    「这样啊。」

    幸好，级任导师也没有那么在意。好奇恶臭来自何方的历时也不长，随后马上就继续说明起周知事项。

    另一方面，坐在大便桌后方的同学，则是仿效起左右两方的西野与志水，同样拿起垫板驱逐恶臭。

    这位同学是那种彷佛会在假日穿上方格衬衫与蓝色牛仔裤到秋叶原一带徘徊的典型阿宅。所属社团是游戏制作社。颜面等级远在西野之下的丑男。

    最后就演变成了臭味全往教室前方流窜的现象。

    明确的方向性。

    气流的产生。

    「等……」

    就坐在大便桌前方的同学而言，自然是难以忍受。

    她不由自主地出声哀号，同时轻轻朝背后一瞥，确认并理解了状况。然而受到班级座位分配的影响，就唯独她不能有样学样拿起垫板来甩。要说为什么，是因为在她的位置这么做会被老师关切。

    除了想办法撑过恶臭的侵袭之外，她已走投无路。

    顺带一提，这位同学就是昨天西野最先搭话的女生──松浦加奈子。她现在正抖著用发圈绑成的下双马尾发型，浑然忘我地拚死忍受粪便的恶臭，感觉就好像随时都会呕吐似的。

    「松浦，你脸色看起来不太好，没事吧？」

    「……是……是的，我没……问题。」

    回答级任导师询问的她，一副好像马上就会昏死过去的模样。

    「这样啊。要是感觉真的不行，记得要去保健室休息喔。」

    「好的……」

    她只能努力住嘴巴，把来势汹汹的呕吐感设法挡下来。

    但就算目睹她陷入如此绝境，另三人垫板的举动也依旧停不下来。只是将举止装得自然些，在不让导师发现的状况下继续风，啪哒啪哒啪哒啪哒个不停。这股恶臭就是浓烈到如此令人无奈的地步。

    位于臭气射程范围外的同学们，都拚了命在忍著不笑，更有不少人乾脆嘴转头看往他方，以免忍俊不禁。结果，这阵只有学生明白内情的恶臭骚动，在长达十多分钟的朝会里都不曾穿帮。

    松浦加奈子，拚死的忍耐赢得了胜利。

    ◇　◆　◇

    第一堂课是各班级合上的体育课。由于在班会结束后立刻开始移动，所以能够先将大便桌相关的问题置之不理。在全员都朝更衣室动身后，二年A班得到了暂时的平稳。

    体育的项目选择乃一学期一次，故西野还是一如往常参加第二体育馆的桌球活动。

    授课内容可谓怠惰有加，也不曾看见老师特别带领学生练习，桌球桌更没有备齐人数所需的量，想使用的人必然会演变成轮流制。说得更深入点，就连哪些同学用哪张桌子都没有详细分配过。

    而当被赶下桌待机的同学开始在场下闲扯淡，整体气氛是更显悠哉了。由于根本不存在什么真心想努力提升桌球技能的同学，所以现场看起来就跟下课时间没什么两样。

    「…………」

    照例占据了桌球场一角的西野，正无所事事地用体育坐姿坐在角落。身旁再无其他任何身影。他只是独自呆望著体育课的授课光景，心想怎么还不快点下课。上一次，还有上上一次，都在连球拍都没握到的状况下迎接下课钟声，这次恐怕也将如此吧──满脑子都是这类无聊的想法。

    若按照他到昨晚为止的预定，今天原本应该要趁体育课时，上前邀请同样选择桌球的女同学对局的。只是，考虑到朝会前桌子的那副惨状，他只得紧急喊卡。原因很简单，因为周围的同学都对他避之唯恐不及，范围甚至包括别班同学，似乎是事情在不知不觉间传开了。

    即使如此，在这样的体育课现场，仍有唯一一个例外存在。

    「我说你，在那种地方做什么啊？」

    就像上次的体育课一样，萝丝到来了。挂著一副毫不在意的表情站到西野面前，由上而下俯视他的脸。

    八成又是在打篮球时溜出来的。她身上的黄色球衣与球鞋也为此推测提供了佐证。

    「要这么说，你才是为何出现在此。」

    「我只是来休息一下。」

    「那我也是。」

    「是吗？那我也一起没关系吧？」

    若无其事地说完，萝丝便往西野的身旁坐下。

    目睹这一连串对话，现场的学生涌起一阵骚动。

    就好像上周也曾出现的光景。

    「为啥萝丝美眉会跑来这里啦？」「是说，她之前是不是也来过啊？」「她穿运动短裤超可爱的啦。能不能再贴得更进去点啊～」「干啥西野那家伙会跟她说话啊？」「西野说的是那个人？」「对啊，那个A班的。」「每次都坐在角落的那个对吧。」「那家伙好像在班上被霸凌喔。」「咦？真假？」

    「是说，萝丝真的超可爱的啦。」「那头金发羡慕死人家了啦。」「就是说嘛。给人一种看清日本人极限在哪的感觉耶。」「咦～？会吗？可爱是可爱，但没那么夸张吧。」「我懂我懂，我不太擅长面对外国系的呢。」「好想要这种妹妹喔。」「我想跟她搞蕾丝边！」

    周围的闲言闲语多少也有传进两人耳里吧。

    不过，萝丝显得丝毫不受周遭瞩目的影响，兀自向西野搭话。

    「昨天真抱歉呀，突然上门拜访。」

    「当真这么想，就别再出现。」

    「哎呀，真冷淡。」

    「没道理要被一个不打算放饵的钓客钓到。」

    「只要展现干劲给你瞧瞧，你就愿意上钩吗？」

    「天晓得。」

    昨天刚被竹内同学告知的「我和萝丝做过了」宣言，确实地产生了效果。

    西野也绝非丝毫没抱过半点期待。对方是怀著什么目的在接近自己，当然是早已了然于心。但纵使如此，就算只有百万分之一的机会也好，说不定其中仍存在著某种能令心头一热的事物。但结果就连这样妄想的自由，都只被允许到前天为止。

    「工作应该已处理完毕了，你还有什么事？」

    「关于这件事真的受你帮助不少，太感谢了。」

    「既然如此，就已经够了吧。别再继续接近我。」

    在现在的他眼里，面前的对象只显得污秽不堪。

    他就是个毫无恋爱经验的在室男，也因此更在心里对他所重视的女性特质保有一份坚持。大概也是受这种背景影响，嫌恶感才会如此强烈。原本对芙兰西丝卡产生的排斥感，现在在面对萝丝时也感受到了。为了金钱利益或明哲保身而张开双腿的行为，在他心中是不可原谅的。

    然而他却不晓得。

    不晓得班上也有一定比例的同学，曾为了金钱利益或明哲保身而张开双腿。

    「没有抱什么打算，就不能接近你吗？」

    「自己试想被满脑子发情的中年大叔逼近的光景吧。」

    随口扔下一句暴言，西野直起了身子。

    「的确是有听到谣言，说你饥渴得跟满脑子发情的中年大叔没两样。」

    「…………」

    西野的眉头一颤，原本已打算远离她而踏出脚步，但却无法接著踏出下一步。倘若放话的是其他同学，西野或许就会老实地走掉，就好像被竹内同学威吓时当场低头一样。

    但对象是她就不行。

    绝不可被同行看扁。

    这是西野所抱持的信条，也是他颇为重视的原则。

    对他而言，现在这份工作是唯一的收入来源。以长远的眼光来看，他也打算将来都仰赖这份工作维生。正因如此，对此产生威胁的事物，就相当于威胁到自己的收入、生活，甚至是未来。

    况且，正由于自己过去接案无数，一旦遭到他人看扁，便可能当场引来生命危险。西野甚至猜想，如果工作评价下跌，马奇斯或许还会乾脆把自己给卖了。

    所以，现在无论如何都不能退让。绝不能在遭到萝丝看扁的情况下离去。这些全都是从过去经验里学到的教训。这种程度的举动会导致自己身陷危险立场，名为西野五乡的少年，拥有这样的自觉。

    「……好个顺风耳。」

    低声说道的西野，笑著转身面向萝丝。

    脸上挂著满面的微妙。

    相当煞有其事的笑容。

    「哎呀，原来你也会有这种表情啊？」

    「我露出笑容会造成你什么不便吗？」

    「…………」

    果然当时不该出手帮她的──这个念头随著从前经历过的无数失态一起浮现。尤其在他赖以维生的业界里，女性才是一种更强悍、更不可理喻、更残酷的存在。有一些道理，就是只有在亚洲圈被评为凡庸脸的他，才能够理解。

    西野彻底改变态度，决定不再把她当同学看待。

    至于萝丝，面对眼前一下子变了个人的西野，语调稍稍僵硬了起来。恐怕是因为内心正极度紧张吧。

    在她以往听见的谣言里，西野跟满脑子发情的中年大叔可是完全八竿子打不著关系。他是会被人告诫一旦工作时不幸撞上，就算杀掉委托人也得逃命的对手。

    「还想说谣言若属实，我搞不好也有机会呢。」

    「很耳熟能详的台词啊。」

    「你在哪里听过啊？很教人在意耶。」

    「真那么在意，就去问问你的雇主。」

    「雇主？」

    「若只是头脑简单，或许还可以当作性格可爱之处而一笑置之，但若连向人打开双腿都简单，就无可救药了。试著冷静下来反省自己的所作所为如何？你这个婊子。」

    「喔，原来如此。」

    「如果明白了，就快从我眼前消失。」

    「没想到在你眼中我跟她是同一种人，真是出乎意料。」

    「…………」

    可是萝丝并没有气馁。脸部虽因紧张而绷紧，嘴巴还是挤出了笑容。以一如往常的口吻堂堂回话。不过膝盖略显发抖这点，绝对不是西野看走眼。

    这下凡庸脸少年也只能屈服了。

    「……随你高兴。」

    简短回话后，西野转身欲离去。

    而事情就发生在这时。

    「啊，在这在这。萝丝──」

    从桌球场出入口附近，传来了呼唤她的声音。说起声音的主人是谁，那是西野在这几天也时有耳闻的嗓音，也就是同班的帅哥首席代表，被评为成熟系酷哥的竹内同学。

    「…………」

    「…………」

    认出他的身影，西野与萝丝随即停止交谈。

    竹内同学则是兴高采烈地朝两人走来。

    「哎呀，找你找好久喔。想说一样选篮球怎么没看到你的人。」

    「我现在休息中喔。」

    「看得出来。是说，我也一样偷溜出来乱晃就是了。」

    「……你是有事找我吗？」

    「喔不，也不是什么大事啦，只是之前聊到的出国旅行，我这边感觉确定能办成了，所以打算通知你一声。想说体育课是各班合上的，趁上课时找你不会引人侧目对吧？」

    「嗯，的确。」

    竹内同学的眼里只有萝丝。

    站在一旁的西野就跟空气没两样。

    「然后呢，虽然还只规划了大概，不过一方面也当作替校庆办庆功宴，就趁这个月中出发如何？跟学校请假个三天左右，弄成一段连假这样。当然，也要萝丝你的行程能配合才行。」

    「嗯，我没问题啊。」

    「真的吗？太好了。」

    交谈过程中的竹内同学，脸上始终挂著笑容。

    以满面春风的灿烂笑脸和萝丝对话。

    「他这么说喔，那西野同学你方便参加吗？」

    「…………」

    然后，萝丝突然在此将话题转给凡庸脸少年。

    只见竹内同学的表情x那间扭曲得有如般若，不过也只扭曲了短短一瞬间，在还未遭任何人发现时，他就回复了原本的笑脸。不仅如此，还以一副「喔，原来你在这啊」的态度朝西野搭起话来。

    「啊，这么说来也对，西野你那边如何？」

    「不，倒也没什么不便之处……」

    总而言之先点头答应的西野。

    若除了萝丝还有其他女生要参加，他倒也不是真的没那个意思。就算眼前这位金发萝莉塔令他想敬而远之，其他要参加的女同学他仍是颇感兴趣的。

    毕竟他可丝毫不打算到毕业为止，都乖乖屈就为一名霸凌受害者。连现在这个时间点，他都在脑内不停构筑让自己摆脱霸凌的计画。为此，机会当然是越多越好。

    「这样啊，那我就先去安排票券喽。啊，旅费的部分我这边好像可以处理，这次旅行就让我招待好吗？当然，不是只限萝丝你，我对所有参加者都会这样提议。」

    「真的可以吗？感觉金额应该不是小数目喔。」

    「其实也不是我的钱。我只是跟爸妈商量想和朋友出国旅行，当作高中生活的回忆，他们就说帮我出钱看几个人要去。别看我这样，家里在经济方面还是颇有余裕的。当然这只是提议，不行也不会强迫，如何？」

    「若是这样的话，嗯，那我就满怀感激地接受邀请喽。」

    「真的吗？谢谢，我好开心啊。」

    竹内同学说著说著，洁白齿列还闪出一道亮光。

    如果这里是正在上篮球课的第一体育馆，其他女学生肯定蜂拥而至，将他周围挤得水泄不通吧。「啊～我也好想去喔～」「那我也要去～！」能半开玩笑地做出这种发言，乃是位居上层者的特权。一旦有幸得到帅哥首肯就万万岁了。

    然而，此处乃是不见天日者的绿洲──第二体育馆的桌球场。在此排排站的女学生要不就是丑八怪或肥婆，再不然就沟通障碍者。虽非不可能，但大多都是无从主动出击的下层居民。只能挂著无比羡慕的表情，远远眺望这场对话的始末。

    「其他还有谁要去呢？」

    「这方面我已经有拜托两个行程能配合的女生参加了，不要紧。如果萝丝你也有什么务必想一起参加的朋友，再请不吝告诉我一声喽。我会连那朋友一起招待的。」

    「谢谢，不过我没特别想邀的对象。」

    「是吗？那就是我这边跟萝丝，再加上他，总共五个人吗？」

    如此说道的竹内同学，朝西野瞥了一眼。

    事实上，只限于这场旅行，西野的存在令竹内同学非常求之不得。要说为何，是因为身为帅哥的他，朋友也无一例外都是帅哥。丑男就别说了，连凡庸脸都不存在。

    拜此之赐，在邀萝丝参加前，他可是相当地苦恼。要是一个不好，邀来的帅哥勾起了萝丝的兴趣，随后有个万一，让萝丝向他开了大腿，甚至被射在里面等等，就是存在著如此重大的悬念。

    话虽如此，也不可能做出不邀任何男同学参加旅行这种选择。

    要是邀来参加旅行的对象全是女同学，而且还都是标致可人儿，就算他是全年级第一的帅哥，恐怕也会引起周围不小的反感。所以除自己之外，至少还必须再邀一位男同学参加才行。

    这时就需要西野的登场。

    若是他这种程度的颜面等级，无论萝丝再怎么好上，也不可能在这短短几天的旅行之中对他打开双腿。竹内同学在心中如此肯定。如此一来，自己就能在旅行期间内，放心与包括萝丝在内的女生们交往得更加亲密。为了这个目的，帮一个凡庸脸出旅费根本没啥好计较的。

    「西野，你那边OK吗？」

    挂著爽朗笑容的竹内同学问道。

    「……嗯。」

    然后，身为现贫的西野，当然不可能洞悉现充的阴谋。只是强烈地怀疑竹内同学为什么会挂著这么亲切的笑容邀自己去旅行。但终究也没有特地开口质疑的必要，只是老实地点头接受邀约。

    「话说回来，西野同学你怎么样？」

    「……什么意思？」

    「西野同学没有想邀谁一起参加吗？」

    「喔……」

    别把这种话题扔给我──这是凡庸脸内心当下的怨言。

    不过，且慢──他也随即如此思考起来。

    这不正是一个可能性，一个可能让自己成为现充、成为某人的男朋友、走向幸福之路的大好机会吗？趁高中旅行时，和同班的女生培养出亲密关系，这正是名副其实的青春，正是无论活到几岁，都决不会褪色的美妙回忆之一。

    「那或许就松浦同学……」

    西野低声咕哝道。

    他就喜欢这种朴实的女孩。

    他就喜欢这种不起眼类型的女生。

    再说得深入一点，其实对容貌也没特别在意。

    「咦？」

    竹内同学显得一脸吃惊。

    「……咦？」

    萝丝也露出同样表情。

    看来两人都没料到会从他的口中听到女生的名字。而且对方还是同班的女同学。不仅如此，当事人还正好在体育课也选了桌球，目前正位于同样楼层，站在只与他们相隔数公尺，可以清楚听见对话内容的地方。

    「咦咦？」

    松浦同学陷入了战栗状态。

    看来是作梦也想不到会在这种时候听到自己的名字。

    「西野你跟她很要好吗？」

    「不，连话都没交谈过几句。」

    「……咦？」

    「怎么了？」

    「没……没事，这样的话就邀她一起参加吧。」

    了解到西野对松浦同学有意思，竹内同学不由得在内心窃笑。如此一来便已确定能安稳排除自身的障碍，心情自然也好了起来，他以更胜方才的笑容朝松浦同学走去。

    「松浦同学，现在方便吗？」

    「咦？呃，是……是的！有什么事吗？」

    帅哥转眼便开始说明旅行相关的预定。

    ◇　◆　◇

    体育课结束后，在教室里迎接全班同学返回的，是级任导师的愤怒。看来藏匿在西野隔壁抽屉的粪便，在大伙儿离开教室时被导师发现了。恐怕是因为恶臭的扩散所致。

    由于第二堂课也是由级任导师负责的科目，故该时段便开起了班会，针对此来路不明的大便，以及此举的意图进行问答。

    「我不打算在此质问下手的是谁，也不打算搞些查案般的手段。然而有人这么做是不争的事实，而且如果是在校外，下手的人与视而不见的人，肯定都会被追究责任。」

    级任导师训斥道。

    全班同学则都安静地聆听训话，显得十分紧张。唯一只有松浦同学浮现出略为放心的表情。粪便所散发的恶臭，看来果然令她相当难受。

    「好比老师我要是趁著酒醉，在路上用自己的粪便砸向互不相识的陌生人，就算会因情节轻重导致不同结果，但肯定都会因此失去教师职位，接受刑事处罚。此外还可能附带民事法庭，遭到被害者要求几百万圆的慰抚金。」

    环视坐在座位上的学生后，他接著说道：

    「关于本次事件，老师不打算揪出犯人。就算有视而不见的人，老师也不想追究。这场训话结束后，就回归一如往常的校园生活，也不会上报给副校长或校长。」

    但是──他继续接话。

    「如果又发生类似事件，老师保证会把犯人揪出来，让他确实被定罪。然后无论校方如何不甘愿，我都打算协助被害者彻底与加害人做个了断。更不打算替加害者今后的人生著想。因为在那个时间点，他就已经不算是我的学生了。」

    如此训斥的导师，表情显得极度认真。

    原因无他，因为他确定犯人就在自己的班上。

    所以才涌起这股热血。

    这是他身为级任导师，为了成就自己工作的表演。是他著重现实感的说教风格。他已经藉此将数起恶行防范于未然，并引以为傲。实际上的确有数起丑闻在他的努力之下，免于蔓延至校园之外。

    幸好，关于这次事件的训斥也没有遭到学生插嘴。

    「以上，那就开始上课。」

    结束历时数分钟的爽快说教，他伸手拿起置放于讲台上的教科书，开始按原本的预定授课。手执粉笔的他，喀哩喀哩地在黑板上写起了数学公式。一如方才所言，丝毫不进行更深入的追究。

    只不过，宣言的当事者情绪显得高扬无比，同时也得到了极大的满足。再怎么说，他都是个热爱说教的老师。他灌注热诚的说教风格，在实际被训斥过的学生间被评为真的有够烦。

    担任西野班上的级任导师，同时又兼任学年主任的这位大竹清司，他其中一项缺点，就是这种容易陷入自我陶醉的说教风格。只是，这风格对于让他保住现在的职务亦确实提供了不少助力，而且也深受上年纪的副校长或校长好评。

    顺带一提，以企业来比方的话，学年主任的地位就相当于课长。他虽是个不起眼中年大叔，但年收却轻松超过七百万。喜欢的电影是金八老师。纵使年过四十还独身，将来生活却可谓安泰，况且职场又有许多能让他随意说教的十多岁小女生。

    换句话说，他也是某种类型的人生胜利组。

第一卷 〈校庆的准备 一〉

    或许是学年主任的战斗演讲起了作用，西野的桌子那天便不再沾染大便臭了。此外也不再出现过什么像样的霸凌，顶多就是恶臭骚动的谣言传到隔壁班的程度。

    看来以暴行及器物毁损为前提的霸凌早早便失去了手段，况且目标原本就是个校内交友关系毁灭性低落的凡庸脸少年，以人际关系为挡箭牌攻其不备的做法实质上也等同于不可能。结果就是西野在当天度过了一段与平日无异的安稳时光。

    叮咚当咚──在钟声响起时，第六堂课也宣告结束。

    随即到访的是校庆的准备工作。

    一旦桌椅全被集中到教室后方，自己必然将失去栖身之所，那么，今天该如何是好呢──西野开始动脑思考。手头既然没被指派像样的工作，除了呆站在教室的一角之外，实在也无事可做。

    「…………」

    距离学园祭只剩下五天，其中两天是假日。

    同学们感觉都开始慢慢热衷起来。

    对正以成为现充为目标的他而言，实在无论如何都想参与其中。在他的思维里，全班同学同心协力为校庆做准备，是一种直到三十年后都还能通用的最高级回忆。不以这个为话题，还有什么话题可用来讲古。因此他心中涌现近乎焦急的激昂情感。

    「班长，若有何需要，希望能让我也出点力。」

    以这几天层有较多交集的班长志水为目标试试水温。

    「咦？」

    正与其他同学讨论相关事务的她，在西野的搭话之下，表情有一瞬间显得惊讶无比。为什么这家伙会找我讲话啊──这是她在心中说不出口的抱怨及责骂。

    「呃，这个嘛……」

    环视教室一周，试著找一些刚好能用来打发他的地方。

    在这样的班长身旁，正在讨论事务的女同学忽然说道：

    「记得西野同学你会讲外国话没错吧？」

    她是日前跟竹内同学一起待在义大利餐厅的两名女同学之一。

    「嗯，略有涉猎。」

    凡庸脸少年老实答覆。

    接著她喜出望外地接话：

    「这样的话，请他把菜单翻译成外文如何？这样感觉会更道地对吧？啊，不过英文好像反而会变俗，其他外文或许比较好？」

    「啊，这主意不错！」

    志水也欣然同意。

    「记得你说有去过纽约，还有……呃，是哪里来著？反正你去过英语圈以外的地方对吧？印象中好像是很像义大利面的地名。」

    两女之一用食指抵著下颚，随著「嗯～」的鼻音努力回想。

    志水则是马上从旁插话。

    「记得是拿坡里对吧？不错啊，你就帮忙把菜单写成义大利文吧。」

    咧嘴一笑的志水，露出不安好心的眼神。

    就算旅行的事是真的，对方毕竟是不起眼的凡庸脸同学。英语也就罢了，义大利文没理由写得出来。刚巧当事人又自称办得到。

    高学力向来是志水在校内的自信心来源，而眼前这位校内地位显然比自己低的同学，竟然身怀比自己更优秀的语言能力，令她无法接受。所以若这件事其实是在吹牛，当然必须将真相公诸于世，这是在她体内沸腾的，混杂著义务感的嫉妒心。

    「那么西野同学，就拜托你翻译菜单喽。翻成义大利文。」

    「翻成义大利文！」

    如是说道的志水与两女之一，笑容灿烂得有如开心二人组。

    纵使那道笑容其实不安好心，身为异性的他仍是无从知晓。在当事人眼里只像是可爱女生正常摆出的笑脸，反而因此令他误以为自己倍受期待，干劲油然而生。志水班长在他的心里，仍在人性本善学说的守护下维持著良好的形象。

    正因如此，凡庸脸自信满满地颔首。

    「明白了。」

    「大家听我说！西野同学要帮我们把菜单翻成义大利文喔！」

    眼见机不可失，志水拉高嗓音大喊，好让全班同学都听得见。

    其实在上次期末考，她的英文成绩不太理想。本人虽是自信满满地挑战，却在入学以来已不知经历几次的考试中，首度得到低于八十分的结果。这个惨痛经历正是现在比任何事都能激发她那份义务感的动力源。她可不是白白以东京外语大学为目标的。

    上个月补习班模拟考她得到的判定是D。范围外。在合格范围外。

    「咦～！真假！」「超猛～！」「喂喂喂，什么义大利文，你认真的吗？」「哇～好期待！」「能通义大利文感觉好帅喔！」「真的吗？害我也期待起来喽！」「我也是我也是！」

    面对即将到来的校庆，班级表现出令人赞叹的向心力。尤其是校内地位上层成员们就好像在伴奏似的接连起哄。同学不分男女，一致给予西野喝采，令现场无谓地嗨翻天，甚至刻意停下手边的作业凑热闹。

    眼见此景，西野也不由得略显愉快地点头。

    「明白了，我会好好干。」

    他看起来有点开心。

    比起以前用模造纸制作广告文宣，这次被交托的是档次略高的工作，想来是因此觉得有努力的价值吧。只见西野马上走离志水身边，准备开始进行作业。

    首先取得了摆在柜子上，已经用日语书写完毕的菜单。并开始利用剩余的材料展开翻译作业，预计要以完成品取代原先的菜单。要上了，大干一场，漂亮地完成任务──于内心如此鼓舞自己的西野，一鼓作气握紧了笔杆。

    就在这个时候，他裤子口袋中的手机突然发出了振动。

    西野在平时不太会响起的手机，突然抖个不停。他根本就没有会在放学后打来联络的朋友，所以八成是马奇斯，剩下两成是打错的或恶作剧电话。日前还接到过诈骗电话，恐怕是号码在某处外流了。

    「……是我。」

    接起电话的他，用稍显低沉的嗓音出声。

    『抱歉。有件工作无论如何都想拜托你。』

    「我要挂断了。」

    一如所料，对方是马奇斯。

    西野语毕，乾脆地将手机自耳边放下。

    这时，从电话的另一端传出马奇斯拚命恳求的声音。

    『拜……拜托了！千万别挂！求求你！』

    「……到底想干嘛？我在学校正忙。」

    『上次不是有件跟黑帮有关的事吗？后续消息来了，而且是久违的牵扯白道的委托。委托人大概走投无路了，出手非常大方，对你而言应该也是一桩好买卖才是！』

    马奇斯竟然率先提出了报酬。在讨论这种话题时，马奇斯是一个非常讲究流程先后的人。过去只要西野声明自己还在学校，就一度也不曾被他硬开工作的话题。这点也被西野给予极高的评价。

    这样的他，现在却如此急著联络，甚至到了憨直的地步，而且还一下子就先提出报酬来交涉，令西野也不得不心生疑问。到底发生了何事──在好奇心驱使下，西野朝一度欲挂断的电话再度开口。

    「所以那件事又怎样了？」

    『你还记得前天处理掉的目标吗？』

    「嗯。」

    『他们帮里有别的干部特地飞来日本接他，结果在都内的酒吧闹了点麻烦。这次的委托人就是当时一同在场惹麻烦的家伙。』

    「……哪里来的低能儿啊？」

    『就算没看过脸，你好歹也听过他的名字才对。他是这阵子常会在电视或杂志上露脸的摇滚乐团团员，好像叫什么塔罗。』

    「原来如此，酒席上自以为大牌的摇滚哥借酒装大爷，太得寸进尺了是吗？的确是个适合拿来杀鸡儆猴的白痴。」

    『你还是那么快进入状况，真是帮了大忙。』

    在西野的回应下，稍微取回原本步调的马奇斯继续说道：

    『对方原本出差要迎接的对象被杀了，不能就这样空手而回。大概是打算找个亚洲人宰掉带回去当伴手礼吧。委托人说他昨晚也遭到了袭击。』

    「就老实地让他变成观光伴手礼不好吗？」

    『嗯，换作平常，我也会这么选择吧。只不过，虽然不能讲得太大声，但现在帮忙窝藏那个摇滚哥的，是个稍微有头有脸的人物。就我来说，置之不理会衍生不少麻烦。』

    「马奇斯，你又捡了只不三不四的野猫回来是吧？」

    『唔……』

    听闻西野的低语，可以感受到电话另一头的人正在颤抖。

    「……所以是多少？」

    『你……你愿意接下吗？』

    「下不为例。」

    『不好意思，这次真的很对不住！多谢了！』

    电话那头的马奇斯以无比感动的态度接连道谢。

    「我这就出发。」

    『知道了，我会准备好店里最正点的家伙等你。』

    「……平常喝的那个就行了。」

    对话就此结束。

    率先挂断电话的西野，望向还留有些许脸颊温度的手机萤幕，上头显示的通话时间是两分五十三秒。对于每个月都只打在免费通话量范围内的他而言，算是少见地消耗到了通话费。

    「…………」

    他迅速收拾起翻译作业的相关材料。除了塑料封套与封底、列印成方格纹的条带之外，还有正打算于其上振笔疾书的白纸。这些全被他收进书包内，准备动身离开教室。

    目睹西野打算离开教室的举动，班上的开心果扬声大呼：

    「咦～？西野同学，你要上哪儿去～？」

    颜值小于等于西野的他，在校内地位中仍能挤身中上层级，全是托了将能力点数全点在搞笑之福。也正因此，他才被允许在这种同班同学大量在场的状况下进行全体发言。

    这句响彻全班的发言，令教室内窃笑声四起。不分男女，无论上下，不管颜面等级高低，似乎都被这句搞笑发言给命中了笑点。

    对于知晓事情经纬的旁观者而言，看起来就像是不知天高地厚的凡庸脸扛不起自己接下的工作，打算编些理由逃离现场。要说当然，或许真的是理所当然。只能说电话打来的时机实在太神。

    一切都怪马奇斯不好。

    「刚那个真的是有人打来吗～？该不会其实是闹钟吧～？」

    开心果继续说道。

    不管何时都要进攻进攻再进攻，这就是开心果的处世学问。他可不是发了疯才当开心果，也不是白白牺牲自尊心的。万一这套方法行不通，他就可能失去开心果的称号，沦落为凡庸脸，或是普通的丑男。

    届时校园阶层将毫不留情地，将他一路引导至底层吧。

    正因深谙此理，开心果放话时也丝毫不留情。只要不断攻讦西野，他攻讦成功的次数，就会转换为他在校内地位的攀升高度。一度涉足便无法回头的修罗之路，这就是开心果的宿命。

    「抱歉，但我突然有要事。」

    「哇～！那还真～遗憾～！」

    开心果充满活力地喊道。

    听闻此声，班上同学窃笑得更厉害了。还有些人已经超越窃笑的程度，根本就在哈哈大笑。就算勉强用手遮住嘴巴，笑声仍无情地传进当事人耳里。

    但是，当事人西野却未察觉大家的恶意。反倒因同班同学们在看到自己后显得开心，而在内心萌生些许愉悦之情。看来为班上的欢笑做出贡献一事，令他感受到罕见的喜悦。

    他就是个这么非同凡响的傻子。

    「不好意思，今日恕我先告辞了。」

    下开心果的发言与同班同学的窃笑，西野急忙动身前往六本木。

    ◇　◆　◇

    位于六本木繁华街边境的住商大楼地下，占地二十数坪的狭小酒吧。熟稔这一带的人绝对不会靠近，不熟的人也不太有机会造访。

    原本在晚间八点才开的店，却在晚间七点的此刻就已看见人影。店内出现的是身兼唯一酒保的店长马奇斯，以及受他拜托而来的西野。

    以及拜托西野前来的主因──一位男性日本人。

    「喂……喂！这种小鬼真的靠得住吗？」

    早到一步的西野，已经事先乾了一杯酒。

    随后经过十几分钟左右，现正抵达店里的，就是这位素昧平生，以粗鲁嗓音叫嚣的男子。年龄约在二十五岁上下，染了一头漂亮的茶色长发，身高超过一九○，是位外貌独特的人物。

    从脸上戴著的墨镜下，可以窥见端正的五官。西野班上的竹内同学虽然也是读者模特儿等级的帅哥，但眼前的他与竹内并不在同一个档次，是一位有如挑战亚洲民族界限等级的帅哥。

    身上穿戴的衣物也符合其长相应有的标准，每件都不会低于六位数。就算只是薄质料的衬衫，也是什么名牌的哪个大设计师所推出的某某系列产品，大概这种感觉。

    就算是对此类话题陌生的西野，也能轻易看出眼前这位男人很烧钱。

    「别开玩笑喔！我这边可是命在旦夕耶！」

    男子咆哮了起来。

    说好会帮忙雇用日本最优秀的保镳来保命，所以才在警察的庇护下赶来，结果等著的却是比自己年轻十来岁的小毛头。一个晃头晃脑、长相不起眼、看起来随处可见的，完全靠不住的学生。

    「你们以为我付了多少钱？开这什么鬼玩笑！」

    男子用鞋底踹飞一张摆在旁边的椅子。被猛力踢开的圆椅，在地上撞出嘎啷嘎啷的声响。

    西野见状，以一副伤脑筋的模样说道：

    「马奇斯，看来这儿轮不到我上场。」

    「慢著，冷静点！别著急！拜托！我向你赔罪！」

    马奇斯猛力低头赔不是，几乎要把额头贴到吧台上。

    虽然面对西野时总在嘴皮上占下风，但其实马奇斯是个自尊心极高的人。芙兰西丝卡根本就没得比。正因凡庸脸对他有正确的认识，才更觉得马奇斯自方才来电到现在的一连串举止都显得诡异至极。

    「……你到底欠了他们多大的人情？」

    「真的很抱歉。对不起，但，拜托你帮忙……」

    马奇斯低著头，继续出声恳求。看来对他来说，这次的事情是无论如何也不能退让。举在面前的脑袋瓜上冒出斗大的汗珠，让西野觉得简直像一只水煮章鱼。

    「也罢，要是喝酒的地方没了我也很困扰。」

    望著马奇斯，西野稍稍晃了下手上的酒杯。

    随后咕嘟一声，仰头一饮而尽。

    倘若志水之流的同学在场，恐怕会全身起鸡皮疙瘩，面色凝重地吐嘈，要西野别做这么恶心的发言。一切都怪他的长相，都是身为亚洲人不好，都是身为凡庸脸不好。

    「抱歉。真的多谢你了……」

    「不过，下不为例。」

    「我明白，这种蠢事不会有下次了。」

    要说为什么的话──马奇斯如是接话。

    马奇斯对于西野这名少年喜欢哪种风格的问答，也有著正确的认识。因此他老实地将内心想法表达出来。或者该说，到这种地步他也没有说谎的余裕了。再者，双方这一连串对谈，实际上也正合了第三者的意。

    「因为我也希望能一直和你保持在对等的关系。」

    「……那就好。」

    听到这句话，西野当场决定接下这次的委托。

    若马奇斯回答的是其他台词，凡庸脸甚至打定主意要掉头就走。他就是一个性情如此麻烦的人。而且他还真心认为这种行事风格很酷，所以总是给周遭带来无尽的困扰。

    「嗯，多谢了。」

    马奇斯的举止，任谁看来都显得十分卖命。

    而且也显得十分难堪。

    但是，这样的他，乍看之下仍是拥有近两公尺身高的巨体。

    即使是隔著黑色西装背心，都可以窥见他浑身结实壮硕的肌肉。上臂比西野的大腿还来得粗壮，脸上有一道纵贯右眼的裂伤，伤痕一路向上延伸到剃得光秃的头顶。

    「喂……喂！你们！」

    或许正因如此吧，这个在亚洲小国内不多见的粗壮黑人，以及让这名黑人低头拜托的西野少年，勾起了咆哮男子不小的兴趣。除了刚入店时的一瞥，之后再也不曾被男子投以视线的凡庸脸少年，如今受到了深深的瞩目。

    「我是听说这里有日本最优秀的保镳才来的。」

    男子移动到坐在吧台的西野身旁。

    随后自上往下俯视西野的脸，继续说道：

    「快让我见见那位保镳吧。我这边可是有生命危险的，想杀我的那群人据说是地球上最危险的家伙。一群感觉连警察都派不上用场，疯狂到乱七八糟的神经病。他们真的光天化日之下就在酒店的走廊拿火箭炮出来射喔！」

    双手插在裤子口袋内的男子，把脸贴近西野面前，几乎连额头都要碰在一起，与西野大眼瞪小眼地说道。连旁观者也看得出他脸上挂著的是走投无路者的表情。身上还不时冒出冷汗。

    相较之下，西野则一派轻松地开口，有如在询问明日的天气一般。

    「听说你在玩摇滚是吗？」

    「啊？你到底在鬼扯什么啊！这个死小鬼！」

    男子再度咆哮，一脸好像随时会出手揍人的表情。

    这也是理所当然。单眼皮配上参差不齐的齿列，再搭以稍微突出的颧骨。世上最为普通的男高中生最普通的普通长相。挂著这种长相的男生，不带半点笑容地向当红摇滚巨星搭话，不教人皱眉头才诡异。

    最重要的是态度还很糟。

    「瞧不起人是不是？啊？」

    「我有搞错吗？」

    不论怎么咆哮，这位西野少年都保持著自己的步调。

    丝毫不显胆怯。

    男子只得忍著这股焦躁感答覆。

    「没听过我的歌吗？所谓摇滚指的就是出自我手的歌与曲。世人都将无形的摇滚奉为真正的摇滚并追求，却连摇滚是什么都掌握不出个大概。然而我不同，我的摇滚是以实实在在的形式存在的！」

    能以煞有其事的模样阐述这种滑稽的台词，乃是畅销文创者的特权。

    「……这样啊。」

    对方到底在说什么鬼话，西野完全有听没有懂。

    马奇斯也是。

    「所以说，我是不能死在这种地方的人啊！我的摇滚不可以在这种地方终结啊！所以快点叫他出来！叫那个……能……能保护我的保镳出来！」

    恐怕昨晚遭受袭击一事，绝非子虚乌有吧。眼前的男子虽在咆哮，但脸上露出的表情与其说是被西野的问答激怒，更像是对于即将到来的压倒性强大暴力发自内心地战栗。实际上他也正颤抖到难堪的地步。

    理由不用说，当然是受过去的袭击所影响。与他交往过的女性在自宅遭到残杀。不但双手双脚被锯子活生生地锯断，身上的皮肤还名副其实地被剥得体无完肤，再弃置于寝室的床上。

    而且恐怕还被施予了正确的止血措施。

    据说在男子返家时，该名女子还依稀保有意识。

    「我在来这里的路上，一边感受电车的摇晃，一边上网查询了摇滚这个词汇。」

    「啊？」

    但是，男子这段经历，对西野而言自是无从得知。因此他丝毫不在意男子的恐惧，只是自顾自地继续接话。

    看来西野个人对于本次工作，似乎也抱持著颇为深厚的想法。并在目睹这位保护对象之后，令这个想法变得越来越显著。他现在滔滔不绝出口的话语，都是源自对他人的好奇心，就他来说这是很少见的状况。

    对于想成为现充的西野而言，眼前这位男子具备了自己想得到的一切要素。

    「但究竟何种事物才够格称之为摇滚，我依然完全搞不懂。」

    「你想知道何谓摇滚吗？」

    「知道了会有什么不便吗？」

    「想知道何谓摇滚的话，就去听我作的曲子。那就是所谓的摇滚！」

    可能是受到情绪正高扬的影响吧。男子在问答时的一字一句都显得热血过头。

    「……是这么回事吗？」

    「世人当然会主张各种说法吧。像什么摇滚是在摆脱过时的陋习，是对古典音乐的不认同，还是什么重旋律的曲调，或对时代的否定之类的。可是你听好，那些都是垃圾评论家写的狗屁不通定义。不用当一回事，查那些屁话只是在浪费时间。」

    「那么摇滚这词汇有其定义存在吗？」

    西野平淡地问道。

    对此，男子则是高声断言──

    「没有！」

    否定用的词汇，以更胜先前的气势的于店内回响。

    「所谓的摇滚，是某个人在拿出真本事的时候才会涌现的能量，或者该说是脑汁，总之就是那种东西。和其他所有人都无关，只属于自己的世界！没错，就是世界！我就是在把这个转变为歌曲。」

    「光是听过你作的曲子，就能够理解何谓只属于你的世界吗？」

    「所以我不就说了吗？那既是能量也是脑汁啊。曲子只是一项工具，用来将摇滚这个词汇本身的内涵，将我现在无时无刻不在听闻的东西，传达给那些不转化为言语便无法理解的吊车尾家伙们。换句话说，就像是脚踏车的辅助轮。」

    「辅助轮？」

    「对，就是辅助轮。就是这种关键字啦！」

    「……那是什么？」

    西野还是完全搞不懂男人在说什么。男子想必是典型的天才型人士吧，就是那种解说能力致命低落的人。尤其现在接受解说的一方是凡人，所以更凸显了这一点。

    西野将视线投向马奇斯，用眼神询问马奇斯是否有听懂。

    吧台对面的人则是摇摇头，表示自己也一头雾水。

    就只有热烈阐述主张的当事人理解了一切，并放弃了一切，自诩为悲剧的主人翁。

    「哈……哈哈……真是太好笑了。明明本大爷终于掌握到真髓了，正准备在今后改写世间的一切，什么鬼黑帮啊！只不过是在酒吧纠缠了几下，就干下这种王八蠢事……」

    男子就在原地瘫软了下来。

    「为什么本大爷……会遇到这种……」

    昨日遭到的袭击想来是相当折磨他吧。

    精神疲弊交加的他，双手双膝跪倒在地。仔细观察一番，还可以从他裤管下方露出的些许肌肤，窥见包扎著脚踝的绷带。西野一眼便明白，这应该是袭击之际所受的伤。

    「该死……到底为什么啊！为什么会是我啊！」

    在鸦雀无声的店里，男子咆哮的巨响空荡地回绕。

    在一旁望著这样的他，西野转头看向马奇斯。

    「叫我当这个的护卫吗？」

    「死亡当前，论谁恐怕都是这副德行吧。」

    「他是自己找黑帮麻烦的吧？」

    「自己主动找黑帮麻烦，不正是最摇滚的举动吗？」

    「原来如此。感觉我稍微明白何谓摇滚了。」

    就西野而言，这对象其实是很想置之不理的类型。

    但工作就是工作，因此他开始向马奇斯确认今后的预定。

    「所以，接下来该拿这个摇滚哥如何是好？」

    「这家伙有在酒店开房，总之就先往那儿移动吧。虽然详情还未确认，但也有其他警察随扈。哎──对你来说可能是多余的就是。」

    「要采取守势吗？」

    「攻击方面，这边已经有在准备了，谈判相关事宜也是。」

    「这样不要紧吗？」

    「这次的情况，恐怕防守方会比较吃力。若非如此，也不会特地联络你了。」

    「明白了。这边包在我身上。」

    「说真的，每次听你这样讲，心中都会产生无尽的安心感。」

    如是说道的马奇斯，脸上浮现一道潇洒微笑。

    就在这个性命受到既危险又疯狂到乱七八糟的神经病黑帮觊觎，而浑身颤抖不停的男子身边，西野与马奇斯完成了情报的共享。并决定尽速将现场转移至他处。

    于是两人搭乘汽车离开了酒吧。

    离开的是西野与咆哮男子。马奇斯在酒吧待机。

    汽车是防弹车，并采取前后左右都有警察包围的阵形，是很常见的要人警护配置。一行人以这样的配置，进入车流量偏高的主干道移动。

    西野与男子就这样自六本木出发。

    ◇　◆　◇

    汽车晃上数十分钟后，他们抵达了位于都内的酒店某房间。这是设于最高楼层的最高级套房，该楼层并不存在其他客房，因此现在该层就只有西野与男子两人。

    想通往房间必须透过专用电梯，从下方的楼层开始移动。该处随时有完全武装的警察及马奇斯安排的数名人员所组成的团队坐镇，就算是相关人士，只要未经本人许可一概不得出入。

    「你真的……真的就是那个保镳吗？」

    坐在宽敞沙发上的男子向西野问道。

    「这是第几次确认了？你若不中意，我随时可以辞退。」

    「你几岁啦？」

    「十六。」

    「……真假啊……」

    男子就好像在暗自评鉴西野似的，斜眼朝西野一瞥，随后大叹一口长气。维持著原本坐在沙发上的姿势，无力地向前弯腰，手肘靠上大腿，再以双手抱头。一副以行动表示世界末日降临了的态度。

    至于遭人叹气的一方，则是丝毫不管男子的视线，好似正在处理著某种作业。他与坐在沙发上的保护对象隔著一张矮桌，浅坐在对向的另一张沙发上，并以原子笔俐落地朝摆在桌上的纸张书写文字。

    或许是被此举引起了好奇心，男子抬起头来问道：

    「喂，你在干嘛？」

    「处理校庆的准备工作。」

    西野答覆时的语气一如往常地平淡。

    可能是看不惯这一连串若无其事的态度，男子的嗓音粗暴了起来。

    「……啥？校庆的准备工作？」

    「下周就要举办了。你想来吗？」

    「你……你这家伙，把别人的生命危险当什么……」

    男子忍不住握起了拳头。

    彷佛下一瞬间就会挥拳似的。

    「别大惊小怪的，烦死人。马奇斯也不是笨蛋，正在设法为改善现况而行动。只要谈判顺利，对方想必也会放弃找你麻烦，乖乖回国才是。」

    「这要人怎么有办法不大惊小怪啊！」

    男子一脚踢向矮桌，传出痛快的嘎叽声响。

    这脚导致西野手上的原子笔滑往预想外的方向，在白纸上画出了多余的线条。原已将近写满半张纸面的菜单目录，硬生生地多出一条由下往上纵断的漆黑墨水痕。

    要制作的菜单有一张得报废了。

    「…………」

    「……啊？是怎样，说啊！」

    看见西野显得颇有微词，男子满脸不悦地怒吼。看来他心中不安到非找个人迁怒不可。

    「在这种时候，摇滚不会向你伸出援手吗？」

    「啥？你是在跟我鬼扯什么？」

    「就在前几天，我才发现某个道理。」

    「发现某个道理？啥？什么鬼话？」

    「倘若你死了，一定有为数众多的人将为你落泪吧。我发现的道理就是──身为人类的幸福，大概就是能迎向这种结局。」

    西野细心地摺叠已无法使用的纸张，如此说道。

    「……我也想活出你这样的人生。」

    「你想像我一样？不可能啦。放弃吧。原本你就连想这样和我交谈都是南柯一梦。到底是在自我感觉良好个什么劲啊。」

    无论是踢椅子还是踢桌子，举手投足的每个小动作都显得极度有型。只要看过男子这些举止，就不得不承认这一切与自己都是无缘的，这就是凡庸脸的现实。

    「嗯，的确如此。」

    只有帅哥才蕴藏的无限可能性。

    凡庸脸被赋予的绝对上限。

    两者同时被展现在眼前，西野不由得有点伤心。

    「比起这个，喂！你赶快跟那个叫什么马奇斯的家伙联络啊。不管警察防备再怎么坚固，那群家伙绝对会杀过来啦。就算你这种小鬼在身边，也起不了什么屁用吧！」

    「……稍安勿躁。」

    「啥？」

    西野的动作忽然停了下来。

    生来就不怎么工整的眉毛，微微地抖了抖。他随即将视线转往朝向屋外的窗边，却被窗帘遮住视线，什么也看不见。短暂几x那的思考后，西野对状况做出了判断。

    即刻在手边的纸上振笔疾书。

    随后在桌面上将纸张递给男子。

    纸面上写的，是「快往通路侧逃跑」的简短指示。

    「……啥啊？」

    「动作快！」

    西野稍微加重了语气开口。

    拜此之赐，男子似乎发现事态有异了。

    「不……不是吧？」

    大惊失色的男子，慌忙自沙发起身。

    就在他踏出第一步的同时，客厅的玻璃窗应声碎裂。窗外自屋顶垂下了数根绳索，随即出现沿著绳索闯入的侵入者。

    男子口中发出了尖锐的哀号。

    「咿……咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    热销摇滚歌手并不是白当的，这声高音拉得极为悦耳。

    至于西野，则是一副真没办法的模样，冷静地从沙发上起身。

    「这里可是日本境内呢。」

    窗户的玻璃碎片朝两人袭来。

    但就在碎片抵达空中某个位置时，便如同沾上蜘蛛网的树叶一般，全部停在同一个平面静止不动。细小碎片整齐并排的模样，就好像于该处出现了另一面墙。大小参差不齐的玻璃碎片在屋内照明的照耀下，闪烁出迷人的光芒，美丽至极。

    「待在那儿别动！」

    西野朝摇滚哥大吼。但陷入慌乱的他自是听不了劝，动如脱兔地开始逃跑，转眼间便从房间飞奔而出。自他离开客厅，转弯过墙壁转角后，便自西野的视线里消失了。

    「该死……」

    凡庸脸即刻转身，欲追往保护对象之后。

    这时侵入者便有如要阻挡去路般展开行动，自前方及左方同时发动了L字形的扫射。火药的爆炸声重重作响，这十多名的侵入者在闯入室内的同时，就举起手上的重火炮射个不停。

    攻击目标是西野。

    以针对单一目标的攻势而言，堪称是一阵待遇过度隆重的齐射。从中既感受不到顾忌，亦感觉不出怠慢。看来保镳是何种级别的存在已然传进了对方耳里。多亏如此，对方送上的是有如受过精实训练的军队所施展的，既规律又猛烈的进攻。

    「少碍事。」

    只见凡庸脸少年大手一挥，数名侵入者的脑袋便与身体分家，当场死亡。喷出的大量鲜血将酒店的房间染成一片血红。遑论地板或墙壁，血沫甚至飞喷上了天花板。

    纵使如此，攻势也不见丝毫减弱迹象。

    其中两名侵入者已追著摇滚哥，飞奔离开房间。余下的十多人则仍以西野为目标，毫不间断地开炮扫射。各种尺寸不同的子弹随著震耳欲聋的炸裂声一同自枪口射出。

    而这些射出的子弹，全都与刚才的玻璃碎片一样，被肉眼不可见的空气膜捕捉，静止在半空中。没有半发能接触到西野的身体。大量金属片漂浮在半空中的模样，要说看起来像新派系的艺术作品也不是不行。

    「有钱人就是这样才令人厌恶……」

    他决定优先歼灭此处的侵入者。保护男子的任务就暂且先交给于下方楼层待机的人员。他的想法是，此处是唯一的出入口，只要顺利镇压下来，至少就不用顾忌男子遭人夺取的可能性才是。

    若只是两名追兵的程度，自己不跟上应该也不打紧。

    「若真以为这种程度的武装便能解决我，那实在是被你们看扁了。」

    随著凡庸脸少年第二次、第三次挥动手臂，侵入者们的首级也再度喷飞。每挥一次便有数人倒下，数量在转眼间迅速减少。亲眼目睹一个人可以如此轻描淡写就化成一具尸体，强如这票敌军也不得不逐渐慌张起来。

    总算，在失去三分之二的人数之后，敌军决定撤退。

    「……没理由放你们一马吧。」

    面对这群开始后退的侵入者，西野只是继续平淡地挥动手臂。

    就这样在一步步迈出步伐、拉近距离的同时，平淡地让目标脑袋分家。就连终于扔出武器求饶的对手，也毫不留情地赐死。由于采行这种步调，短短两三分钟内，侵入者便一如预定遭到了歼灭。

    当最后一人倒下时，浮在空中的玻璃碎片与子弹也一齐开始朝地面坠落。失去不可视之膜支撑的同时，便随著啪啦啪啦的刺耳噪音，一起摔在地面上。大小不同的各种金属片，就好像在铺地毯似的于地面散开。

    「……接下来──」

    全部坠落以后，四周又回归了寂静。

    这样就行了吧──随著这种想法喘口气之后，他便朝男子逃亡的方向开始移动。

    ◇　◆　◇

    「让他跑了？」

    听闻此报告的西野，怒不可遏地皱起了眉头。就连一如往常的平淡语调里，都可窥见几丝焦躁之情。

    「真……真的很抱歉。看来是我们这边有内鬼……」

    正在接应西野的，是虽未身著制服，但隶属警察机构的人物。

    他现正猛力朝西野鞠躬赔不是。

    目前所在地是位于方才交战的房间下方楼层的专用出入口。在场的除了数十名警察相关人士，还有马奇斯安排的人员等等，都是在这次事件里于最前线应对各种状况的人物。

    这间酒店引以为傲，豪华程度不下正门玄关大厅的这层楼层，随处可见血液的飞沫与弹痕，此处战况的激烈程度可见一斑。方才的两名追兵，则已断气成为尸体倒在角落。

    「所以是他往下逃窜后，遭人掳走了吗？」

    「是……是的……」

    若方才确认过的手册内容无误，他的阶级乃是警部。

    「……明白了，接下来就由我处理。」

    「真是抱歉……」

    语毕，西野立刻打算离开现场。

    警部大爷则是赶紧开口唤住他。

    「那……那个──」

    「……如何？」

    「很抱歉都是这边单方面在要求，但是上……上头有下达要我跟【Normal】好好相处的指示。所以虽然不好意思，那个……如果方便的话，可以麻烦跟你……交换名片之类的吗？」

    双手递出名片的警部毕恭毕敬地说道。

    「不好意思，这类事务麻烦去找马奇斯处理。」

    「啊……麻……麻烦你留步啊！」

    无视出声哀求的警部，凡庸脸转头就走。也懒得搭理投以好奇视线的制服警官们，快速离开现场。朝著楼层角落移动，确保能远离喧嚣，同时自制服口袋取出手机，俐落地操作起来。

    电话接通的对象是马奇斯。

    著实响上两声之后，耳熟能详的嗓音自手机喇叭传入耳内。

    『怎么了？』

    「摇滚公主被魔王抓走了。请协助追踪目标。」

    『喔，明白。』

    出入口的人员已开始动员，准备进行善后处理。为了不妨碍到他们，西野避开往来移动的警官们，离开了这个楼层。当西野抵达通往下方楼层的电梯口附近时，马奇斯有了反应。

    『目标正乘车移动。』

    「目的地是哪里？」

    『这很难说。从这方向看来……是品川码头吗？』

    「知道了，这就往码头移动。资料再请你传送。」

    『嗯。我会用即时传送的方式给你，到时再请你那边确认看看。』

    「了解。」

    挂断电话的同时，手机画面显示出一份地图。

    其中有一个发出红光的点，正沿著一条粗线移动，想来粗线应是代表主要干道。

    确认其方向后，西野便离开了酒店。

    ◇　◆　◇

    「慢……慢著！就算杀掉我这种货色，也毫无意义不是吗！」

    自酒店袭击经过数十分钟后。

    遭魔王掳走的摇滚公主，不但被粗绳捆上了好几圈，还被绑到了一个不知名的地点。乍见之下像是一座仓库。从特高的天花板与周围堆积的货柜大小看来，可研判是具备一定规模的卸货区仓库之一角。

    「安分点。」

    一把自动步枪顶在他的脸颊上。

    金属的冰冷触感，令他浑身剧烈僵硬。

    除了拿枪顶著他的人以外，现场还有五六名武装人员的身影。只有现在出声警告他的人是日本人，其余全是老外。肤色有黑、有黄、有白，应有尽有。

    「会……会的！我会的！所以！别……别……别开枪！」

    这支国际色彩浓厚的部队，给这名胆怯男子带来了更具体的恐惧感。

    已经没空顾及自尊或像不像样的问题，面对眼前令他随时可能吓到漏尿的压倒性巨大危机，男子的精神早已到达极限。现在浮现他脑海里的，是前几天才刚目睹的，交往过的女性那凄惨的最后一面。

    那道绝对挥之不去的恐惧，将他的内心统一染成了一片绝望色彩。

    「拜托，别杀我！求求你，我求求你了！」

    无论摇滚精神，还是远大梦想，都在恐怖的面前拦腰折断。

    只是一股脑地使劲求饶。

    然而很遗憾地，他如此拚命的请求仍打不动对方的心。手持大型刀具的男人朝他走了过来，其他几名成员则压制住他的身体，摆成向前伸出头部的动作。

    正有如要送上断头台般的姿势。

    「等等，求求你们！别杀我！是我错了！对不起！我什么都肯做！求你们别杀我！拜托你们了！拜托你们不要杀我！不要杀我！」

    感觉到自己死期将近，男子发出的求饶言词不绝于耳。

    「你们叫我舔鞋子的话我就舔，要我舔肉棒我也舔，所以拜托你们，拜托你们不要杀我。要我献上屁眼的话几次我都献，拜托，真的拜托你们。不……不不不……不要杀我啊！」

    刀具已经顶上脖子。

    持刀的男人一脸笑容。

    纵使语言不通，双方也都对于接下来要发生的事在心里各自有底。这位肤色黝黑、轮廓深邃的墨西哥人所露出的充满施虐感的奸笑，对摇滚哥而言，正是超越一切的恐惧象徵。

    「求求你，住手……不要啊，我求求你，求求你了！」

    他的俊脸已被泪水、鼻水、口水搅和得一蹋糊涂。早已没有余裕去保持引以为傲的帅哥形象。茶色长发也显得杂乱不堪。当然更没有心力顾及滴落在自豪的夹克上，染出一道道污渍的体液了。

    「不要……不要啊！我……我不想死！求求你，真的求求你了！」

    终于连括约肌也决堤，把持不住地开始排尿。随著微弱的水声在仓库内回响，男子的下半身也被温暖的感触包围。这是让他感觉到自己现在还活著的，带来真实无比感触的温暖。

    理解到自己将在转瞬之间失去这份温暖的他，脸色显得一片苍白。

    事到如今，摇滚巨星才以肌肤切身体会到生命的尊贵。

    这一连串过程，都被从旁架好摄影机的成员逐一拍摄，预定在日后将影像透过网路发送到世界各国。正是为了这个目的，才费尽九牛二虎之力将男子掳来这种地方。

    摄影师下达了动作指示。

    接到指示的持刀男，开始对目标的脖子下刀。

    周围手持枪械的同伴们，都望向此景不停窃笑。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子口中吼出了更为凄厉的哀号。

    噗滋一声响起，皮肤随即迸裂，脖子开始出现裂痕。

    就在这个瞬间。

    天花板崩塌了。

    还搞不清楚状况，持刀的男人便整条手臂都被连根轰断。

    「呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    哀号与哀号的合奏。

    喷出大量血液的同时，持刀男的身体摇摇晃晃地瘫向后方，一屁股坐倒在地。包围周遭的几名成员则慌乱地窥视四周，搞不清楚发生什么事。看来这对他们而言是意想不到的事态。

    就彷佛在回应一干人等的警戒似的，一阵嗓音传来。

    「不好意思，要请各位交还咱们的公主了。」

    从天花板开出的洞口中，降下了一道身影。

    身影的主人随著轻快的咻哒声响著地。

    该人正是西野。

    「咦？啊……呃……是你……」

    摇滚之男以一副惊愕无比的模样望向这一切。

    俊脸还是被泪水、鼻水、口水搅和得一蹋糊涂。

    「我应该叫你待在那儿别动了，怪你不听劝才搞成这样。」

    「你……你你你……你是来……来救我……」

    现在的模样难堪到了极点，不但脖子正在流血、嘴边在流口水、鼻孔在流鼻水、胯下还沾满尿水，而且终于连粪便也破门而出。只是，男子丝毫没有要顾及这身凄惨模样的打算，只是拚了命地求救。

    「救……救我……救救我！我不想死！我还不想死啊！」

    毫不掩饰的真心话。名副其实的牺牲一切也不退让的恳求。这是在卸除理性表皮后才会显现的，极度忠于本能又符合动物本质的要求。兽性大发的摇滚哥最忠实的渴望。

    或许正因如此吧。

    「……包在我身上。你不会死的。」

    「救……救我！救救我！」

    面对这个拚命朝自己探出脸颊，几乎要贴到自己脚下，只求能依靠自己的男子，凡庸脸继续回话。

    帅哥还真是有够狡猾呢──虽然如此心想，凡庸脸还是继续说道：

    「我已经说好要救你了，所以你没理由会死。」

    眼见机不可失，凡庸脸摆起动作，不可一世地放话装酷。既然先前才再三听闻摇滚哥阐述何谓摇滚，那就试著表演一点摇滚的感觉吧。就是在这种念头下，试著诠释摇滚感的动作。

    同时将视线投向掳走男子的一干人等。

    「你们挑错了对手。」

    开口的同时，西野挥动了手臂。

    短短数秒的时间。

    除了保护对象之外的人，都被他以尽可能顾及摇滚感的动作给斩首。

    ◇　◆　◇

    自西野结束一连串的应对起，大概经过数分钟左右时，姗姗来迟的警官闯进了仓库。由于事情早已告一段落，所以并未演变成什么骚动，只是严肃地在现场进行善后。

    有如隔岸观火般眺望这层光景的西野，手上的手机振动了起来。

    接起电话一看，对方是马奇斯。

    『辛苦了。』

    「有何贵干？」

    『你这人实在是……连这种时候都这么冷淡啊？』

    「所以你那边怎么样了？」

    『托你解决掉执行部队之福，这儿的谈判进行得很顺利。哎，结果虽然得支付些金额给人家，但出钱的也不是我。那家伙只要当成那场酒席的学费，应该就不觉得昂贵了。』

    「是吗？那就好。」

    『所以就是这样，事情告一段落了。』

    「告一段落──是吗？」

    『没什么，试著认真学习看看，就觉得日语也实在挺有意思的。』

    「你有在持续精进我就放心了。」

    『我可是很努力在学以致用的啊。』

    在电话另一头的马奇斯发出哈哈哈的笑声。

    由于任务顺利达成，他也放心了不少。

    「状况已明白，就这样了。」

    『嗯，这次欠的人情一定找机会还你。谢啦。』

    对马奇斯表达的感谢不发一语，西野挂断了电话。

    总算可以回家了，卸下肩头重担的西野松了一口气。时间已超过午夜两点。到家上床休息应该都快三点了，明天就请假到下午吧──如此打量著隔天的规划，西野步上了归途。

    这时却有一名身影，悄悄接近著这位凡庸脸。

    要说是谁，就是那位摇滚巨星。

    「喂，喂……」

    「……有何贵干？」

    唤住西野的嗓音显得气若游丝。甚至连被搭话的一方都怀疑是真有人出声，还是自己听错了。周遭又没有别人的气息，迟疑之下才确定是这位距离最近的人物喊住了自己。

    「现在方便吗？」

    「是没什么不便……」

    一副这会儿又怎么了的模样，慎重其事地回过身来。

    结果接下来的发言，却是令西野意想不到的提问。

    「名字，告诉我吧。」

    「名字？」

    微弱语调中虽带有怯色，举止却取回了原本的帅气。先前搅和得一蹋糊涂的脸也擦拭乾净，变回了一如往常的帅哥。只是，脸上已不复见首次碰面时那自信满满的表情。

    「所以说，就名字啊。就……就你……你的……」

    摇滚巨星继续说道。

    「虽然有人叫你【Normal】，但那总不会是本名吧？」

    「…………」

    听闻对方说出自己的代号，西野的表情僵了一瞬间。但考量过至今为止的发展，实在不认为眼前的男子有办法对自己怎么样。那么，该如何是好呢──各种想法在西野的脑里流窜。

    放他不管回家吗？

    凡庸脸无谓地烦恼著。

    这时帅哥主动接著说道：

    「啊，我的本名……是绪形屋太郎助。那个，该……该怎么说？媒体上不太会用本名报导我，只有热心的歌迷才知道这个名字，所以想说……姑且……跟……跟……跟你讲一声……」

    硬摆出冷淡态度解释的绪形屋太郎助，他的视线稍稍瞄向西野之后，立刻就转向了他方，但随即又稍微转回来一瞥，就这样反覆来回窥伺。

    看来西野少年的存在引起了他的兴趣。

    「嗯，喔……」

    自己毕竟是这样的人，西野内心萌生了些许愧疚之情。

    在罪恶感的驱使下，他也向对方报出了本名。

    「……西野。我叫西野五乡。」

    「哦？……念起来的感觉──嗯，还不错啦。」

    「…………」

    那又怎样的吐嘈险些脱口而出。

    不过，帅哥似乎觉得这样就够了。问到名字之后，他便心满意足地在嘴角露出一抹微笑，但随即又怕被人发现这点，不自然地摆回生硬的表情。

    「还有，这个。姑且给你……我的名片……」

    「……多谢。」

    他自夹克内袋里，取出了一张信用卡尺寸的金属制银色卡片。然后硬装得若无其事，特地侧身以单手将卡片递向凡庸脸。

    献上赠品的当事人，似乎是极力想表现出这点小东西没什么大不了的感觉。但这张材质并非纸张的卡片，是只有与太郎助关系极为亲密者，或太郎助尊敬的对象，才有机会收到的白金制名片。

    太郎助的姓名与联络方式，就以雕刻的方式记载在这片高纯度金属薄板上。整体设计非常精简，正因此，字型的选择与雕工更显细腻，在首度看到的人眼里十分帅气。

    「是白金制的吗？」

    西野兴致盎然地望著收下的名片。

    收到纸张或塑胶制的名片，对他而言算颇为稀松平常。就连先前在酒店大厅时，警部大爷都才递出过名片。但收到金属制的逸品，这还算是头一遭。

    「小……小东西没什么大不了的啦！」

    凡庸脸的一句无心发言，让帅哥稍显慌忙地解释。

    「我……我要说的就这些。那就掰啦……」

    语毕，太郎助匆忙转头离去。

    不过在踏出几步后又停了下来，隔著肩膀稍稍回头瞄向西野。然后，小声地说道──

    「……姑且还是……向你道个谢。谢……谢谢你啦。」

    还没会意过来，他又马上快速起步，离开了现场。

    走上一段距离后，他周围立刻涌现人潮，显得好不热闹。面对人潮的帅哥，摆出的则是首度碰面时那副自信满满的态度。先前那喷屎漏尿的丑态，现已丝毫不见踪影。

    「这是怎样？」

    无论如何，对凡庸脸而言，事情也总算在此告一段落。

第一卷 〈校庆的准备 二〉

    比平常晚了几小时起床，放掉上午的课，在附近的牛S连锁店吃过午餐后，西野朝学校出发。在大约半小时前，告知午休时间的钟声于校内响起时，西野刚巧穿过了正门，抵达校内。

    甫一踏进教室，西野便遭到了同班同学的诘问。

    「喂！你说你把松浦同学制作的菜单弄丢了，是真的还假的？」

    质问者是志水，一旁还可看见松浦同学的身影，以及不知为何站在她身边的竹内同学，还有与竹内同学要好的一票男同学。拜此之赐，西野被逼著和眼前这群由校园地位上层成员组成的阵营展开强制交流事件。

    而且双方采取的还是坐在自己座位上的西野，遭到他人群起包围的配置。

    主题围绕在遭西野弄丢的咖啡厅菜单。

    也就是昨天，在酒店保护太郎助免受敌方袭击时，不慎毁损或遗失的校庆用品，其下落正受到上层成员的百般追究。事实上同样的用品在班上准备了好几份，但同班同学似乎对于西野弄丢这其中的一份感到愤怒异常。

    事件的起因是志水前来询问西野，确认他昨晚带回去的菜单目前翻译进度如何。而对相关用品下落毫无头绪的凡庸脸则完全据实以报──弄丢了。

    随后便展开了这一连串的问答。

    「你给我认真向松浦同学道歉啊！」

    志水说道。

    西野当然没打算忤逆她，老实照办。

    「松浦同学，抱歉。」

    「喂……喂！坐著道歉算什么，好好站直展现诚意啊！」

    「咦？呃……不，那个……」

    志水来势汹汹，松浦同学则面有难色。

    男同学一干人等则是从旁瞎起哄，大概这种感觉。事不关己的其他同学们，则是不多淌浑水，只在远处观望。这场午休相较于平时，显得稍微热闹了些。

    「真的很对不起，松浦同学。」

    自座位上起身的西野，漂亮地鞠了九十度的躬，低头出声道歉。

    他也认为自己因过导致用品遗失是事实，所以发自内心赔罪。

    「不，那个……没……没有关系啦。也不必那么郑重其事……」

    「说到底，根本就是翻不出来才故意搞丢的，是不是？」

    无论怎么攻讦，西野都老实道歉。

    因此志水无从针对西野的狡辩反击，结果自然地转朝别的话题进攻。周围全是友军的这股骄纵，令她稍微口无遮拦了起来。毕竟理由相当冠冕堂皇，要怎么向热血导师解释想必都不是问题。

    要说到底是什么让她表现得如此咄咄逼人，就是昨晚补习班小考的结果让她这么咄咄逼人。英语成绩明显退步一事，在她心里激起了不小的涟漪。

    这样下去恐怕连私立大学都有危险喔──补习班讲师如此警告了她。

    「不，我并没有弃工作于不顾的打算……」

    「反正菜单都已经弄丢，要怎么辩解都不成问题是吧？」

    志水踩著痛脚猛打。

    她可不是白白以东京外语大学为目标。昨晚返家以后，她也是痛下决心，独自在房间里打开了程度更高一等的参考书，喃喃自语地说什么「我的前途才不会在这种普通的高中划下句点，绝对会考上东京外语大学」之类的。

    可是，就现状而言仍是与合格无缘。

    所以她的内心才沸腾不已。

    「就是说嘛，再怎么想都是翻不出来嘛。」

    发声对志水表达赞同的，是包围西野的其中一名男同学──暗恋著志水的铃木同学。他明白心爱的志水内心累积多少郁闷，并率先表态支持。尽可能以瞧不起西野，能激怒西野的口吻发起攻击。

    在友人面前虽表现得志趣相投，但面对交情不深的凡庸脸以下阶级则相当严厉以对，是一位自我感觉良好的高意识系帅哥。拜此之赐，朋友与熟人都对他寄予相当深厚的支持与信赖，相信交给他肯定没问题。

    只是，关于本次事件，倒不仅限于铃木同学，大家的想法都一致。

    那家伙，肯定是嫌麻烦就乱搞一通而已──这样。

    「嗯，眼下的确是没有证据，我也无从藉此反驳。」

    「看吧，我就说吧。」

    西野老实回应，志水的表情则开始略显得意。

    「怪你自己想打肿脸充胖子才会搞成这样！要是你自己的问题也就罢了，但请你别为了这种无聊的念头造成大家困扰！听懂没？听清楚的话，之后就别再惹同样的麻烦出来了！」

    「……我明白了，很抱歉。」

    自己弄丢菜单毕竟是事实，西野还是老实地低头。况且在遗失菜单之际，任务就已明显失败了，有能力翻译与否不是重点。至少他自己是如此认知。

    就连遭到责备的一方也对理由欣然接受的事件。

    「哼……明白就好。真是的。」

    面对如此教人起不了劲的责备对象，志水隐约显得有点不过瘾。不过，也没办法再挤出什么追究之词，诘问于是在此告一段落。只见她自西野的座位转身，以略长于平时的步伐大步走回自己座位。

    在她离开后，其他同学也转了头。

    一干人等一哄而散，各自回座享受剩下的午休时光。

    为期仅仅数分钟的诘问大会就此闭幕。

    「……伤脑筋。」

    西野的现实生活充实作战，自下定决心开始，才历经短短两天便触礁了。

    ◇　◆　◇

    同日，学生们迎接放学后，都开始从事校庆的准备。

    连日进行的作业总算通过中继点，显得渐入佳境。必要机材已有七成制作完毕，活动开始陆续呈现出雏型。

    较费工的看板及隔墙制作工程，以及必须事先联络的桌椅订购事项等等，主要作业都已完成。今天开始转入当天的活动流程或衣著安排之类的，比较细腻一点的工程。

    在这种时候，从事作业的人员需要的便不只是单纯的劳动能力，而是人与人之间的交流沟通能力，以及由此而生的创新力。目前迎向的阶段，已经是彼此互通意见，检讨现在的自己还需要什么，才能将cosplay咖啡厅办得更道地，并设法实践。

    拜此之赐，西野遭到了孤立。

    班上没有任何人想与他进行交流。

    因为校内地位上层成员已经展开行动，刻意排挤这位凡庸脸。当然没有露骨地透过言语攻击，但只要他试图走近，他们就会巧妙地移动远离。而中层以下的居民，则是彻底对他敬而远之。完全就是一副不想冒著受牵连的风险跟他打交道的态度，表现得非常浅显易懂。

    「不好意思，如果有什么我能帮得上忙的……」

    也因为这样，他转而向志水搭话。在午休时的那场诘问大会，让西野自作主张地认定她或许是自己在班上最能沟通的对象。当然，被如此认定的一方是压根儿都没这种念头。

    「你帮得上忙的事？」

    「是的。」

    「你在说什么啊。这种事情呢，不就该自己动脑思考，自己展开行动吗？难道你连这么简单的道理都不明白？要是成天只会等他人发号施令，将来不会有什么好发展的喔！」

    「原来如此，的确言之有理。」

    「啊，不过你可别擅自胡作非为，又给大家惹麻烦喔。」

    「知道了。」

    不好好工作就不给你薪水喔，不过这里没有能交给你的工作喔。大致上就是这种感觉。

    无论西野再怎么驽钝，也明白了她想表达的意思。

    「好啦，我还有工作要处理。别在这碍事，到别的地方去吧。」

    「呃……嗯。知道了。抱歉百忙中打扰。」

    轻轻点头之后，凡庸脸便从志水身边离开。

    教室照例将桌椅摆放在后方，在前方清出作业用的空间。此处对现在的他而言，实在是显得太过耀眼。无论是谁都乐在其中地工作，和乐融融地为校庆做准备。这既是青春年华宝贵的一页，亦是能终生回味的重要场景之一。

    「…………」

    就好像要避开这个空间似的，西野走向为墙壁及桌椅所围绕的角落。

    走向教室的角落。

    然后维持双手抱胸的姿势，背部靠上墙壁呆站原地。

    虽然得到了忠告，却没分配到工作。在其他同学都正辛勤忙碌的时候，只有自己无所事事令他相当不自在。那么，该如何是好呢──脑中开始认真思考各种解决方案。目前若按照志水所言，就是该自己思考，再自己实践。

    因此，西野开始思考。

    思考要怎样才能令cosplay咖啡厅办得更成功。

    这时内心出现一道命题。

    对于在学园祭举办的cosplay咖啡厅活动而言，究竟何谓成功。

    「……怎样才叫成功呢？」

    率先浮现脑海里的，就是营业所得、利益、来店人数等等可以具体数值化的指标。但若果真如此，西野认为这种成功并不有趣。

    他很清楚本校的校庆会针对营业所得高或来店人数多的班级进行表扬，也正因此，要是一昧追求生意兴隆，就跟其他班级没两样了。

    既然如此，除了营业额之外，一定还有什么价值是我们这一班非得追求不可的。明明就不过是个凡庸脸，却厚脸皮地开始思考那份价值该是什么。

    他所追求的是独一无二的回忆。

    能在临终前都回味不已的，强烈的回忆。

    得是那一类的才行。

    「若是如此……」

    西野思考著。

    拚命地思考著。

    绞尽脑汁地思考。

    结果在他思考到一半时，教室中央忽然传出了喊声。

    「那么，想跟我一起上街采买的人～」

    竹内同学高高举起了右手。

    「最好是女生啦。想去的人到我这里集合～」

    连声音都好帅。这就是帅哥嗓音。帅哥脸上还挂著灿烂的笑容。

    被帅哥嗓音钓到的，则是位居校内地位高层的女同学。大家都伺机要提升亲密度，娇声四起地冲到他身边，朝帅哥举在头上的帅哥手指跳啊跳的想抓住。

    「我要去～！我要我要～！」「啊，我也要～！」「我我我～！」「好想去喔～！」「这一带的路我很熟喔！」「啊，等等，我也算是还颇有见地的喔～」「那……那个，我也要～」

    热闹得不得了，看起来开心得不得了。

    就连符合西野喜好的女性──松浦同学也身在其中。就身为校内地位中层至底层成员的她而言，算是罕见的积极行动。恐怕是日前受到这位帅哥邀约旅行，让她变得主动一点了吧。

    目睹此情此景，西野脑海里突然闪过一道念头。

    「……落空了吗，行不通了。」

    他似乎在此深深领悟──自己已经不可能在这个班级里成为现充了。

    而人生苦短。

    因此他舍弃原案，决定建立更有效率的计画。

    竹内同学正与他的帅哥好友们，挑选数位班上的可人儿一同前往校外采买。展开热热闹闹的亲密大冒险。经过数分钟后，西野也决定动身前往校外。他决定拓展世界，自校内往校外发展。

    于是他再度走向班长身边。

    「不好意思，班长。」

    「……又有什么事？」

    答话的志水，心情显得比方才更加恶劣。

    竹内同学方才所召开的采买成员抽选会，志水并未雀屏中选，使她对西野的态度更为恶化。她可不是白白以东京外语大学为目标，尤其又在班上担任班长，因此自尊心也相对的高。

    「我想到校外采买一些东西。」

    「采买？班上可没有能交给你的预算啊。」

    「费用我会自行吸收。」

    「……那你就去啊。」

    志水的态度冰冷到了极点。

    已经连语气都不顾了。

    「感谢。」

    西野静静地点头回复。原本还担心被驳回的话下一步该怎么盘算，因此这发展他求之不得，迅速收拾好行囊离开了现场。

    当他走出教室后，同学们不分男女，都纷纷说起他的坏话。

    ◇　◆　◇

    当离开教室不久，走到楼梯口附近时──

    「哎呀，西野同学。」

    西野与萝丝相遇了。

    「…………」

    凡庸脸无视其存在，开始换下室内鞋，丝毫不打算和她再有瓜葛。双方视线相交不到一秒，她的身影便遭并排的鞋柜给遮掩，自视线内消失了。

    可是，正当西野在鞋柜前上下其手时，早一步换好鞋子的萝丝来到了他的身边。而且还刻意走近身旁，近到只要向上瞄一眼就能看见表情近距离特写的程度。

    「你正要回家吗？」

    「……去替校庆采买。」

    「哎呀，那还真巧。」

    「…………」

    萝丝轻轻合掌说道，也不知到底是真是假。

    一连举手投足都楚楚可怜到无可挑剔。换作西野以外的男同学，应该会自然地浮现出笑容吧。她可没有白白生为金发蓝眼的白人美少女，就算说全校男生有八成以上都迷恋著她，也绝不为过。

    「反正目的相同，要不要一起去？一个人去很寂寞吧。」

    「我拒绝。」

    但正因对方是知晓她并非清白之身的西野，所以回覆得并不大方。

    「该不会你已经先和别人约好了吧？」

    「并没有。」

    「还是说，你目的地特别遥远之类的？」

    「也没有。」

    面对她不辞辛劳的发问，凡庸脸的反应仍是不太上道。

    于是萝丝的口气也稍微强硬了起来。

    「都已经被全班同学讨厌了，还不想至少交一位朋友也好吗？」

    脸上挂著微笑的她问道。

    面对这般挑衅，西野也烦躁了起来。单边眉毛小小地抖了几下。不过，并未因此令声音变得粗暴，也不见表情有任何变化。只是一副平淡的模样答道：

    「就算想要，坐上那个位子的也不会是你呢。」

    「我自己这么说是有点那个，但是在对你示好的是这么可爱的女生耶？」

    「我是靠内在来评断一个人。」

    「真不可思议，这话出自你的口中，莫名有说服力呢。」

    「……随你高兴怎么说。」

    换好鞋子的他，一副没打算继续陪她扯下去的态度，起身朝校外出发。结果，萝丝也起而效尤，跟在凡庸脸身后。双方就暂时这样不发一语地走著，离开鞋柜，走出了铺有磁砖的校舍出入口。

    经过某处屋檐，再走上一会儿后，正门出现在眼前，离两人大约只有数十公尺的距离。这段期间内，萝丝都走在西野的身旁。

    校内仍有不少在室外进行作业的学生。对于萝丝身旁的这位凡庸脸是什么来历，这些男女同学都感到相当好奇，也不少人因此开始交头接耳。

    「为何要跟著我？」

    再怎样也有点过分了──如此心想的西野望向萝丝。

    「因为正门不就在那儿吗？」

    「…………」

    两者之间的距离只隔了一公尺。

    无论在谁眼里看来都像是共同行动。

    「是吗，那你出了正门后打算往哪走？」

    「往右吧。」

    「那我就朝左去。」

    语毕，西野起步后稍微加快了步调。当他踏出正门，便一如方才所言地左转，连声道别都没有，就一步步迅速地前进。

    结果萝丝也跟著左转，保持在他背面的右后方，就好似追著母鸟的雏鸟般尾随在后。

    就这样走上数公尺后，带头的凡庸脸停下了脚步。

    「……这里应该是左边吧。」

    「从面对校园的方向来看不是右边吗？」

    「原来如此，你的确没撒谎。」

    「对吧？」

    「而我看来是走错路了。」

    「啊，等等嘛！」

    西野转身折返。

    以稍大的步辐向前迈进，露骨地表现出别再跟过来的意志。或者该说，他似乎已经理解到讲再多也没用。

    纵使如此，她也并未就这么放弃。想来是因为步幅加大的关系，她变成有点小跑步地紧追在后，随即追到西野身边，窥伺著西野的表情开口：

    「我至少能帮你提采买的东西喔。」

    「……为何要卖命到这种地步？」

    「当然是因为你是【Normal】啊。」

    「住在海洋那头的人在这种地方总是很老实，真不错……」

    「是吗？多谢夸奖。」

    「…………」

    兜圈子讽刺几句之后，西野突然想到──她想在工作上把自己当成工具利用。既然如此，自己又为何不乾脆试著在私生活中利用她，藉此将充实的日常生活纳入掌中看看呢？

    虽然有点没面子，但西野还发现──在这间津沼高中内，恐怕不存在影响力比萝丝更强大的学生。若运用得宜，一小时前才刚放弃的校内充实生活，说不定还有一丝希望能实现。

    「我懂了。好吧，陪我走一趟。」

    「啊，那种语气真的跟你很不搭调耶。」

    「…………」

    一想到她早已被其他男人享用过，原本无伤大雅的玩笑话，也变得令这位在室男莫名烦躁。尤其也心知肚明对方是使出浑身解数在谄媚自己，更使这种感觉加速涌现。

    但即使如此，凡庸脸少年也已经决定要利用眼前的人物了。

    「惹你不快了吗？」

    「……自己跟紧点。」

    「真的可以吗？这会儿又是吹的什么风？」

    「我只是放弃了。」

    「嗯哼？也罢，这样也有这样的好。」

    萝丝成为伙伴了。

    他与她按照当初预定，一同前往校外采买。

    ◇　◆　◇

    离开校园，转乘三十分左右的电车后，西野与萝丝来到了距离津沼高中最近的知名百货公司。现在时刻大约晚间七点，一旦下班的上班族与OL和下课的学生都流入，就会形成颇为拥挤的人潮。

    穿越正面出入口，朝电扶梯移动的两人，正以若无其事的态度交谈。西野从前曾经来过几次，所以感觉没什么特别稀奇的。至于似乎是初临此地的萝丝则显得兴致盎然。

    「话说回来，你是打算来这里买什么？」

    「……并没有特别非买什么不可。」

    「咦？没有吗？」

    「我的打算是依临场判断来挑选适合的品项购入。」

    「原来如此，就是在班上待不下去只好逃出来是吧。」

    「…………」

    看来西野遭到何种程度的霸凌正确地传达给了其他班级。无论他的精神力多么强韧，对此事甚感哀伤也是事实。正因如此，他才强烈地感觉到，必须分秒必争地设法改善这一切。

    「那我们不如就随兴逛逛吧？我有几个地方想晃晃呢。」

    「为什么要轮到我陪你购物？」

    「搞不好你在陪我购物的过程中，会有惊人发现也说不定啊。」

    「……也罢。」

    当这样抵达百货公司的时候，西野的目的就如同已达成了百分之九十。剩下的百分之十只要前往地下的食品卖场，购入贴有特价贴纸的熟菜就达成了。那是他今天的晚餐。

    「妇女服饰的卖场好像在二楼呢。」

    「嗯，二楼、三楼，还有四楼都是。五楼则是孩童取向及男性取向各半，六楼大多是男性取向，七楼至九楼卖的是衣料品以外的杂货及家具类商品。最顶楼应该设有餐饮街与书局。」

    「你好熟门熟路喔。」

    「印象中有来过不少次。」

    「是吗？那总之走吧。」

    「知道了。」

    意外与校园第一的美少女展开放学后的约会。

    但西野却丝毫不显得开心，恐怕是因为他得知美少女的私处已经接受过其他男人的侵入了。纵使如此，若她还具备最低限的贞操两字，至少还是肯定会在心中在意著她，被现况或多或少引起怦然心动的感觉才对。

    然而说起现在的萝丝，不但就连对西野都展开攻势，甚至一副可以顺便张开双腿的态度。而且若相信她事前所言，这一切还都是为了明哲保身或金钱利益。因此他了解到，就连她现在这份笑容，都是为谄媚而生的手段，绝非发自内心的好感所致。

    「首先就到那边去如何？」

    「嗯……」

    西野发现了。自己在异性身上所追求的，是一种人格，也就是希望对方愿意毫无保留地接受自己。能为凡庸脸少年实现这种奢求的女性，才真是有如头奖彩券一般的存在。但他要察觉到这点，恐怕是很久很久以后的事了。

    一转先前离开校园时的形势，现在是西野追在萝丝的身后。

    ◇　◆　◇

    两人在百货公司溜达了一阵子。

    西野手上已经提了二只纸袋，里头装的都是萝丝购入的衣裳。有两条裙子和一件罩衫，再加上一双靴子。为因应即将转凉的季节，每件衣物都采用较厚的质地制作。

    「品项意外地齐全呢。」

    「还真恭喜你了。」

    「话说回来，你看起来好像什么都没买的样子……」

    「因为没看到什么特别引起共鸣的。」

    「真是这样的话就好。」

    金发萝莉塔若无其事地向对方表达关心。此举较平时显得温柔了几分，异性经验稀少的西野少年也不知不觉遭此举夺走一点好感。但他立刻朝内心喊话，阻止自己继续意识她。对方可是竹内同学的女人──他如此告诫自己。

    他好歹也是个身心健全的男子，过去更同样曾因表错情而吃下不小的闷亏，况且还不只是一次两次。而且闷亏的内容还自肉体层面到精神层面一应俱全，以相当齐全的品项一路折磨凡庸脸少年的身心。

    拜此之赐，才培养出他现在疑心重重的性格。一点小花招可是没法再骗我上当的，我不会再表错情闯大祸了──等等等等，总是向内心如此拚命喊话，藉以保持平静。就这样，凡庸脸少年一路走来都与女性关系无缘。

    「不过，还劳烦你帮忙提行李，真的没关系吗？」

    「这也是练习内容之一。不是为了你而提。」

    「练习？难不成你最近有预定要交女友吗？」

    「就是这么回事。」

    「哦？所以你对女人很饥渴的谣言不是空穴来风啊。」

    「……就是这么回事。」

    毫不隐瞒的男人，这就是西野。

    或者可以说是事到如今也没啥好隐瞒。

    「只能自己来的人生很难过对吧。」

    「那样倒也有那样的好。」

    「是这样吗？」

    「无论是谁都有想照自己步调来的时候吧？」

    「难不成你过去曾有不照自己步调来的案例吗？」

    「我自然是没有。你又如何呢？」

    「只能说我和你不同，经历与年龄相符喽。」

    「……这样啊。」

    「但你这么一说，按照自己的步调来──嗯，的确也不坏呢。」

    「…………」

    自顾自地问人家，又自顾自地情绪低落的在室男。

    数天前，竹内同学在顶楼单方面报告的赤裸裸详情，每当视线与萝丝交会，那些不堪的想像便会在脑海复苏。一旦想到现在站在眼前的这个女人，那天也曾于某处床铺上遭其他男人的器官濡湿，西野便会陷入一种不知如何是好的心情。

    「也罢。纵使现状已经处于最低点，也绝非丝毫不可能挽回。」

    就好像要说来激励自己似的，西野尝试于言论中表现出积极面。

    毕竟他的野心才正要展开。

    「倒不如说，你还没有过经验才教我难掩惊讶之情。」

    「倘若如此，你不妨老实表现出惊讶，还比较令人开心。」

    「嗯，我下次会记得。」

    「……那可真帮大忙了。」

    两人适度地拌嘴，在二楼闲晃。身著制服的两人并排而立的模样，在旁观者眼中就像一对情侣。或许正因如此，周围总是若无其事地偷偷瞥向他们，理由主要在于萝丝出众的外表。

    「差不多该走了吧？」

    确认过手机的时间后，西野说道。

    时刻已是将近九点前后。

    「那要不要一起吃晚餐？让我为今天的事向你道谢吧。」

    「要谢什么？」

    「陪我购物的谢礼啊。」

    「喔……」

    望向双手的纸袋，他有点不知如何是好地含糊回应。事实上，他已开始觉得继续和她一起行动很麻烦了。由于自始至终都在陪她购物，害自己错失了到地下室卖场选购半价拍卖熟菜的良机。

    就算现在赶去，剩的八成也都是些不像样的货色。这下今天的晚餐只能去便利商店买便当了──西野心中这些小鼻子小眼睛的想法是否为萝丝所看透，目前不得而知，但萝丝接著提出的方案，对于开始饥饿的他而言，倒不失为一项好主意。

    「我知道附近有间不错的店喔，我请你。」

    「……知道了。」

    这么说起来，最近好像都没吃过什么好料呢。在这种感叹的操弄下，西野决定今天就与她共进晚餐。就当事人而言，已经乾脆抱著送佛送上天的精神，老实地点头同意。

    ◇　◆　◇

    在萝丝带领下，离开百货公司，搭了两站的电车之后，抵达了都内为数不多的繁华街。时间毕竟已将近晚间十点，路上也充斥著这个时间带才会上街的行人。两人边望著一旁的人潮，边走了一小段路。

    随后就在将要抵达目的地时，目睹了某道光景。

    「……G，那个是你们班上的同学没错吧？」

    率先注意到的是萝丝。

    「喔，的确……」

    在她的询问之下，西野答以肯定。

    两人的视线前方，的确有著熟面孔的身影。那是竹内同学与一名女孩。后者乃是近来西野在意得不得了的对象，平凡不起眼的阴沉系女子首席代表──松浦同学。

    他与她如今正朝著一栋来路不明的住商大楼移动。

    在他们俩身旁，还有著西野从未见过的人物。

    一头修剪整齐的黑色短发与好莱坞男星胡，隐藏在有色眼镜下的眼神如剃刀般尖锐，再加上深邃的五官，单看一眼便可感受到极强的威吓感。此外，连接在这副脸孔下的脖子异常粗壮，下方的躯体更是结实，而且还是个身高超过一九○的巨汉。

    这样的巨汉不但身著开襟衬衫，外头还套著一件雪白的西装，令人不难想见其所从事的是哪种类型的行业。这身结实到即使隔著衣物都可窥见理路的肌肉，理所当然也是刻意锻炼出来的。

    「要被多娜多娜了呢。（注：描写牛只被载去宰杀的民谣）」

    「嗯……」

    被西装男勾肩搭背的竹内同学与松浦同学，正有如上了手铐的囚犯一般。在黑道男子的催促下，以虚弱的步伐慢慢走近住商大楼。两人的脸色都超越了苍白，已经是发青的程度。

    而且松浦同学还正被男子用手伸向酥胸，恣意蹂躏到双乳几乎不成原形。感觉随时都要哭出来一般。至于竹内同学，则可在脸颊发现一道巨大的瘀痕，看来是已经被赏过一记猛的了。

    「走掉了。」

    「嗯……」

    住商大楼的正面停了一辆全黑的高级进口车。两人恐怕是被押上这台车，再送到这里来的吧。随著白西装的身影消失到住商大楼内，汽车也再度朝路中央移动，随著车道的潮流远走他方。

    「…………」

    目睹一连串光景，西野开始思考。

    这不正是天大的好机会吗？要是能在这里漂亮地自流氓手中拯救松浦同学，她或许会就此迷上自己也说不定──就是这种淡淡的期待。

    「……麻烦给我两三分钟的时间。」

    「哎呀，还真稀奇。」

    「有什么稀奇？」

    「你可是【Normal】，就连我也不知花了多少苦心搜索，耗费前所未见的高昂费用与劳力，才终于走到今天这一步。而这样的你，竟然会为了一项丝毫无利可图的举动让自己曝光于世间，不是很稀奇吗？」

    「别误会了。我可没任何曝光的打算。」

    「那个女生对你来说就那么重要吗？还是那个男生？」

    「硬要说的话，都重要。」

    「哎呀，真意外，你男女通吃？」

    「他在班上很受欢迎。这个时间点失去他对校庆有不良影响。」

    「……你意外地替班级著想呢。」

    西野以一贯的平淡语调解释。

    萝丝则显得为此有些吃惊。

    「稍微等我一下。晚餐待结束后再说。」

    甫一语毕，西野便迅速朝该栋住商大楼移动。

    ◇　◆　◇

    那天是竹内同学有生以来第一次打从心底感到害怕，感受到何谓连羞耻也遥遥不及的压倒性恐惧。这份无论他怎样鼓舞内心，都绝对无法抵抗的恐惧感，正支配著自己的一切。

    不应该这样的──心里已不知如此后悔了多少遍。

    打算要靠蛮力侵犯西野心仪的女孩，才不过是稍早之前的事而已；当时刚结束校庆的采买，和其他女生告别，竹内同学于是趁著自己与松浦同学两人独处的机会，开口邀她共进晚餐。

    在人声鼎沸的繁华街，招待情敌的意中人到自己常去的餐厅。

    用餐后再到附近的宾馆休息，完美的三小时行程。

    还预定要把翻云覆雨的过程自拍下来，明天现给西野瞧瞧。

    然而就在往餐厅移动的途中，松浦同学和路人发生了碰撞。为了表现自己对脚步踉跄的松浦的关心，竹内同学扬声要对方走路小心点，而这也是他最严重的失态，因为对方乃是一身开襟衬衫搭白西装，典型黑道打扮的男人。

    当他发现时为时已晚。

    两人运气不好的地方，在于附近的路边就停有男人的汽车。男人似乎是在这一带办完事，正准备踏上归途时，在路上撞到了松浦同学。

    更不幸的地方是──对方的心情并不是很好。瞪了竹内同学与松浦同学一眼后，男人便示意部下将他们抓起来。恐怕这男的来头并不小，当两人发现时，周围已经全都围满了黑衣人。

    出事地点位于道上兄弟最爱出没的繁华街，这点也影响甚钜。

    结果就是，竹内同学与松浦同学现在都正在遭受惨绝人寰的欺凌。

    「求……求……求求你高抬贵手……」

    只剩一条内裤，跪坐在地板上的竹内同学呻吟道。

    自豪的俊俏脸庞在左右眼角及脸颊处各留下了一道显眼的瘀痕。就脖子以下没什么明显伤势这点看来，似乎是受到了集中于脸部的殴打。

    另一方面，在他正对面的沙发上，只见流氓正用双手抱著松浦同学。

    沙发上的白西装男身上的，是以面对面的体位坐著，被剥到一丝不挂的松浦同学；就算隔著西装裤，都能明显感觉到男人的命根子正顶在她的下腹部。被迫以私处承受这些触感的松浦同学，想到自己或许随时可能被侵犯，露出极度惊恐的模样。

    男人缠在松浦同学纤细柳腰上的手臂，几乎有她的大腿那么粗，还不时像在抓紧猎物般地扣紧手臂，让两人的身体紧紧贴在一起。对于讨厌运动，喜爱待在家的松浦同学而言，自然是怎么挣扎都没有机会脱逃。

    「G～小帅哥，这家伙是你的马子吗？」

    「呃……不……不是的，她只是那个……同班的朋友……」

    「哦～？那叔叔我就接收下来喽，没问题吧？」

    「啊……不是，那个……」

    两人被抓走后，带到了住商大楼的二楼，一个约五坪大的房间；里头在铺了塑胶地砖的地面上，乱无章法地摆了皮革沙发与矮桌，其他还有些事务桌与书柜，基本上就跟听到黑道事务所时，会出现在脑海中的那种想像图没两样。

    「没问题吧？」

    西装男再度凶狠地问道。

    对于已经吃了好几顿粗饱的竹内同学而言，实在是无法表达出反抗的意思。

    「……没……没有。」

    「怎么这样……」

    在看到竹内同学点头后，松浦同学的表情变得更惨澹了。

    就她而言，即使只是逞强，都希望看到竹内同学替她说NO。

    「嗯──水嫩水嫩的，还是健康的年轻小妹妹好。那些嗑药哈草的老江湖要不就哪边乾巴巴的，要不就筋骨莫名僵硬，根本不像话。要玩果然就是该玩这种新品。」

    白西装一面环视房间一面念念有词。

    房间里除了他，还有几名显然是部下的人望著他。有的坐在桌子上，有的靠在墙壁上，还有的人是直挺挺地立正，每个人都依各自的职责表现出不同的举止。

    「子铁，等我搞完之后就换你上。」

    「咦？可以吗？」

    「要是不偶尔抱抱这种上等货，身为男人的直觉会变钝的。」

    「真不愧是大哥，够慷慨！我这辈子都要追随大哥！」

    这个被唤作子铁，二十岁出头的男人目光闪耀地赞叹道，看来他应该是这位白西装的小弟。顶著一头小平头，身穿笔挺黑西装的他，从敞开的衬衫胸口处可以稍微瞥见不知图样内容的刺青。

    而白西装就好像要回应小弟的热情目光似的，手臂开始有所动作。

    「像这样在还没湿的时候硬插进去最刺激，最爽啦。你懂吗，子铁？所谓的男人，就是要追求刺激才有活著的意义，根本不需要什么前戏。」

    「是，大哥！前戏什么的根本不需要！就是稍微有点痛才正好！」

    「对，就是这样。看来大哥讲话你都有在听！不错喔，子铁。」

    「是，大哥！」

    白西装语毕，马上开始拨弄起西装裤。

    看来他真的不打算来前戏。

    松浦同学的两腿间丝毫不见半点湿润迹象。

    「拜……拜……拜托你、不要这样……」

    她到现在都仍泣不成声地哀求著，但也仅只于此，要她在男人的大腿上奋力挣扎，她的胆量仍嫌不够。因恐怖而僵硬的身体完全不听使唤，只能任凭男人宰割。

    「那么，是时候开苞啦。」

    「不……不要啊……」

    那是眼看松浦同学的贞操，就要这样遭到摧残的瞬间所发生的事。

    随著砰的一声巨响，位于楼层出入口的门扉被打开了。

    出现在门内的人无他，正是西野五乡。他从正面闯入事务所，轻易突破由数名组员坐镇的一楼，现在手上拿著的木刀，恐怕是在一楼就地取材的，刀刃部分还附著了鲜血。

    「啊？这小鬼是怎样！」

    只差一步就要开苞的白西装发出了怒吼。

    周围的组员则起而反应。

    原本四散于房间内的组员们，现正蜂拥而上包围西野。每个都扬起下巴，手插裤子口袋，开始发出「啊──？」「嗯──？」的威吓声。

    「西……西野……同学？」

    同学出乎意料地登场，而且那位凡庸脸同学在班上的评价还是平凡不起眼，最近更开始遭到全班同学的霸凌，是不想和他扯上关系的排行榜榜首，也是不知怎么应付才好的排行榜榜首，堂堂的双冠王。

    在这种背景加持下，松浦同学显得惊讶无比，就连自己正被逼著以面对面体位全裸坐在陌生大叔身上都忘了，难堪的感情完全被惊讶盖过。比起全裸的春色，她战栗著回头的傻样更为抢眼。

    只剩一条内裤的竹内同学当然也不例外。跪坐在地上的他，以同样的姿势瞠目结舌地回头望向西野。完全就是一副为啥你会出现在这的表情。拜此之赐，他的蠢样显得比松浦同学更逗趣。

    「为什么西野会……」

    话一出口，帅哥就忽然发觉了。

    发觉是不是可以趁这个机会跑掉。

    现在他与出入口的门扉之间，障碍物的数量是零。

    而且现场流氓的意识全都集中在西野身上。

    「咕……」

    念头一浮现，他便迅速地付诸实行。当场直起跪坐在地上的双腿，朝刚被西野打开的门扉，健步如飞地全速奔驰。

    所有人都注视著西野这点也帮助不小。他发挥了自己百米十一秒整的自豪实力，瞬间便冲过了西野身旁。

    「啊，喂，浑蛋！你他妈搞什么飞机！」「给我站住！」「谁准你随便站起来的！」「少跟老子乱开这种狗屁玩笑，喂！」「再逃你试试看！」「小心老子爆你菊！」

    目睹逃离现场的帅哥，组员们扬声狂吠。

    并起步追赶在后。

    但他们的去路随即为西野所挡下。

    「你们的对手在这。」

    他挥了挥手上的木刀。

    由于他根本没半点剑道经验，所以步伐踏得既随便、手臂挥得也随便，举手投足无一不随便。总之就是瞄准对手脸部附近，试著随便靠蛮力重击看看。

    意识转移到帅哥身上的其中一名组员，遭这记重击给击沉。随著痛快的碎裂音传出，颧骨骨折的组员当场倒地动弹不得。

    「啥鬼，你这死屁孩！」

    组员们的意识又转回到西野身上。

    一度起步追赶帅哥的组员也停下脚步，重新包围起西野。

    「你是这娃儿的熟人是吗？」

    白西装问道。

    凡庸脸则卯足全力装酷答覆。

    「是我在心里很重视的人。」

    那是在片刻之前，竹内同学即使逞强也出不了口的台词。

    「啥？心里重视的人？那小哥你还真是……勇敢得不得了嘛！」

    白西装脸上浮现出下流的淫笑。

    「那你就乖乖待在那含著指头看著吧。看自己的女人被素不相识的老爹搞到淫叫不停的模样！你要顺便自己撸管也行喔！」

    男人摆起了腰，入刀时刻来了。

    眼看就要入刀的前一瞬间──

    楼层内突然传出砰的一声巨响。

    「啥……」

    自怀里取出手枪的西野，正将枪口举向白西装。随著巨响所击发的子弹，自松浦同学的身旁穿过，命中了抱著她的白西装肩膀。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    意想不到的痛楚，令白西装弓起身子，用两手护住伤口，在沙发上缩成了一团。好痛，好痛，痛死人了。拜此之赐，原本骑在他腿上的松浦同学在地上摔了个东倒西歪。

    「你……你这家伙──！」「臭小鬼，你竟敢开喷！」「瞧……瞧不起咱们是不是，喂！」「少乱开这种狗屎玩笑喔！」「啊啊啊啊啊？」「老子要用喷子开爆你菊花！」

    听到手枪开炮的巨响，周围组员的脸色全部为之一变。

    有几名组员也跟西野一样，从怀里掏出手枪举了起来。

    「在楼下顺手捡来用用的，真亏你们敢用这种低水准的枪呢。」

    西野望著枪口发热的托卡雷夫手枪说道。

    「才这点距离就让我射偏了，我可不想认为理由出在自己的本事。」

    「给……给我上！宰了这小鬼！」

    想来是中枪令白西装慌张了起来，只见他开始自暴自弃地咆哮。同时自己也从西装内取出手枪，以因疼痛而颤抖的手举起。

    「王八蛋，你竟敢伤了大哥！」

    子铁狂吼，手指使力扣下了扳机。

    现场立刻传出巨大的枪声，但声音来源并不是子铁所举的枪。他的枪在西野所射出的子弹撞击下弹飞，喀锵一声摔落在地，喀啦喀啦地滚向房间的角落。

    「什……」

    砰、砰，枪声接连不断地响起。

    站在现场的组员们随即陆续发出悲鸣。只见每个人都被射穿右腿。命中的位置看来相当疼痛，伤者无一例外全都单膝跪地，吼出震耳欲聋的哀号。

    室内还以双腿站立于地的，就只剩西野一人了。

    他从倒在附近的男人身上硬是剥下了西装夹克，并走向瘫在地面，一丝不挂的松浦同学，哗沙一声将夹克披在她身上。这一连串无谓熟练的动作，全是由过去的经验所培养，他使枪的技术亦然。

    「……你还好吗？」

    西野委婉地问著她。

    松浦同学则是小便失禁地答道：

    「呃……啊……不……不……不要看我……」

    咻噜噜噜──随著液体流动的音色，她的屁股下出现了一滩黄色的水池。看来是重重累积的紧张情绪，在枪战的刺激下终于达到了极限。她似乎也积压已久，水池甚至蔓延到了走来身旁的西野鞋底。

    「…………」

    面对此景，就算强如西野也顿时无言以对。找不出合适的应对。那么，该如何是好呢──凡庸脸烦恼著。原本应该分秒必争地带上她走人，何况自己又还让萝丝在外头等著。

    结果他还未做出任何行动，状况就自行产生了变化。

    一阵阵逐渐增大音量的警笛声，正往他们的下方慢慢逼近。看来是有人听到枪声报警了。既然都已经听闻此音，只得尽早离去。

    将手上的枪收进怀里，他对她说道：

    「剩下的就交由警方处理了。」

    「啊，西……西野同学……」

    简短低语后，他便逃也似的从事务所撤退。

    西野离开后不久，与西野错开的警察便以雪崩之势涌入。是一支武装充足的小队，甚至有人架著护盾。不过，由于组员早已全数负伤，所以直到骚动结束，这些装备都无用武之地。

    平安获救的松浦同学，则在四周由警官保护的情况下被带往屋外。不但穿回了先前被剥光的制服，胯下的液体也已擦拭乾净，总算是从紧张下解放，取回了睽违一小时的人类尊严。

    结果，在外头等待著她的是竹内同学。

    他以一副好似眼泪随时会决堤的表情，拔腿奔向她的身边。头也不回地跑了过来。虽然到现在都还只穿著一条内裤，仍不顾周围眼光跑了过来。然后，开口第一声便报以谢罪的言语。

    「对不起，松浦同学！」

    同时深深鞠躬，摆出诚心诚意的谢罪姿势。

    「呃，那……那个，竹内同学……」

    「我只顾著拚命通知警察，结果把你一个人留在那种地方……」

    「啊……」

    就在那瞬间，松浦同学理解了。

    这个人是为了救我才拔腿就跑的。明明周围有那么多可怕的人包围，他还是像这样因为惦记著我，努力逃出重围为我求援。绝对不是因为害怕而只顾自己逃命。

    她理解成这样了。

    因为帅哥不是说了吗？说他很抱歉，很对不起，希望我原谅他，还好好地低头了啊。用那么煎熬的表情，只穿一条内裤对我说了啊，说很抱歉让我害怕，说他真的很对不起。

    她做出了这种解读。

    不停说出谢罪言词的竹内同学这身姿态，最大限地激发了她内在的母性。让她甚至窝心到有点不好意思，觉得这个人就算面对自己这样不起眼的女生，也愿意正面接纳自己，连要以这种难堪的模样承受周遭眼光也在所不辞。

    对校内地位中层以下的居民而言，自是至高无上的喜悦。

    于是她就以对自己而言更有利的方式，在心中解读并整理了现况。

    「那个……不……不要紧的，我没有被他们怎样！」

    大声地主张自己的贞洁。

    表示棒棒插入穴穴一事只以未遂告终。

    「真的吗？」

    「真的，完全没问题。所以说……也……也请竹内同学不要在意！」

    有微妙地卡进去一点的事实，在她的心中完全无关紧要。

    什么问题都没有。

    要说为何，因为她是非处女，这种小事不过就跟擦伤没两样。

    「……我……还有资格接受你的宽恕吗？」

    「当……当然有啊！你明明就为了我，做出那么危险的举动了不是吗！」

    「太好了……我好高兴，松浦同学。」

    「不，我才是，谢谢你救了我！」

    就在这瞬间，松浦同学爱上了竹内同学，对他死心踏地了。

    陷入异常状态──彻底迷恋。

    只穿一条内裤冲去警察局，那是多么难堪的事，却有男人肯为自己做到这种地步。而且那竟然还是班上最帅最帅的竹内同学，也难怪松浦同学要心跳加速。

    但实际上听到枪声报警的是附近的居民。说起竹内同学当时在干嘛，他只不过是猜想西野或许真有可能解决掉这场骚动，为了事后能像现在这样演戏做准备，躲在事务所一旁的暗处罢了。

    只穿一条内裤上街示众当然更是免谈，他的自尊可没那么廉价。他所采取的，是考量到事态一旦解决，甚至可能有办法利用松浦同学替他准备衣物的万全策略。无论在什么时候都有办法逢凶化吉的男人，那正是竹内同学。

    「话说回来，他怎么样了？」

    「咦？喔，嗯……那个，西野同学吗？」

    「要是他没事的话就好……」

    「啊，他的话，那个，这个……」

    松浦同学想起了直到方才都还一起待在现场的同学。

    事情的一连串经过，她现在仍记忆犹新。当时的凡庸脸少年摆出的臭脸，虽与平日于教室里看到的无异，但却忽然拿出手枪来开。近来遭到班上霸凌的不起眼同学，竟然就这样一派轻松地镇压了全场的流氓，要说自己没对他的背景起疑，才真是滔天大谎。

    甚至连好奇都涌现心头。

    但是，聪明的松浦同学认得违反枪炮管制条例这个片语。

    「西野同学他……那个，从……从流氓那边抢下了枪，再用来射人……」

    「……真的假的……」

    帅如竹内同学也不免吃惊。

    当时的确是有听到枪声，但怎么也想不到开炮者是自己的同学。

    「总而言之，感觉这件事你还是详细告诉警方比较好。」

    「呃，嗯……」

    竹内同学给西野下了一记将军。

    这样就能把那家伙的高中生活将死了。

    「另外，我看今后还是不要跟他扯上关系比较好。他搞这么大的事出来，肯定会被流氓盯上。万一跟他在一起，连你都可能遭受牵连，遇到比今天更恐怖的事。」

    「怎么这样……」

    「不要紧。为了不让事情变成这样，我会保护你的。」

    「……竹内同学──」

    松浦同学以含情脉脉的眼神注视著对方。

    就算只剩一条内裤，帅哥还是帅哥。

    倒不如说，只穿一条内裤对她而言，对松浦而言还比较能大饱眼福。

    「你没事真的是太好了。」

    「我也是，看到竹内同学没事，我真的……真的是放心多了。」

    她是比起追求刺激与充实的日常，更优先注重老后生活安定的类型。西野想追求这种个性的女人，门槛还是稍嫌高了些。这项血淋淋的事实，才正是他最大的败因。

    「来，我们回去吧。我去叫计程车。」

    「嗯……嗯！」

    确认松浦同学已经彻底爱上自己，竹内同学露出了必胜的笑容。

    还在内心对西野发出胜利宣言。

    他可没白白生作帅哥，这一切全是仰赖他过高的颜值才得以施展的招数。

    就在两人忙著这些事情时，一位警官出声向两人搭话。

    「不好意思，可以麻烦你们两位一起来署里一趟吗？」

    竹内同学则是面无怯色地回话。

    「我家是开医院的，我希望能尽快回去接受诊断与治疗，请让我们回家。我们之后会好好上警局报案。就算想登记备案，首先也需要诊断书对吧？毕竟这边还有一位受害者是女生。」

    松浦同学就依偎在他的身旁。

    瞥向她一眼后，帅哥再度开口：

    「我们保证会在今天之内去报案。」

    「咦？呃……啊……我明白了。那至少请你们在这里登记联络方式……」

    就这样，两人有惊无险地度过了这次难关。

    ◇　◆　◇

    场景转到六本木的繁华街，占地二十数坪的狭小酒吧。熟稔这一带的人绝对不会靠近，不熟的人也不太有机会造访。

    晚间八点开店营业的这间酒吧，若按照常理，晚间十一点的现在应该是生意正兴旺的时候。然而，在诸多因素影响下，完全看不到半个客人的身影。店的出入口还挂著CLOSE的牌子。

    店里能看到的，只有兼任店长的唯一酒保马奇斯，与来找他的西野，以及和西野同行的萝丝三人的身影。

    「事情交代好了。」

    简短语毕的同时，马奇斯将刚挂断的手机收入怀里。

    对他这番话做出回应的，则是中间隔著吧台的西野。

    「不好意思。」

    「真这么想的话，态度表现得更诚恳一点如何？」

    「钱已经付了，你也赚了一笔。没有任何问题不是？」

    「这么说是也没错啦……」

    在两人身旁，嗑著盘中水果乾的萝丝略显傻眼地说道：

    「你也还真愿意为了这种无聊事烧钱呢。」

    「毕竟我能拿来当后盾的，也就只有钱了。」

    「嗯哼～？」

    两人将原定在外用餐的计画顺延，千里迢迢拜访的，是马奇斯的酒吧。要说为什么，自然是为了替方才引起的麻烦事善后。马奇斯就是连系这道善后工作的窗口。

    「不过，这样真的好吗？」

    「没问题。」

    「之后麻烦的可是你自己喔。」

    「那个组的上头我也多少有些交情。」

    「我担心的可不是那边。」

    「喔，是那边吗……」

    「那边的家伙光靠钱是打点不了的，你自己也很清楚吧？」

    西野脑中浮现的是巡逻车的警笛。

    那边的阵营正是马奇斯方才打去交代事情的地方。

    「我虽然不想管你的交友关系，但这是值得你特地花那么多钱，还欠下大笔人情债，硬是把事情搓掉的场合吗？话先说在前头，要是人家之后扔一些无聊的委托过来，我也不会帮你推掉喔。」

    「我清楚得很。」

    「倒是你的评价掉得越低，我这边想操弄起来就更方便呢。」

    「随你爱怎么说。」

    面对两人的意见，西野表现得冷淡无比。

    然而，与其表现在外的举止相反，他内心正满溢著前所未有的充实感。搞不好到了明天，松浦同学就会在放学后把自己叫到体育馆后面，在那里对自己告白也说不定。就算不到立刻告白的程度，或许也能听到她对自己表达感谢。

    这样的期待，让他进入了幸福状态。

    今天是不是该趁回家路上去便利商店买个保险套呢？

    周围传来的那些刺耳的意见，这会儿全成了耳边风。

第一卷 〈校庆的准备 三〉

    翌日，西野在午休时被松浦同学叫去体育馆后面。

    这一刻终于来了──凡庸脸喜出望外，立刻朝指定地点动身。按耐住想飞奔而去的心情，快步迈向现场。结果他到场时，除了意中人之外，还看到被评为校园第一的帅哥──竹内同学的身影。

    「那个……西野同学。非常谢谢你昨天救了我。」

    「咦？呃，嗯……」

    「只是，那个……希望你可以……不要再继续纠缠我了。」

    丝毫不拐弯抹角的发言。

    连站在一旁的竹内同学都不禁吃惊。

    当然，这对西野而言，也是与预料中相差一百八十度的告白。

    「……咦？」

    发出这声疑问的同时，凡庸脸的凡庸之处僵硬了起来。

    确认到西野这副模样，竹内同学替她接话说道：

    「说真的，西野你当时闯进来，超令人开心的。真的是受你帮大忙了。谢谢你。可是啊，西野你所做的事，是偏离人道的行为吧？所以，我觉得你应该好好偿还自己的罪过。手枪那种东西，不是普通人应该碰的，你懂吧？」

    「呃，喔……」

    对方到底在说什么鬼话，西野丝毫无法理解。为什么松浦同学会和竹内同学手牵手站在这里？而且还指指相扣，那个不是叫什么恋人式牵法的玩意儿吗？追根究柢，竹内同学不是应该正在和萝丝亲密交往吗？

    疑问一道接一道冒个不停。

    他与她并排而站的光景，完全夺走了西野的意识。

    凡庸脸和帅哥。

    在太阳所发出的光线以其身为波动的性质作用下，人体脸部那仅仅数公分的凹凸起伏差异所形成之阴影，形成了这个星球上的绝对条件，替在此星球上创造极度繁荣生活的物种，定义出明确的上下关系。

    一言以蔽之──竹内同学，好帅。

    「对不起喔，西野同学。」

    得到帅哥出言相助的松浦同学，继续开口发言。

    「我……我已经，有其他喜欢的人了……」

    这句话成了致命一击。

    「……喔，嗯……」

    自己果然还是不行。

    这种想法在凡庸脸的内心，以惊人之势扩散开来。原本以为那个闪烁耀眼光芒的美丽事物就位于伸手可及之处，却又在转眼间远去，只为自己留下宛如覆盖全身的，连周围都遭到吞没的阴影。

    纵使浮现如此悲痛想法，西野说出的仍是替对方著想之词。

    「我才是给你添麻烦了，不好意思……对不起。」

    心上人传来的最后通牒，令他的初恋破碎四散。

    同时感受到的，是压倒性强大的罪恶感。

    浮现在内心的，是昨日的所作所为。是目睹两人遭掳的身影时，自己建立作战时心怀的邪念。凡庸脸产生一种邪念全被对方看穿的感觉，因此内心满是歉意。

    就在被心上人拒绝的瞬间，后悔的想法便以排山倒海之势侵袭他的内心。就算是为了得到意中人的心，是不是也做得太过火了──之类的。平时虽崇尚禁欲克己主义，但面对在意的女孩时，他还是会稍微痴狂。

    使计博取异性好感，或是为了表现自己而利用他人，这些都是最差劲的行为。凡庸脸现在正深切体会这点。为什么自己没有堂堂正正地上前挑战──这种后悔的念头正一而再再而三地折磨他。

    就因为这样，竹内同学现在才会站在自己原本想站的地方。

    在绝境中拯救她让她迷上自己？何等肤浅的思维。在这种企图下得到的好感，又有什么价值。一点意义都没有，太过于不真诚了。戴上假面具所开创出的未来，一定也是毫无价值的。

    大概就这类论调。

    这类思想正以令人眩目之势在他脑里回荡。

    凡庸脸就这样按部就班地发疯。

    「你看嘛，我跟松浦同学毕竟都是普通人，当然会怕流氓啦。所以没办法太乱来。的确我要是为了喜欢的人，也会拚上性命啦。可是呢，正因如此才绝对不该牵连到心上人啊，对吧？是西野你的话，应该会懂吧？」

    今后可别再和松浦同学扯上关系啊──竹内同学以再三的叮咛来暗示这点。

    对西野而言，自是无力反驳他这样的通牒。

    「嗯，我懂……抱歉。也给你添麻烦了。」

    这句话完全是发自内心的谢罪。

    年龄等于单身资历的他向后转身。

    再也无话可谈，无依无靠的凡庸脸只得难堪地自现场离去。

    当晚，竹内同学将于松浦同学自宅，拍下两人翻云覆雨的过程，这已是命中注定的发展。

    ◇　◆　◇

    被松浦同学甩掉的西野，陷入了空白状态。

    下午的课堂始终以心不在焉的感觉度过，猛然回首才发现已经放学，大概就这种感觉。课堂上也没瞄过教科书几眼，下课时间也只是呆坐在自己位子上，痴痴地望向某方。

    时间就这样过去，放学时光到来。

    今日终于是校庆准备活动的最后一天。

    这天，作业中的话题始终围绕在竹内同学身上。

    「竹内同学他好像在流氓的事务所里面大闹喔？」「咦？真假？竹内同学好厉害！」「说是为了保护松浦同学而拚了命呢！」「超猛！真的吗？」「对方是流氓还敢挺身而出，真的超帅的说！」「是说，我也好想被他保护喔！」「啊，我也是！我也是！」

    看来昨天发生的事已经在校内传开了。

    出处是松浦同学。为了拯救自己，身为帅哥的他如此地活跃，她实在很想把这项英勇事迹告诉别人，无论如何都想告诉别人，所以就告诉了几位交情要好的朋友，结果短短一日之间就轰动了校园。

    一言以蔽之──竹内同学拯救了被流氓抓走的松浦同学。

    将事实经过相当程度的扭曲，对谣言来说是很稀松平常的事。当事人也丝毫没打算进行订正，只是任其自行发展。而世间的反应，则是将传入自己耳中的消息纳为正确至极的资讯。

    此外，还有另一项谣言在同时传开，内容是跟竹内同学同班的那个西野，好像被流氓给盯上了，接近他会被拖下水。拜此之赐，更没有人愿意靠近他了。

    结果，本日的他在教室里也是孤独一人。

    已经连想去霸凌他的人都不存在。

    没想到还有比霸凌更进一步的待遇，连西野也不免吃惊。

    「…………」

    就算向看起来很忙的同学搭话，也只会被对方挂著生硬的笑容回以不要紧。不劳你费心。照现在步调就足以完工了。不必管我，去帮帮其他人吧。连出手帮忙的余地都没有。

    再加上失恋的打击，就连他也不免难受。

    只是，忧郁的时间已经结束了。

    「…………」

    在第五堂、第六堂课历经了隆重的消沉之后，他已经结束内心的悲伤，完成了心灵的修复。既然如此，接著该做的就只有起身行动。他开始努力维持冷静，思考要怎样才能够突破现状。

    当然，难受还是难受，伤心还是伤心。但他是个不会一直原地踏步的男人。他非常明白就算成天空喊伤心难受，幸福也绝对不会到来。因此他更要踏出下一步。

    能帮助自己的，就只有自己。

    至少对凡庸脸而言是如此。

    挂上忧郁表情就能博得关切，是女性与帅哥的特权。凡庸脸以下的男人这么做，会得到的只有漠不关心。一旦停下脚步，等在眼前的就只有不断向下沉沦的人生而已。

    所以他才要思考。为了不让自己继续沉沦而思考。思考怎样才能以上层为目标而行动。思考怎样才能突破现状。摸索著怎样的计画才能让自己在人生落幕时内心更为满足。

    「…………」

    经过数分钟的思索后，他终于勾勒出起死回生的名案。

    那是个极为屈辱的方法。可能的话是条唯恐避之不及的动线。那是个赌博成分非常之高的方案。话虽如此，现在的他已经没有东挑西挑的余地了。

    「……没办法了。」

    简短低语后，他改变了今后的方针。

    他向自己提出了不同的方向性。

    如果没办法靠自己的手掳获异性的心，那就让其他人介绍给自己就好了。而且，离他近在咫尺的地方，就有一位非常适合替他介绍异性的对象。

    此人无他，就是萝丝&#8226;瑞普曼。

    作战内容便是请她介绍认识的女生给自己。

    「很好……」

    一改先前的消沉，西野一路迈向隔壁的二年B班。

    ◇　◆　◇

    「你竟然会主动跑来找我，太阳真的是打西边出来了。」

    西野马上找到了萝丝。待在自己教室的她，正与其他同学一起进行校庆的准备工作。瞧他们拿著毛刷与油漆为三合板涂色的模样，十之八九是在制作摊位用的看板。

    西野造访隔壁班后，还在走廊朝室内窥伺时她就先注意到了他，特地主动朝他走去。目睹一连串经过的其他同学，都一脸惊讶地注视著两人。

    萝丝让一头金色长发飒爽飘动的举止，在这个九成以上都是黑发的班级里，不容拒绝地吸引了他人的目光。这位少女确实是有著身高不超过一百三十公分的娇小身材，但毫无疑问君临了校园地位的最顶层。

    「不好意思。」

    「嗯，这边现在正忙呢。进度稍微落后了些。」

    在走廊会面的两人，彼此交谈了起来。

    「这样啊。那真是失礼了。」

    小声低语之后。既然时不我予，西野只好掉头就走。

    然而，她的手却搭上了西野的肩膀。硬是在最后一刻留下了原本打算离去的凡庸脸。就萝丝而言，也是因为在各方面都抱持著不少想法，才会如此应对。稍微吊了几下胃口后，萝丝开口接话：

    「有什么事的话，到别处听你说吧。」

    「……没关系吗？」

    「话先说清楚，欠我人情可是很麻烦的喔。」

    如是警告的萝丝，在语调中稍微加强了点威吓感。

    西野为顾全大局，只是淡淡地点头示意。

    「那也无妨。」

    「哎呀，真开心。」

    萝丝脸上浮现出了动人的微笑。

    两人离开现场，一同朝顶楼动身。

    ◇　◆　◇

    津沼高中引以为傲的B栋顶楼。面向操场的护栏旁，西野与萝丝正面对面站著。附近再无其他任何身影。就算远处传来学生的声音，也全都是不知传自何处的细微声响。

    现在，两人正于顶楼独处。

    「希望我介绍女人给你？」

    「嗯，没错。」

    听到西野的要求，萝丝呆住了。一副这家伙到底在说什么的模样。眼前这号人物的言行，跟自己知晓的内容未免相去过远，完全无法推敲其用意，因而陷入混乱。

    「看来【Normal】这号人物，比原先想像的还要更加凡夫俗子呢……」

    「青春看似长远，实则短暂。青少年的时光亦然。倘若你仗著自己容貌出众而妄自蹉跎，转眼间就会变成老太婆喔。只要看看芙兰西丝卡的德性，多少也能为你增添点焦急感吧。」

    「这种莫名其妙的忠告，还真没想到会从你的口中听到呢。」

    换句话说，她的判断是对的。

    眼前这位凡庸脸，真的对女人很饥渴。

    「不行吗？」

    「不会，我会谨记在心的。谢谢你喽。」

    「这样啊，那就好。」

    「不过呢，要能够介绍给你的女性……我这儿……」

    正打算反射性地拒绝时，萝丝忽然萌生一股念头。

    这可是不可多得的好机会。

    「嗯。有一位呢。」

    「当真？」

    西野光速上钩。

    「只不过，这份人情债非同小可喔。没关系吗？」

    「无妨，随你高兴。」

    「……到底是有多想上床啊。」

    「要说我不想上床的话就是骗人的，但比起上床，我更想追求的是在这个瞬间，以青少年身分和异性所共度的青春。那是无可取代的珍贵时光。」

    「青春……」

    「没错，就是青春。」

    「在这个国家，青春一词的定义还包含年少时期与异性间的正面交流吗？」

    「是的。」

    「真是万万想不到会从你口中听到青春这样的单字呢。」

    「只要有过青春时光，只要有过青春回忆，人就有办法活下去，就能够安然死去。为了达成这个目的，区区一两百个要人，我随时都能当天帮你处理掉。想怎么使唤我都悉听尊便。」

    或许是午休时发生的事影响还在，西野斩钉截铁地放话。看来在他决定开口拜托萝丝的时候，就已经做好相应的觉悟了。展现出无论眼前有何困难，都一定突破给你看的意志。

    至于受他拜托的萝丝，则略显傻眼地答道：

    「别说了，从你嘴里说起来实在不太像笑话。」

    「我可没有开玩笑的打算。」

    「别再说了。世上的要人全都缩起来发抖了。」

    「……所以，此事可行吗？」

    在室男以认真无比的眼神问道。

    他正把一切都寄托在萝丝身上。拜托了，请介绍一个可爱的女孩给我。不，就算不可爱也无妨，只要是一位愿意和我发展成真心相爱关系的，一位共同生活时能感受到幸福的，这样的异性就好，请介绍给我吧。

    「话虽如此，为什么好巧不巧挑上我问呢？」

    「跟你以外的人连交谈都成问题。」

    「还真是被讨厌得相当彻底呢。昨天那件事后来怎样了？」

    「失败了。对方叫我别再靠近她。」

    「……真是好心没好报。我倒还挺想知道里由的。」

    在萝丝请求下，他老实地将事情经纬一五一十报上。

    萝丝听了一阵子，露出打从内心惊讶的模样。「咦？这算什么？」的那种表情。一时之间还以为是西野乱编的，但这种反应也随即消失。因为无论在谁的眼里看来，西野都是拚尽全力在讲述这一切。

    「过去的事已经无关紧要了。比起这个，现在重要的是你的回覆。」

    「也是呢……」

    西野排山倒海之势的追问。

    对此，萝丝表现出烦恼的模样。

    凡庸脸过于卖命的态度，让她已经在内心掌握了大致上的方向性。不过，老实点头也没什么乐趣。为了让今后的交涉能更有利地进行，萝丝判断应该多少让他更焦急一些。此结果就是数十秒的空白。

    空白过后，她摆出一副恩人的态度答道：

    「好啊，就帮你介绍吧。」

    「真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「这样啊……谢谢，欠你一次。」

    平时面无表情的臭脸，在这个瞬间迅速瓦解，浮现出一道温和的笑容。原本就已经细长的单眼皮被挤得更细，几乎眯成了线，看起来只像两道裂缝。纵使如此，笑容还是笑容，他似乎是真的是相当开心。

    现在这句谢谢，看来真的是发自内心的感谢。

    「只不过，想马上见面可能有点困难也说不定。」

    「……是这样吗？」

    「对方可是我能介绍的对象喔。总不会以为对方眼珠是黑色的吧？」

    「难道是外国人？」

    「当然喽。」

    「这……这样啊……」

    听到萝丝的说明，西野的笑容顿时消散。

    看来他几乎是立刻就想与对方碰面。

    可不是白白饥渴的。

    「首先就传简讯之类的彼此联系看看，从如何与异性交往开始学起如何？无论你尝试多少次邂逅，只要没具备进展到下一阶段所需的技术，就永远只会在原地兜圈子而已喔。」

    「……嗯，确实如你所言。」

    对于萝丝的忠告，西野罕见地老实点头认可。

    受此举博得好感的萝丝，更深入地谈起这个话题。

    「倒不如说，就你而言，应该要从如何和人相处学起才是？」

    「那么，联络手段是？」

    「太猴急了吧……」

    略显惊讶地说完，萝丝自怀里取出了手机。

    「可以告诉我你的联络方式吗？首先就由我和对方联络，向她简单说明经纬。如果得到对方同意，我就把你的联络方式给她，安排她主动和你联络。」

    「我懂了。万事拜托了。」

    完全奉命行事的西野，也从裤子口袋中取出了自己的手机。除了工作之外几乎没有机会用到的单一手机。他的交友关系，还没有丰富到必须让他特地区分工作用与私人用。

    联络人清单亦然，同学就别提了，连亲戚都没半个，其空泛程度自是不在话下。而且大多都是电话联络便了事，所以简讯收件箱的最新收件日期甚至显示为数个月以前。

    「用这个信箱吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    彼此透过手机传递资讯，他将联络方式分享给她。

    「没想到这么简单就能弄到【Normal】的联络方式，我至今为止的努力到底算什么呀？这个号码，要是抓准时机可以卖上好一笔价钱呢。」

    「你要卖也无妨，但那时我会杀了你。」

    「我……我不会卖啦！不要威胁我行不行！」

    「那就好。」

    西野匆忙将手机收入口袋。上头没有任何护套或吊饰的手机，轻快地滑入了口袋内。用手机护套当话题也能打开一个话匣子，这件事现在的西野还无从得知。

    目睹他的一连串举止，萝丝忍不住出声提问。还将手机拿在手上的她表情有点不满。

    「哎呀，只有你单方面传资料给我？你不要我的联络方式吗？」

    「不需要。」

    「……被如此乾脆地拒绝还真教人有点不悦呢。」

    「收下你的联络方式又能怎样？」

    「就能和我取得联络啊。随时随地。」

    「对我这边没有好处呢。」

    「…………」

    西野依然乾脆地回答。萝丝则显得无言以对。她说不悦看来是真的，紧握的两手彷佛连指甲都要刺进掌心，额头还冒出两三道青筋。

    「……我说你，平时在家里都在干什么？」

    「用功与阅读刊物，还有观赏电影。」

    「和异性邂逅的机会或许是很重要没错，但你先试著矫正那内向的性格怎么样？还有那感受不出半点体贴的语气也烂透了。照这样下去，不管你尝试多少遍邂逅，恐怕都很难找到你所期望的东西喔。」

    「说得也是，就容我积极检讨你的建议。」

    「……哼，你能听懂就好。」

    对西野而言，萝丝除了生意上的竞争对手之外什么都不是，在心中的顺位比马奇斯还低。跟这种对象打好关系也不会带来什么好处，得到好处的只会是对方。这是他从过去经验中学到的教训。

    「还有，让你期待过头也不好，所以事先声明，没办法向你保证她会在今天就联络你。希望你有耐心点，至少等上个两三天，没问题吗？」

    「嗯，没问题。」

    「是吗？那就好。」

    「谢谢。这件事真的很感谢你帮忙。」

    「不用特别谢我，反正我之后会好好要你回报。」

    「我很清楚。」

    哼的一声，深感无趣的萝丝结束了交谈。或许是不高兴自己被随便看待，只见她双手抱胸，两腿大开地站著，显得很不愉快。要是竹内同学也在现场，一定会体贴地关切她一番吧。

    然而西野完全没表达任何关心，当场掉头就走。

    「没事了，恕我就此失陪。」

    「……嗯。」

    凡庸脸少年快步离开了顶楼。

    萝丝则以难以言喻的表情目送她离去。

    ◇　◆　◇

    当天晚上，西野的手机因睽违数个月的简讯而发出振动。

    「唔……」

    事前才被告知不太可能会当天就有联络，因此在室男当场情绪高昂了起来。慌忙拿起手机操作，仔细注目收到的讯息。

    上头除了显示著寄件人的名称──安洁莉娜之外，主旨还表明自己是受萝丝的介绍来讯。提到若是方便的话，希望能交个朋友。

    从这则用义大利语写成，既流畅又彬彬有礼的简讯看来，这位素昧平生的美少女肯定教养十分良好──凡庸脸如此想像。好比说，有著一头乌黑长发和一对茶色眼眸，开朗又不失贤淑，有如家世显赫的大小姐一般的美少女……之类的。

    仅仅一通简讯，就已经让他心中塑造出钜细靡遗的妄想。

    「好家伙，干得真不错。」

    右手紧握手机，凡庸脸低声咕哝著。在西野心中，对于萝丝&#8226;瑞普曼的评价升级了。让他心想明天遇到她要好好酬谢一番。

    在充实感中沉浸了好一会儿之后，他开始仔细撰写回信。

    历经数度构思与反覆增减字句，总算在耗费将近一小时后，完成了一千字左右的作文。前所未有的大长篇。老王卖瓜地赞叹真是会心之作后，讯息便被传送到了海洋的另一端。

    传送完毕之后，他忽然想起时差的问题。

    这么说来，对面现在是几点呢？

    「……大约下午三点左右吗？」

    那就不成问题了。点头称是的凡庸脸开始等待回讯。

    顺带一提，现在的西野既已做完功课也吃过晚饭，连澡都已经洗完，就只差上床就寝了。因此剩下的时间，感觉全都可以用来与尚未见面的义大利美少女当笔友。

    大约等上五分钟后，回讯马上传来了。

    他当场朝振动的手机飞奔而去，以前所未见的惊人之势操作画面，点选出现正送达的文章。简直像一位生涯首度挑战交友网站的未经世事少年。

    然而，他的表情转眼间便沉重了起来。要说为什么，是因为寄达的讯息里，除了社交辞令之外，还夹杂了一句想看看你的长相。简单说来，就是自拍过来看看的意思。

    「……照片……是吗？」

    该如何是好呢？凡庸脸深刻地烦恼了起来。

    考虑到他这副典型亚洲人的脸部构成，的确不是可以随随便便传出去的内容。眼下连用简讯都还没好好聊上几次，要是轻率地露脸，没准会成为两人间的最后一则讯息。他为此深深警戒。

    再怎么说，对方都是出身白人圈的女性。常因工作飞往海外的他，对于白人圈女性是如何评价亚洲男性有著十分正确的理解。只要身为黄种人，帅哥以下等级被视为恋爱对象的可能性就非常之低。

    自己的自拍讯息成为最后一则讯息的冲击，西野还尚未经历过。但那股冲击的巨大程度有多么非同小可，他多少可以想像，因此格外地慎重。

    「没法子了……」

    经过数分钟的烦恼后，他下定了决心。

    幸好，明天是星期六。

    他回覆的内文大致如下。

    明天，我正好预定与友人上街添购衣物。我很想让你看到自己努力盛装的一面，所以虽然抱歉，但你若愿意给我一点时间，我会非常开心。那么，今日就恕我就此告别了。午安。

    就如同萝丝所建议的，他在这封回信里相当注意自己的遣词用句。

    「……很好，这样应该至少争取到明天为止的时间了。」

    按下传送钮，确认讯息已自手机发送。

    随后叹了一口气。

    明天当然没有什么购物的预定，追根究柢根本就没有会陪自己上街的朋友。实在是撒了个瞒天大谎。即使如此，现在西野是焦急到完全无暇对此产生罪恶感。

    「只不过，得想想对策才行呢……」

    那天，即使超过午夜十二点，他仍始终为了如何提升自己的颜值而困扰。

    ◇　◆　◇

    翌日，西野来到了都内为数不多的高级百货公司。

    他在添购衣物时，原本只会选择以便宜著称的知名衣物连锁店。正因他熟知自己是什么货色，所以选择符合自己颜面等级的产品。他是不作无利可图的投资的类型。衣服在他眼中，只有机能美才是唯一的美。

    可是，他这个长年秉持的主张，在尚未见面的异性笔友面前一口气全给推翻了。

    现在的他，正为了让传送自拍讯息这项重大任务圆满成功而奋起。为了让将来的讯息往返能成为两人缔结对等关系的基础，必须在此透过金钱之力Make up myself。

    女性如此，男性应该也不例外，只要肯花钱，一定会有办法才对。这是他昨晚重重思考之后得到的结论。

    「请问这边的商品您意下如何？」

    「……我想要的是更高级一点的。」

    「是……是这样吗？那么，还请您稍待一会儿……」

    一身优衣库行头，脚上还套著一双两千九百八十圆的橡胶底鞋，这样的十来岁凡庸脸少年，正混在三十至四十多岁的高收入中年男子中采购高级名牌衣物。就负责接待他的店员而言，会投以「就凭你的荷包真的买得起吗？」的质疑眼光，也是理所当然。

    只是，当事人是真的打从心底认真地想追求更高的档次。

    实在是颇为滑稽的光景。

    西野用眼角余光目送店员躲入内场的背影，走到那头晃晃、走回这头晃晃，在卖场内静不下心来四处徘徊。随著时间的经过，他心中的焦躁不停成长。

    现在是日本时间上午十点三十五分。

    义大利与日本的时差大约是七小时，所以是深夜三点三十五分。

    可能的话，希望能在尚未见面的她睡醒时就将讯息传给她。原本估计会花上两三天的讯息，在当天就送来了。为了回报这份惊喜，自己非得设法在日落前拍下一张至高无上的自拍照。

    「不过，这样下去不太妙啊……」

    就在方才，他刚试穿过一套西装。

    这份焦急就来自方才的结果。

    久违的西装相对于他的凡庸脸，显得相当不搭调。这样子不对的感觉非比寻常。可没有白白身为青少年，完全就是一副被西装穿的模样。简直就像小男孩在过七五三。对本人而言，也是一道极富刺激感的光景。

    若他已年过三十，这身行头就会像个沧桑的上班族，形成某种记号上的匹配，要说搭调确实也算搭调吧。但现为青少年的他，这股年纪尚轻的青涩感便成了挑选西装的障碍。

    对现在的他而言，最合适的还是学校指定的制服。只是至今为止不曾关注过时尚话题的凡庸脸，终究无法发现，也无法理解这项事实。现在根本不是提升衬衫档次的时候。

    「这位客人，这边您意下如何呢？」

    店员提著几件衬衫返回了。

    「就客人您的体格看来，因为身材较偏精湛，个人认为像这种胸口较为紧密的衬衫会比较合适。这几件衣物的话，档次比起方才的产品，质地是好上了几分，设计感也比较贴近年轻人取向……」

    流利地介绍产品，以熟练态度推销的这位店员，乍见之下是普通的年过四十男性，但实际上，他是在该店已就业超过二十年的超老练男性社员。

    他名叫佐佐木干雄。卖过的西装超过六位数。过去数度带领该店的销售额登上楼层第一，接受过无数次社内表扬，是一位在业界享有西装of西装称号的人物。

    他也有经营部落格。是每个月来访数高达三百万的超热门部落格。还发行独家电子报，明明不是免费，订购者也超过三百人。在国内西装业界，甚至有没听过他的大名就是无照营业的说法。

    这样的男人所选的衬衫，却不够格让西野看上眼。

    「……跟刚刚的没什么差呢。」

    「唔……」

    老练店员的表情因愤怒而扭曲了一瞬间。

    满脸写的都是你这死小鬼懂个屁。

    在外行人眼里看来，确实只是花纹稍微不同。

    但对于西装of西装而言，却有著天差地别。

    西野贸然杀入的现场，就是这种世界。

    「这……这位客人……」

    「就没有那种，稍微再这样，该怎么说……感觉更派头十足的吗？」

    正当西野继续提出更多要求时，店员插嘴挡下了他的发言。

    「这位客人您也还年轻，比起我们这种中年取向的店铺，不如到更上一阶的楼层看看如何？那里有不少年轻人取向的店面，说不定在那儿选购会更……」

    卯足全力在口边设法挤出笑容的西装of西装如是说道。

    但与西装不搭调的凡庸脸还是紧咬不放。

    「可是，说起男人的唯一的一套，我认为西装还是最基本的选择。」

    「确实也有这样的说法没错，但被固定观念给绑住或许也不是那么妥当。」

    佐佐木的眉毛因震怒而狂抖。少在那边讲得一副很懂的模样，你以为自己在对谁装懂啊。他的表情完全反映了这句心声。内心已经激怒到有如沸腾的岩浆，紧握衬衫的手险些就要把布料捏出皱纹来。

    「话虽如此，太普通的衣物也有点……」

    「现……现在时间还早，先四处看过之后再决定或许也不迟。」

    压下内心的震怒，抹杀自己的情感，他贯彻了服务业的精神。他可不是白白在店头站了二十多年。世间的评价会为自己撑腰，自己并没有错，这种小毛头再来几个都不成问题。拚死地朝内心如此喊话。

    或许正因如此，他的努力总算开花结果，眼前的奥客总算点了点头。

    「……的确言之有理。」

    「是……是的……」

    「明白了，我就试试看。」

    微微点头后，西野转头离去。

    「谢谢。」

    「不会，不……不客气。」

    稍稍鞠躬致意的西装of西装，脸部已经完全僵硬。

    ◇　◆　◇

    一如西装店店员所建议的，西野移动到上方的楼层。

    相较于正式取向的楼下，这里充斥著较为休闲的感觉。也有卖无襟衬衫，就西野而言感觉是比较容易找到合适的衣物。但在心里同时涌现的，是普通衣物是否真的妥当的疑念。

    「果然还是西装比较……」

    明明就顶著那副凡庸脸，却做出这种不知天高地厚的发言。

    会与青少年凡庸脸搭调的西装，在这世上一套也不存在。

    「这样下去会赶不及的，怎么办？」

    他越来越焦急了。

    加快脚步于楼层间移动了起来。

    结果在他眼前，突然出现了两张熟面孔。

    「啊……」

    「……咦，这不是西野吗？」

    是竹内同学与松浦同学。两人都穿著便服，周围再无其他熟人身影。考虑到今天是假日，现场又是百货公司的时装楼层，不管西野对人际关系再怎么陌生，也明白两人现在到底处在什么状况。

    也就是约会。

    「……噢。」

    面对率先出声的两人，西野小声地致意。

    他的打算是就此离开两人身边。

    但竹内同学却唤住了他。

    「一个人跑来这种地方？你在做什么？」

    脸上挂起笑容，竹内同学开始谈天。看来他是想对西野强调自己正与松浦同学在一起这件事。平时就算进入视野也只会被无视，但只限今天表现得特别友好。

    「来购物。」

    「购物？喔～西野你都来这种地方采买啊？」

    从头到脚一路目不转睛盯著西野的竹内同学说道。优衣库与两千九百八十圆橡胶底鞋彻底粉碎了竹内同学的笑穴，但身为帅哥的他将笑意压抑在心里，有如要追击似的继续接话。

    「所以呢？你来买什么的？」

    「那……那个，竹内同学……」

    「有什么关系，松浦同学你应该也很在意吧？」

    「那个……可是……」

    站在竹内同学身旁的松浦同学出声，好似在叫竹内同学别这样子。但实际上就如帅哥所说，她也相当好奇。就过了周末的下周一闲聊话题而言，这场邂逅可谓意外的惊喜。

    「怎么样，西野？」

    「……我来买西装。」

    「咦？西装？真的假的？」

    就算是竹内同学，似乎也为此感到震惊。

    震惊到真心话脱口而出。

    「西野同学竟然会穿西装……」

    松浦同学也一样。

    「但很头痛，便宜货实在是太多了，找不太到高档的……」

    把自己长相的缺陷转嫁给商品的凡庸脸。

    若是平常的他，应该能回些更正常的答覆吧。但现在的他正陷入极度焦急的状态。无论如何都得在今天之内，让身为凡庸脸的自己至少将气氛提升到帅哥的程度。这种焦急让他的语句充满了热意。

    也许正因如此，这些诡异的发言，点燃了帅哥的自尊心。

    最近只要是面对西野，竹内同学就变得很容易发火。

    「啊……啊～原来是这么回事。原来如此啊。」

    在萌生巨大的不悦之后，忽然冷静下来，火光一闪而过。

    竹内同学的脑里正迸出闪烁不停的灵感。

    不等西野回答，他便流利地接话。

    「如果是这么回事，我跟松浦同学可以帮你挑选喔。」

    「咦？」

    或许松浦同学比西野更来得惊讶。

    眼睛瞪得大大地望向竹内同学。

    至于被提出建议的一方，当然觉得这项提案充满无比的吸引力。

    「……可以吗？」

    被誉为全年级第一的帅哥，在穿搭衣物上的品味也是鹤立鸡群。以读者模特儿身分被刊载在时装杂志上的经验更不只一次两次。时髦程度在都内可谓屈指可数。

    就西野而言自是等同于雪中送炭。

    「你意下如何？」

    「如果可以的话，还请务必帮忙。」

    「嗯，交给我吧。」

    比起先前在流氓事务所看到时，假日的凡庸脸显得安分多了。望见这副身影，竹内同学心中便突然萌生一股施虐欲。前几天你竟敢得意忘形──被看到自己只穿一条内裤的模样，令他心中燃起如此报复心。

    现在的提议正是燃起熊熊复仇心的帅哥所拟定之计谋。

    凡庸脸当然无从得知。

    「那个，竹内同学……跟……跟……跟我的约会怎么办……」

    「对不起喔，松浦同学。可是西野他不是在最危险的时候救了我们吗？我得向他表达谢意才行。所以对松浦同学你虽然不好意思，但我们可以稍微陪他一下吗？」

    「……嗯，如果是这样的话。」

    虽然面有难色，松浦同学还是勉强点头同意。对现在的她而言，西野除了碍事精以外什么都不是。而在竹内同学心里，松浦同学的优先顺位则是比对于西野燃起的复仇心还要低。虽然完全就只被当作炮友看待，但松浦同学本人完全没发现这个事实。

    「好，那我们就赶快到西装店去吧。」

    「谢谢你，竹内同学。」

    「说这什么话，干嘛那么在意。我们不是同班同学吗？」

    如此说道的帅哥，脸上浮现出必胜的笑容。

    就连看在同性的凡庸脸眼里，都显得魅力十足的笑容。

    「所以呢，呃……西装店在楼下吗？」

    「嗯。」

    才刚上楼不久，西野就马上又开始下楼。

    ◇　◆　◇

    在那天，西装of西装感受到何谓真正的战栗。

    这到底是怎么回事，刚刚好不容易才赶跑的臭小鬼，还不到一小时又跑来自己的领域撒野了，而且这次还不只一个人，是呼朋引伴地来店光临。

    「唔……」

    为了藏身，他当机立断跑向内场。

    然而，就在他即将躲入暗处之际，客人的声音早一步传到了。

    「啊，不好意思～那边那位店员，方便请教一下吗～」

    是竹内同学。

    他正用巨大的嗓音传唤佐佐木店员。

    「是……是的，欢迎光临……」

    在各种层面都举手投降的西装of西装，开始朝他们身边移动。

    「请问各位有什么需求呢？」

    「不好意思，我学校的朋友想挑选西装。」

    「喔……」

    「可以的话我们想买套Kiton的，方便请你帮他量尺寸吗？」

    佐佐木心中直率的想法是──怎么又来了一个诡异的。眼前这位青年相较于方才的客人，外貌是优异了许多。按他的经验看来，只要再等个十年，虽然身为亚洲人，应该也能成为一个适合西装的模特儿。

    但是，他口中所说出的要求，却是西装of西装所不能容许的。

    「……真的可以吗？」

    「嗯，是那边那位男生要买的，他说无论如何都需要一套。」

    「…………」

    看往竹内同学所指的方向，映入眼帘的是西野的身影。

    是刚刚那位凡庸脸的身影。

    「他真的有购入的意愿吗？」

    正因如此吧。

    佐佐木再三地确认。

    这次还转向西野本人提问。

    打算藉此打发掉他。别再给我来第二次──这样。

    「嗯，就这套，拜托了。」

    连Kiton的K都没听过，但既然是竹内同学说的，那肯定不会错吧。和西装不搭调的凡庸脸点了点头。由于他摆出的又是一副无谓尊大的态度，所以佐佐木的自尊心也被激起了火花。

    「……我明白了。」

    事已至此，就彻底端出贵到你买不起的西装，让你丢人现眼。

    就在这瞬间吻合了。

    西装of西装的意志，与竹内同学的意志吻合了。

    舞台已经准备完成。

    佐佐木于是督促西野进入测量尺寸的房间。

    「那么就容本店为您测量尺寸，请到这边来。」

    「嗯。」

    优雅地点了点头，一无所知的凡庸脸按店员的指示开始动作。

    目送西野动身的竹内同学感觉随时都会喷笑似的，挂著一副笑脸盈盈的表情。至于对男性衣料略有认知的松浦同学，则显得对刚才的要求相当在意，不知道对店员这样要求是否真的妥当。

    「竹……竹内同学，Kiton是……」

    胆量小的她，显得慌张不堪。

    她无论何时都以安定取向为优先。

    而竹内同学因为正位于自己的地盘，态度非常泰然自若。光是想像量完尺寸返回的西野，会向自己展现出何种程度的丑态，就让这位帅哥不由得开朗起来。

    「没啦，你想想，他本人也说都是便宜货让他很头痛不是吗？」

    「可是……」

    对于胆小的松浦同学而言，满脑子只有到时候自己是不是也会被牵连丢脸。她焦急地开始拚命思考，要怎样才能不让自己出糗。

    至于这位老奸巨猾的帅哥，已经盘算好要怎么让被害全部集中在西野身上。因此一直等不及想要西野赶快回来。

    两人就这样反覆进行著没有结果的问答。

    然后经过大约数分钟。

    尺寸测量完毕，西野与西装of西装回来了。

    「喔，来了来了。」

    「呜……」

    竹内同学发现两人的身影，率先做出反应。

    佐佐木的手上握著统合了各种质料的样本，并在回到竹内同学与松浦同学身边时，将样本递向西野说道──测量尺寸的工程既已结束，下件工作就是选定质地。

    「那么，就请从这里头选出客人所想要的质地。」

    若按正规程序，原本应该还要对缝纫的样本等相关事项进行详尽的说明，但他跳过了这一切程序，直接让西野选择质地。罗列在此的质地，也只是该店有贩卖的其他知名量贩品牌的质地一览。跟Kiton八竿子扯不上关系。

    「……那么，就这个。」

    但是，完全没发现这点的西野只是按店员所说的，从递上的一览里按自己的喜好选择。白色的底色配上红色方格纹。你啊，那副长相配这个质地，看起来只会像搞笑艺人喔──佐佐木险些就让这句吐嘈脱口而出。

    「我了解了。」

    西装of西装颔首，平淡地处理起业务。

    脑里全被如何赶跑眼前这位少年的想法所占据。

    「哦，西野你喜欢这种的啊？」

    「……感觉气派一点的比较好。」

    对于自己长相过于平凡这点，他有著正确的理解。

    但努力的方向错了。

    实在是过度冒险了。

    「嗯哼～？不错嘛！我觉得超适合你的喔。」

    「这样吗？」

    「对啊，没错吧。松浦同学也这样想对不对？」

    「咦？啊，呃……嗯……嗯。」

    在竹内同学的督促下，松浦同学点头同意。

    「我觉得超搭调的喔！超有西野同学专属用色的感觉！」

    超有──对当事人而言，这用词感觉已经是非常卖力的演出了。是虽然不习惯，还是刻意要表现出可爱感的语调。至于之后的西野同学专属用色，则是完全的挖苦。是对于妨碍自己与竹内同学约会的他所表达的挖苦。

    这是往常使用文静风格语调的松浦同学，稍微想表现出积极感的发言。

    「……这样啊。」

    然后，轻而易举上钩的凡庸脸就只是个笨蛋。身为帅哥的竹内同学，还有自己曾一度打算告白的松浦同学。在这两人的推荐之下，当然不可能说NO。更重要的是，他自己也显得干劲十足。

    所以接下来的发言早已不作他想。

    「那么，就这套。」

    确定购入的发言。

    于是，西装of西装当然也回以例行文句：

    「该品牌乃是量身订做，费用在配合质地以后约为下列金额，请问要以现金支付吗？本店也接受刷卡。」

    递上的计算机显示著六十五万九千七百圆的数字。

    就只为了说出这句话，佐佐木一路忍受过来了。这不是你这种小鬼买得起的东西啦。只见他稳稳地奉上计算机，好让站在西野身旁的友人都能一起确认清楚。

    确认过金额之后，竹内同学浮现起大功告成的笑容。由于他完全不认为西野有支付能力，所以正开心地准备迎接观察西野怎么设法回绝的观赏会。

    唯一露出不安神情的则是松浦同学。只不过她担心的人只有自己。只见她一脸担忧地将视线来回投在西野与竹内同学之间，好不忙碌。心想竹内同学是不是能保护自己，让自己不要出糗。

    各怀鬼胎。

    全都心怀不轨。

    对此一无所知的西野，则是淡然地答道：

    「那就现金。」

    「……可……可以吗？」

    一瞬间无法明白对方到底在讲什么。

    西装of西装的反应慢了半拍。

    「毕竟我还是学生身分，信用卡的额度有限。」

    简短说完，西野便走向了收银台。手已经伸向收在裤子里的钱包。那是装有大量纸币，因而显得异常厚实的长型钱包。平时他爱用的是对折式钱包，这只钱包是今早特地在这间百货公司买下的。

    另一方面，冠有西装of西装之名的佐佐木店员则焦急了起来。作梦也想不到对方竟有办法以现金支付。因此尺存量得随便，建议的质地也根本不是Kiton的品牌，更重要的是估计金额还是随口说说的。

    根本不可能在这种状况下开收据，开下去便是诈欺。

    「等……等等，请稍待一下！」

    由此开始的发言，变成在不把真相透露给本人的情况下适当地诱导话题，同时修正轨道。这一连串对话，对于有西装of西装之称的佐佐木而言，成了前所未有的难关。

    此乃凡庸脸支付能力的胜利。

    ◇　◆　◇

    问题发生在支付结束以后。

    「这……这边是您的找零。」

    「嗯，多谢。」

    问题在于西野收下差额之后，被佐佐木所告知的事实。

    「成品将为您在三周后送达。」

    「……咦？」

    西野的脸染上了一片惊愕色彩。

    没想到现在所购入的商品，竟然没办法在当天领到。在选择这项品牌的时候，这的确就已经是理所当然的程序。但对于毫不认识这种话题的凡庸脸而言，自然是晴天霹雳。

    「请……请问有什么问题吗？」

    「不，那个，三周后有点……」

    凡庸脸万万想不到，买下了衣服却无法当天取得。他也不是白白对以便宜著称的知名衣物连锁店情有独钟的。就算是想把裤管缝高一点，也总是只需三十分钟就能简单了事。

    「请问有何问题吗？」

    「可能的话我希望能在今天以内取得……」

    「……今天以内，吗？」

    西装of西装皱起了眉头。

    「莫非，想在当天领到西装是……」

    「没办法呢。」

    「……原来如此。」

    虽然装出一副平静模样，若无其事地点头称是，但西野的内心疯狂地焦急了起来。如果没办法在今日之内领到西装，不管花上多大笔钱，都只是毫无意义的血拚。倒不如说，如果能在今天拍照的一瞬间有西装可穿便足矣。

    「无论客人您多么焦急，都必须花三周的时间制作。该品牌为了提供客人舒适的穿著体验，才会提供包含方才为您进行的量测尺寸在内的基本服务，并于本国进行缝制，因此无论如何都至少需要三周时间。」

    然而，佐佐木说出的却是无情的宣告。

    要发送自拍讯息的对象，至今也只互通过两封讯息而已。

    更不可能让人家等上三个星期。

    「…………」

    想到这一连串努力到底是为了什么，凡庸脸便想大叹一口长气。

    他无论如何都必须得到西装。而且已经到了为什么非西装不可；为什么自己需要西装；为什么非得拘泥在Kiton这个品牌等等，这一切问题都不顾的地步。手段已经超越了目的。

    首次和异性互通讯息的经验，让他稍稍地疯狂了。

    「方才请你说明的时候，是不是有一件店头的人型模特儿穿著的？」

    「那件的确也是Kiton，请问怎么了吗？」

    西野抱著死马当活马医的想法，继续说道：

    「无论要多少费用都无妨。所以，只要拍一张照片的时间就够了，只要从正面看起来合身就无所谓，可以请你帮忙处理成我能穿的尺寸吗？包含必要经费在内，我能够支付相当充足的金额。」

    「……咦？」

    又收到了一个无厘头的要求。

    「拜托你，我无论如何都需要西装。需要那套西装，那套Kiton的西装！」

    「不，可是……这位客人，那实在……」

    「拜托你，我求求你了。拜托！」

    凡庸脸卖命地恳求，从表情就看得出他有多么拚命。无论如何都要在今天之内，趁太阳还没下山前得到西装。

    拜此之赐，佐佐木店员只显得一脸困惑。觉得这个臭小鬼到底突然说起什么鬼话。

    顺带一提，竹内同学与松浦同学早在不知什么时候就从西装卖场里消失了。

    「不，就算客人你这么说……」

    「我真的需要西装。这样还不够的话，我可以再去准备。」

    因为无论如何都想在今天之内拍照，所以西野对钱并不手软。他将现金自怀里一叠叠取出，堆在收银机前。这是收不进皮包里，只以信封一袋袋分装的现金。他早在事前就调查过，知道买西装很花钱。

    「这……这位客人？」

    佐佐木店员也不由得慌了起来。回顾他二十多年的贩卖员生涯，这还是他第一次在店里被人摆上一叠一叠的钞票。再想到对方还是个十来岁的不起眼少年，恐怕翻遍这家百货公司的历史，也找不到一样的事迹。

    不顾佐佐木的慌张模样，西野继续说下去。

    绝不止息的恳求。

    「花多少钱都无所谓。所以无论如何，拜托你……」

    这股燃烧的热情，全是为了西装、西装、西装。

    「……客人──」

    凡庸脸如此卖命的态度，终于让佐佐木起了共鸣。

    让他心想──这位少年到底对西装热爱到什么程度啊？

    也不顾先前才一度从店里被赶跑，又带著朋友再度上门来。而且现在又像这样端出让人眼睛都要凸出来的大把现金，只为了自己想要的西装，豁出一切地向店员低头。

    或许他的确是个连衬衫好坏都分不清的臭小鬼。但自己在他这个年纪时又如何？真的有弄懂登喜路和Kiton的差异吗？不，那是绝对不可能的。

    既然如此，才这点年纪，就对西装如此执著的少年又是什么？

    西装××××，佐佐木的内心被打动了。

    人的内心，是一种会因为意想不到的事情，转向意想不到的方向的事物。

    而且越是个性突出的人，就越是敏感。

    「我明白了……」

    倘若对方只是名普通的店员，大概只会以客人，这样我们会很困扰的说词回绝吧。毕竟金额如此庞大，万一出了什么差错，被害程度可不是闹著玩的。甚至会演变成波及店面信用的问题，连负责人的雇用都可能受影响。

    然而，佐佐木干雄却不同。

    他可不是白白被称作西装of西装。

    他可不是白白被集团交付这间旗舰店。

    他也同样是一名深爱西装的男人。

    「……可以拜托你吗？」

    西野的表情转变成了惊讶。

    「是的，本人保证会负起责任，提供您一套最棒的西装。」

    他收起至今为止的僵硬营业用笑脸，以一副温和的笑容注视著西野。

    ◇　◆　◇

    西野对异性所投注的热情，演变成了将百货公司内的各大店铺都拖下水的麻烦事。

    对他而言最幸运的事，就是他阐述热情的对象是佐佐木店员。西装of西装这个称号，绝对不是只在酒席上出现的绰号。在这个称号中，隐含了来自周遭人士绝不动摇的敬意，以及压倒性广大的支持。

    同时，他在该店的工作履历又长到堪称店面的看板人物。因此人面无远弗届。只要他一开口，原本不可能相交的几条人脉，都会一条一条地互相凑近，最后彼此缠绕结合得既粗实又长远。

    这份意志令相关各处都动了起来。

    这间贩卖西野所求之西装的西装店当然不在话下，而西野所缺少的诸多元素，也从百货公司这百字所象徵的各处取得。在都内一等地段经营超过三百年的历史是货真价实的。因为这里应有尽有。

    好比说，替西野准备气派的皮鞋，藉以取代原本邋遢便宜鞋的鞋子职人。好比说，替西野将一头乱发修剪整齐的美容师。好比说，能从最好的角度拍出最棒的效果的摄影师。好比说，能让凡庸脸原本平凡的地方显得稍微上相些的美容专家。

    还有其他各式各样，多采多姿的协助。

    放著本业不管，大家都同心协力汇集在此，展开为凡庸脸所成立的摄影会。

    当然，此专案需要莫大的劳力。素材本身就不够优质，再加上还得穿搭相性甚差的服装，堪称一道挑战。无论是谁都费尽了苦心。连送饭慰劳的便当店大姊都加入战局，令现场各种意见交错。这样也不对，那样也不好。

    更由于当事人的举手投足都无一不挑逗人的神经，因此状况自然演变得相当紧迫。

    即使如此，大家仍为了同一目标，死命地向前奔跑。

    以跑完全程为目标而努力。

    大家都竭尽所能了。

    终于，下午五点到来。

    灌注了所有技术之后，在百货公司第十二楼，由老牌摄影店的当家摄影师按下了快门，专案宣告完成。随著喀嚓一声，无法更显完美的成果，就这样收纳在电子的光芒里。

    西野一脸满足地确认完毕后，便朝尚未见面的义大利美少女，按下了传送键。

第一卷 【特别加笔】〈与萝丝的卡拉OK行〉

    那天，结束校庆准备工作的萝丝，与隔壁班的同学一同造访了夜晚的繁华街。目的地是位于边境的某间卡拉OK，里头某房稍显宽敞的宴会用包厢。

    「萝丝，感觉怎么样？」

    竹内同学不意外地坐在萝丝身旁。

    就如同世间上班族聚会喝酒时，会区分什么上座下座，由名片给人的印象好坏来决定座位一样，造访这家卡拉OK的学生们，也依照校园地位的阶层，确保了自己的座位。

    成为配置基准的，是少数两三名帅哥。随后特别可爱的女生就会坐满他们周围。然后是上层以下的女生就座，最后才轮到凡庸脸以下的男生。

    至少二年A班的校内地位序列，是像这样分布的。

    在旁人眼里，看来就像是女生组成几个团体，剩下的座位再分配给男生吧。要是西野也身在现场，肯定就会如此解读。实际上，有一部分男同学的确就这样想。

    但唯独这回，有一名例外存在。

    「我毕竟是第一次来卡拉OK，所以难以形容呢。」

    「是喔？国外比较没有这种唱歌的地方吗？」

    「至少在我出生的故乡没有喔。」

    那就是萝丝。

    她在竹内同学的引领下，被带往房间深处的位置。拜此之赐，对于以竹内同学为目标的女学生而言，她就只是个碍事精。以其他帅哥为目标的女生都能顺利坐在自己的猎物周围，这点更让她们感到焦躁。

    「哦？那要不要和我来一首合唱？别看我这样，多少也有在听西洋流行乐，搞不好还能带萝丝一起唱你知道的歌喔。你有什么喜欢的歌手吗？知名艺人的歌我应该都算满能唱的。」

    竹内同学笑容满面地向萝丝解释怎么唱卡拉OK。

    周围的女生只能以不甘心的表情望向这一切。要是没有她的话，就有更多女生能坐在靠近竹内同学的位子了──就是隐约可以窥见这种嫉妒心所催生之不平与不满的表情。

    但被竹内同学引领至此的她，就算说是位居阶层顶点也绝不为过。当然不可能出声责备她。谁要敢这么做，明天起在教室就没有容身之地。

    「唱歌不是我擅长的领域。真要说的话，我比较喜欢用听的呢。」

    「是吗？那首先就听听看大家唱得如何吧。搞不好你听著听著就会想唱喽。其实呢，我也是比起唱更喜欢听的类型。如果方便的话，可以告诉我你爱听那些艺人的歌吗？」

    由于所属班级不同，竹内同学和萝丝的接点并不多，因此他全力活用现在这个瞬间。为了自明天起还能有共同话题，他正拚命试图打听出对方的喜好、兴趣或嗜好。

    而坐在身旁的金发萝莉塔，则是不著边际地将这些话题四两拨千斤打发掉。

    室内已经开始拨放曲子，还可以看见手持麦克风热唱的同学身影。大家手边都已经有店员所送上的饮品。因此除了竹内同学及其周围之外，看起来都尽情享受著放学后夜生活的光景。

    「萝丝你的嗓音很优美，所以这些歌说不定……」

    手上拿著点歌用设备的竹内同学大力进攻。

    单手挡下这层攻势的萝丝则是向他问道：

    「二年A班不是有个西野同学吗？」

    「……咦？」

    意料之外的同学姓名出现在此，让竹内同学吃了一惊

    要说为什么，是因为出自她口的这名对象，在班上也只是个毫不起眼的小人物。考量到萝丝在校内的立场，论谁都会觉得他是最和她扯不上关系的人物。

    「你和他不熟吗？那我去问问别人……」

    「啊……呃，不，我熟。我当然熟，萝丝。他不就是昨天跟我们一起吃午餐的家伙吗？」

    「是啊，没错。」

    「西野他怎么了吗？该不会你被他骚扰之类的？」

    西野与萝丝，在脑内比较过两者脸部组成的优劣后，竹内同学的嘴巴自然说出了这样的对白。

    这并非他抱有什么特别的恶意。只是在他的心里，颜值才是对人生具有重要意义的能力参数。就好像看见可疑对象便会主动上前质询的警官一般，他也自然下达了严苛的判断。

    拜此之赐，萝丝理解了西野在二年A班里的精确立场。

    「该不会大家都讨厌他吧？」

    「呃不，倒也不是这么回事，只是你看，西野他不是那种会主动表达意见的类型嘛。那种男人一旦迷恋上女性，很容易就会变得异常积极，不慎铸下大错啊。」

    「……说不定是这样没错呢。」

    「所以西野他怎么了吗？你愿意的话，我可以听你说说喔。」

    如是说道的竹内同学，悄悄将手臂伸往萝丝座位的椅背。

    还不可以贸然将指尖搭上肩膀。

    「那我是不是该恭敬不如从命呢？」

    「当然好啊，尽管说吧。」

    当确认西野就是【Normal】时，芙兰西丝卡就已针对他的个人情报进行了更详尽的调查。萝丝也在事前共享了这些资讯。即使如此，他想要女朋友这种事，仍是报告书上从未记载的情报。

    正因如此，她才会明明身在西野面前，还选择参加卡拉OK聚会。

    一切都是为了令事情能进行得更为顺利。

    「西野同学他在午休时都是怎么过的呀？」

    「午休吗？嗯……是怎么过的呢？好像是在自己座位上看书，又好像没在看。毕竟他几乎没有朋友嘛，所以也没多少机会听他讲话呢。应该大家都没怎么在注意他吧？」

    「嗯哼～？那我想稍微换个观点确认一下，他……」

    之后，萝丝便陆续对竹内同学发起了各种关于西野的质问。

    而且还真的是毫无顾忌，接二连三地发问。

    被提问的一方，当然也尝试过要在对话中改变话题。

    就如同萝丝想要西野的情报，竹内同学也想要跟萝丝有关的情报，渴望到几乎快从喉咙伸出手来。要是没办法在回家前至少问到她一项嗜好，明天起要怎么制造和她谈话的机会呢？

    但无论他如何尝试，得到的都是相同的结果。

    从萝丝口中说出的总是西野、西野、西野。

    就连竹内同学也不免为此恼羞。

    而且还不是以谈话对象的萝丝为目标，愤怒的箭头是指向出自她口的男性。面对努力想突破现状，使尽浑身解数的竹内同学，萝丝所给予的总是西野这个单字。

    硬要说起来，就是对象是西野这一点不好。

    成为她话题的是一位凡庸脸。而且还是在班上没什么朋友，徘徊于校内地位中下阶层的货色。就为了这种家伙，明明现在正掌握绝佳的好机会，竹内同学依然无法缩短自己跟萝丝之间的距离。

    好比说，在转换心情好一段时间后，终于萌生想工作的感觉时，电脑偏偏就是会挑在这种节骨眼不灵光。这时如果耐著性子处理都没有成效，也难免会想赏它一记手刀。

    就在这种背景之下，决定了竹内同学对西野的态度。

    一言以蔽之──西野那浑蛋，真的很教人火大。

    明明两人连话都没交谈过几句，西野却单方面在竹内同学的心中评价一落千丈。这一切都怪他生作凡庸脸不好。如果对方是帅哥的话，竹内同学或许还会保有最低限度的礼仪，将对方认定为情敌。

    就只是这么渺小的差异，决定了两位少年的未来。

    结果，萝丝与竹内同学的对话，始终都围绕在西野这个单字上。回神过来时，才发现麦克风已经轮过好几圈，现场气氛也炒热得差不多了。等得不耐烦的女生们，终于开始出声高喊。

    「竹内同学也唱一首嘛！」

    点歌用的仪器被递给了帅哥。

    对萝丝而言，这也只是个无害的介入行动。是发起人在其他多数以竹内同学为目标的女生加油下发起的敢死行径。心想只是这点程度的话，应该还算是自然的交流吧。

    面对此举，打算设法回绝的竹内同学随即开口。

    但比他更早一步出声的，则是萝丝。

    「谢谢，你的回答很有参考价值喔。」

    「咦？啊，萝丝……」

    嘴边浮现一抹微笑，萝丝自座位上起身。

    将座位让给手持麦克风的女生，萝丝离开了竹内同学身旁。于是想争夺制座权的女生们，自然朝帅哥的身边开始集中。即使动作装得再自然，还是明显在设法拉近与他之间的距离。就好像在玩你推我挤的游戏，现场就如同后宫一般。

    演变至此，班上最帅的帅哥也无法起身追赶萝丝了。

    而自竹内同学身边离开的她，则坐到了其他男同学身旁。

    「G，方便打扰一下吗？我有点事情想请教你……」

    「咦？」

    被搭话的一方显得震惊无比。

    因为被萝丝找上的他，在现在这个现场，是比谁都更接近校内地位底层的同学。

    虽然被校庆准备工作这种非日常活动冲昏头，跟著班上同学一起来唱歌，但却一个要好的朋友都没有，也无法融入现场，正开始心想好像有点难受耶──就是这样的人物。

    拜此之赐，他的表情充满焦急与困惑。

    无视这一切表情，她又开始重复方才向竹内同学提出过的各种问题。口中说出的不是西野就是西野。萝丝就这样从二年A班同学们的口中，一点一滴搜集到跟目标有关的情报。

    现场是放学后的游乐场所这点，也让大家的口风都松了些。这对于她搜集自己想要的情报而言，也是一大助力。

    就结果而言，她所问到的，就是西野这个人物说好听是文静，讲难听点就是不起眼。再者也毫无任何朋友或熟人，一如竹内同学所言，连他在教室里和人交谈的场面都很少见。

    在芙兰西丝卡的报告里，也提到了朋友稀少这一点。但一查之下发现，根本不是什么稀少的程度，搞不好翻遍整间学校都没半个会和他交谈的对象，这才是实情。

    多亏如此，萝丝也在心中看清了某些事。

    「呵呵。」

    嘴边自然浮现了笑容。

    有来这趟真是太好了──在心中对于自己的选择如此自夸的她，或许是太过得意忘形了吧，甚至被看到她在发笑的女生出声关切。

    「萝丝你怎么啦？忽然笑得这么开心。」

    「嗯，不，没什么。只是忽然想到一些好事而已。」

    「是……是喔？」

    心情好转的萝丝自座位上起身。

    不经意地发现别人摆在桌上的麦克风，于是她伸手拿起。

    「这首歌我知道，可以让我一起唱吗？」

    「咦？真……真的吗？」

    「不方便的话也不勉强啦……」

    「不不不不不！哪……哪儿的话嘛，萝丝！」

    男同学半开玩笑点来的怀旧演歌，金发萝莉塔开怀地上场合唱。

    随后接受来自众人的拍手喝采。

    日后，萝丝的面前开始涌现大量男同学，向她宣称自己的兴趣是演歌。

第一卷 类似解说的东西 平坂读

    在酒吧的一角独自举杯，身上飘荡血腥味与火药味的男子。以潇洒对白及硬质文体编织而成的硬派故事。但如果这样的小说，主角却是挂著一副校内地位中下阶层等级的凡庸外貌，也就是一位俗称的「凡庸脸」少年的话，原本略显玩味的台词与暴力场景，也都将在转眼间化为滑稽演出──

    本作就是只在这种发想下写成的一点突破型（博君一笑）作品──才怪。当然，这无疑是本作最大的特徵，但随著故事逐渐推展，越是阅读便越能发现本作展现的各种样貌。

    若粗略地统整故事大纲，就是「拥有强力异能的少年一面被卷入各式各样的事件，一面以充实的青春年华为目标度过校园生活」这种略显陈腐的题材，但其细节却相当独特。

    首先关于西野这位主角，总之就是好心没好报。和女生搭话就吓到人家，想积极帮忙校庆的准备工作，却无法提升自己在班上的地位，反而更加恶化。就连从绝境中拯救同学，功劳都被其他帅哥给抢走。能空转至此的主角已经不多见了，而西野本人对于这些空转的结果又不知该说是莫名冷静还是积极，更加酝酿出一股难以言喻的诙谐感。

    说到在第一集最能明显表现出西野那特异角色特质的故事，果然还是他发现抽屉内被塞入秽物时的反应了吧。那种既冷静又充满电波感的古怪应对，甚至会让读者觉得西野有点帅气也说不定。偏偏对于这样的西野，身为说书人的作者却总是给予辛辣的评价。这也不太够那也不太够、非同凡响的傻子、在室男等等。「事实上身怀强大实力，却处之泰然」的主角，本来（就算长相凡庸也）应该很能成为读者的憧憬对象，或将自身投影进故事用的对象才对。偏偏说书人那辛辣的视线阻挡了这一切，强迫大家自外侧眺望这位名为西野的少年。以校园为背景的轻小说，采用这种做法的绝不多见。

    此外还不只主角，（虽然在第一集里还很安分的）金发萝莉美少女萝丝、第一女主角太郎助、班长志水同学等等，这些主要配角们也都具备相当强烈的个性，随著故事推展，这些角色将为本作带出「以西野为中心的群像剧」这种风味，因而造成本作在分类上更显困难。

    除了故事构成与角色刻画之外，（虽然书籍版可能会遭到修正的）网路用语及露骨的不良表现等等，以及文章本身都可能令读者明显感受到合与不合。

    在各种意义上都过度突出的本作，毫无疑问会是一部挑选读者的作品。但正因其强烈的个性，对于包含笔者在内的沉迷者而言，著实充满著一股无可取代的魅力。这种既平凡又不凡，无法正常分类，硬要说起来就是只能以「西野这名少年的故事」加以说明的作品，希望能够以这次的文库化为契机，让更多读者阅读并接纳。此乃笔者最深切的渴望。

第一卷 插图



第一卷 特典 某天在酒吧发生的事（马奇斯与遗忘的东西）

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    时间是刚过清晨六点的时候，在一间位于六本木繁华街边境的住商大楼地下，占地二十数坪的狭小酒吧中所发生的事。站在店内的马奇斯露出为难的神色。

    「……要扔掉吗？」

    他所注视的前方，有一件女用内衣摆在椅子上。更具体地说的话是胸罩。它被放置在吧台最角落座位的椅子上。

    毕竟是经营餐饮店，所以马奇斯可以理解会有东西遗忘掉。只不过，发现胸罩还是头一遭。

    由于昨天营业到很晚，稍微整理过后就回家的他，随著今天一开店才发现到。

    「…………」

    说起来昨天在这附近的座位上有一对情侣在调情吧，这是他脑海中浮现出昨晚的营业景象。但没想到连胸罩都解下来。

    就在这时，挂在店门口的铃钟喀啷叩咙地响起。

    是告知客人上门的通知。

    现身的是他认识的人。

    「你在干嘛？」

    是西野。

    他望著椅子上的胸罩以及与之相对的马奇斯，脸上露出诧异的表情。接著有些退却地继续问道。

    「难不成你有那种兴趣？」

    「不，等一下，别搞错了。这是客人遗忘的东西。」

    「遗忘的东西？这间店几时变成脱衣舞酒店啦？」

    「昨天来了一群热闹的客人。大概趁机混在角落享受一番吧。」

    「……算了，就当作是这样吧。」

    「你不相信？」

    虽然西野认为是马奇斯将女子带到店内还比较符合实际。

    接著，偏偏这时候来客络绎不绝。

    又响起喀啷叩咙地声音，打开了出入口的门扉。

    「就在刚才，我看见【Normal】走进这家店……」

    竟是萝丝。

    一副熟门熟路的样子迈出步伐的她，才刚走几步，就注意到店内的情况。搁在椅子上的胸罩，以及眺望著它并神色古怪的两个家伙。

    「……该不会你们之中有那种性癖的人吗？」

    确认是胸罩后，她的视线在马奇斯与西野之间来来回回。萝丝一脸严峻的表情，让被注视的一方无可奈何地焦急起来。

    「不等等，跟我没关系。这是老板的爱好。」

    「才不是，是客人遗忘的东西。」

    「遗忘的东西？这间店几时变成脱衣舞酒店呀？」

    萝丝的口吻和某人如出一辙。

    随后紧接著她，店门口的门扉又开动了。

    方才刚关上的门，被来势汹汹地开启。

    「我来玩～」

    是芙兰西丝卡。

    店内响起精神抖擞的声音。

    她笑嘻嘻地朝其他人踩著步伐。摇晃乳房、摆动臀部，充分发挥女人魅力的同时登场。

    从一连串的时机点来看，萝丝和芙兰西丝卡肯定是跟在西野后头。

    然而，她那样的笑容，当目击到椅子上的胸罩后就立刻完全变了样。

    有一瞬间面露惊讶，但马上摆出下流的表情。

    「萝丝妹妹，你该不会做过了？」

    「…………」

    受到如此低俗的发言，萝丝难以回答。

    只是面露不快。

    另一方面，芙兰西丝卡得意洋洋地大声继续说下去。

    「啊啊，不过你戴的话尺寸很大呢？与其戴在胸上，我看你不如穿在屁股上更适合吧？呵呵呵。」

    「你那对无谓膨胀的脂肪块，乾脆就在这里帮你扯下来吧？」

    望著两人争执的身影，马奇斯叹了一口气。

    酒店的老板下定决心，往后关店一定要在确实打扫乾净。

第一卷 特典 西野的充实假日

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    高中二年级的秋天，西野察觉了青春的尊贵。

    契机是在准备校庆时无意间目击的校内阶级制度的一幕。从中窥见的十几岁少年少女所建立的绝对规则、以此决定的校内生活品质。以及在这个构造内侧确立的自身定位。

    在这之前与从今以后，他将迎接显而易见的灰色青春。等待著他的只有孤独的终老，面对后悔与无趣后迎向人生终点。发现了这个事实的西野，忘我地开始回顾自己的生活态度。

    于是他对事物的观点自然而然地改变，就结果而言他的兴趣与感动转移到了自己的周遭。从未意识到的枝微小事变得莫名新鲜。平凡的日常风景也改变了色彩。

    也因此，他度过假日的方式有了重大的变化。

    「……走吧。」

    比方说在周末，没安排什么特别工作的周六。

    西野踩著坚定的步伐离开自宅。

    时间是早上九点过后，平常这个时间他应该还在被窝里就寝。而在今天他却打扮好自己，还难得喷了古龙水外出。但却没整理眉毛。

    他离开自宅，前往附近的车站。

    转乘了几班电车之后，来到了表参道。

    说到西野为何要来到这里，答案是参加活动。

    起因为昨天晚上，为了寻求与异性交流而上网搜集情报的他看到了一篇文章。「想交女朋友的话参加活动是最快的方法，和相同兴趣的女孩交好，尽情享受恋爱与婚活吧」等等。

    如此常见的文案，打动了凡庸脸的心。

    「就是这里吗…………」

    结果他选择的，是由青山英语会话社举办，与外国人在表参道的露天西式自助餐厅一起学习英文的活动。参加费五千圆，附一杯饮料。

    从场地、宣传文案、价格设定来看，这场活动的目标客群应是三十岁左右，自我意识较高的女性。稍微想想就该猜到了，因为网页上刊载了欧美系帅哥与漂亮的日本女性愉快对话的照片。

    然而十五岁上下、毫无异性经验的在室男当然不可能会知道。他满心喜悦地在网页上设置的联络表格填写参加申请。这个活动的参加费比其他的活动贵了一些也让他觉得不错。

    时髦的环境、自己擅长的领域、正式的舞台设定，把这些要素综合起来，西野这位凡庸脸判断这个「由青山英语会话社举办，与外国人在表参道一起学习英文」的活动最适合现在的自己。

    在青山表参道的露天西式自助餐厅与异性愉快聊天──这种脑袋开满花朵的妄想充斥他的脑内。或许会交换联络方式呢──西野认真地期待著会有这种事发生。

    前往目的地的脚步也因此加快。

    不知不觉中，他已经抵达了活动会场的西式自助餐厅。

    「这间店还不错嘛。」

    如同宣传文案所述，西野看著在表参道展开的会场如此低语。

    如介绍所说，那是一间漂亮的露天餐厅。

    西野对店家的装潢感到很满意，怀抱著期待走进店内。

    ◇◆◇

    同一天，二年A班的班长志水独自走在涩谷的路上。

    就在几分钟前，原本要跟朋友一起逛街购物的她的手机忽然收到临时取消的联络。说是因为要照顾突然发烧的弟弟。

    接到联络之后，觉得扫兴的她原本也打算回家。但是班长已经抵达了约定的地点。就算要回去也得花上一段时间。这样可就白白浪费了假日。

    所以她决定要独自逛街。在中午前到处晃晃，吃过午饭后早早回家。这就是她今天的计画。毕竟身为班长的她也算是习惯了独自行动。

    「啊……那件衣服好可爱。」

    她漫步走在假日人潮众多的街上。

    身边可以看到不少情侣。因为地点的缘故，大多是年轻的情侣。他们牵著手、挽著手臂，每对情侣都感情融洽地走著。为了不让这些景象映入眼中，她把视线朝著店家橱窗一边散步。

    「……呜哇，竟然要八万圆，太贵了吧。」

    班长看著橱窗内整齐陈列的女性服饰并如此低语。

    今天天气晴朗，气温也温暖宜人，非常适合散步。喜欢运动的班长走著走著，内心也随之昂扬。偶尔自己出来逛街也不坏嘛──心情也变得比较开朗了。

    就在此时──

    志水突然看到一幅景象，停下了脚步。

    「咦……」

    开在道路旁的西式自助餐厅。

    她在餐厅的露天座里，发现了同班同学的身影。

    那是校内最近话题不断的人物。

    也就是西野五乡。

    他的座位旁还有几个人，围著桌子正在交谈。

    让班长惊讶的是在西野身旁的人们。比西野大了一轮的三位三十岁左右的女性，以及一位二十五岁左右的白人男性。是让人完全摸不著头脑的组合。

    「他……他在做什么啊……」

    班长与露天座的桌子之间的距离只有几公尺。

    只要侧耳倾听，就能听到他们在聊什么。

    「讲师小哥，你是从哪个国家来的？」「啊，我也很在意。」「小哥你长得好帅喔，感觉像是从英国或法国来的呢。」「啊，我懂。有这种感觉。」「你穿西装好帅喔。」

    三位三十岁左右的女性对白人型男搭话。

    而回答的当然就是被提问的对象了。

    「我是在英国出生，因为某些原因而在马尔他这个小国长大。那是个在地中海上的小岛，比日本东京还小呢。地理位置大概是在南欧，算是马尔济斯这个词的由来。」

    「地中海耶，听起来好棒喔！」「好厉害～！感觉很时髦呢。」「你给人的感觉很高贵耶，该不会是有钱人吧？」「我也想去马尔他一次看看。」

    「虽然是个不错的国家，但在那边生活很辛苦喔。日本人应该在用水方面感到困扰吧。马尔他严重缺水，我小时候妈妈也一直叮咛我洗澡要洗快一点。」

    位在对话中心的是白人型男。

    看起来应该是讲师，大概是英语会话社安排在桌次上的主讲人吧。围绕著他的三十岁左右女性们正七嘴八舌地交谈。

    而不懂察言观色的凡庸脸就在这种情况之中不断插话，这就是这个桌次至今的对话流程。现在这个瞬间，他也因为听到了知道的国名而开口。

    「我第一次造访马尔他时，记得有因为水而拉肚子。那时候我刚好在工作，真是折腾人啊。生活在日本的话很容易就会忘记水有多珍贵，没想到自来水竟然是咸的呢。」

    语气一如往常，压倒性地高姿态。

    听到西野的发言后，旁人便发出了指责。

    「我说啊，你还是学生吧？刚才也说过了，姊姊们正在说话喔。」「从小就老是撒谎可不会成为像样的大人喔。」「你看，小哥也感到伤脑筋了啦。」

    三十岁左右的女性们出言指责道。

    这已经是第三次了。

    她们的吐嘈可说是理所当然。

    即使如此，如果他是像竹内那样的帅哥的话，或许待遇也会随之改变吧。高挑的帅气高中生，想必他们也一定会对这个关键字表示兴趣。然而很可惜的，西野只是个凡庸脸。只是个连眉毛都没好好整理的凡庸脸。

    而且也因为他讲起话来莫名流利，使得发言被他的步调牵著鼻子走，让她们没办法尽情跟型男讲师谈话。搞不懂到底是为了什么才付了昂贵参加费来参加活动了。

    他们是来跟外国的白人型男聊天的，为此付出的参加费是五千圆。再怎样也不能让西野这种言词嚣张的小孩子在他擅长的英文领域中获得主场优势。

    「噢，抱歉。因为这话题让我有点兴趣。」

    「哪……哪里，没关系的。毕竟您也是客人……」

    与他对话的型男苦笑道。

    看来他也明白西野并没有恶意。

    「你的英文的确讲得很好，这样是不是应该采取分班制啊？」「对啊，我们跟学生可不一样，还有其他工作要做，没办法只专心学英文嘛。」「去找那个负责接待的女性如何？」

    一连串的对话全都是用英文。

    很可惜的，班长无法理解内容。

    「…………」

    只是从她所在的位置，能够确认到众人的表情变化。

    也因此，至少现场的气氛也有稍微传达给班长。

    就算无法理解交谈的言语，志水也能够从现场的人员组成以及其行为举止，来判断现在是什么样的场合。表参道、时髦的咖啡厅、三十岁左右的女性数名、白人男性一名、英语会话。

    以及迷途闯进这里的，不懂察言观色的同班同学。

    「到底是有多饥渴啊……」

    与西野持续保持距离行动的三名女性、对如何应对而困扰的一名白人男性。前者是客人，后者应该是店家为了接待他们而安排的人员吧。班长马上就判断这应该是那类的活动。

    因为西野的存在而烦恼的白人男性工作人员。

    因为自己在班上也处于类似的立场，自然也会有相同的想法。

    「…………」

    她觉得非常丢脸，无法置身事外。

    要是被发现可就太倒楣了。志水转身离开并快步走向来时的道路，想与露天餐厅拉开距离。只是班长对这么做的自己也感到悔恨。为什么我要为了西野这种人走回头路啊？

    「…………」

    于是班长慢慢地从包包中拿出手机。

    将西野入座的桌次啪嚓一声拍了下来。

    「……连假日都会遇到，真是太衰了。」

    日后，西野在校内又多了一个喜好熟女的外号。

    完

第二卷 〈前情提要〉

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    校内地位中层的外貌不起眼高中生──西野五乡，是业界首屈一指的异能力者。

    酷爱绅士主义的他，每天都靠著异能力解决接到的委托。他表面上只是就读平凡无奇公立高中的学生，但同时也是驰名里社会的优秀特务。业界大名不仅响彻日本，连在海外都相当吃得开。

    若说这些背景对他本人产生了什么影响，就是形成了稍嫌扭曲的价值观。

    奉为圭臬的玩世不恭处世之道令他对于一路走过来的孤独历程不以为意，还深信过著与他人划清界线的生活的自己酷得不得了，总在与他人交谈时语带讽刺装酷，举止彻头彻尾都与自身颜值不符。

    即使如此，他过去也一直平稳地生活著。

    西野少年意图与周遭保持距离，同班同学也毫不在乎他，双方因此互相保持一定的距离，后者自然也无从得知前者的生态。圆满的校园生活就这么成立并运作无碍。

    这完美的平衡却在高中二年级的秋天瓦解了。

    在准备校庆的期间，西野察觉到了青春的尊贵，理解了异性交游的重要。同时也深刻体认到自已至今为止的人生是多么的空虚，痛彻领悟到自己往后迎向的未来是何等凄惨。

    眼见班上同学闪耀的青春是那么光彩夺目，西野一改自己向来的生活态度，决定自己也要和可爱的女生成为男女朋友，打定主意要彻底享受这段高中时光。

    于是，他开始对同班，也就是二年A班的女同学展开攻势。

    他以班上较为不起眼的女同学──松浦同学为首，主动逐一对女同学们搭话，然而却在扭曲的价值观影响下屡屡挫败。面对他不顾自身颜值的装酷邀约之辞，愿意点头的女同学一个也不存在。

    偏偏西野又正好是干劲与行动力特别旺盛的类型，在急于追求青春之下，他只要见到女同学就会展开进攻。拜此之赐，他获得全班同学的孤立，并成为霸凌的目标。

    结果，原本还位居校内地位中层的他，才不过短短数天就沦落到了最底层。

    若说有谁特别关心这样的西野，那就是隔壁班的美少女──萝丝&#8226;瑞普曼。

    她也和西野一样是驰骋里社会的特务。但她的实力仅止于中坚水准，因此近来正为了工作问题吃尽苦头。会转学到这间学校，也只是为了接触西野，想得到他的协助而已。

    陷入校内地位底层的西野。

    君临校内地位顶点的萝丝。

    不同于职场，在校内的立场完全互换的两名特务。

    西野为了实现与异性共度充实高中生活的目标，请求萝丝支援。萝丝也为了达成自身的目的，表现出愿意提供协助的态度。两人就这样在利害关系一致的状况下开始联手。

    另一方面，困惑于不知该如何与这样的西野相处的，则是二年A班的同学们。眼见同班同学在短短一天之内个性与定位骤变，担任班长的志水的不悦程度直线上升。

    话虽如此，无论如何警告西野，当事人都迟迟没有要发现自己立场骤变的迹象。

    在此影响之下，西野于二年A班的股价持续不断创下新低。

    然后，时间终于来到校庆的前一天。

    不仅限于同间教室的同学，就连其他相关人士都接二连三被卷进骚动之中。西野少年的传奇即将展开，在一连串骚动中，他究竟是会得到青春的酸涩甜蜜回忆，抑或是在饱尝辛酸之末迎向孤独呢？

    答案全都取决于他的心。

第二卷 〈校庆 一〉

    校庆当天，西野因一股难以言喻的不安而心神不宁。

    「没回应……」

    前天，他请萝丝介绍异性给自己，并且收到了对方寄来问候的简讯。西野应讯息要求附上一张自拍照回覆则是昨天黄昏时的事。但之后纵使等到海枯石烂，都不曾再出现任何新的讯息。

    「…………」

    由于他是个急性子，单是一整晚毫无对方的音讯，就已经让他开始坐立难安，怀疑自己是否被甩了。在住惯了的三坪大房间内徘徊不安的模样显得极为窝囊。

    他再度点开那张回覆给对方，已经不知道确认过几遍的照片。

    「已经拍出如此成果了还是不行吗……」

    这是前几天才刚拍的照片。

    当事人心中认定为究极完美的一张照片。

    在请求某知名百货公司协助之下，好不容易才拍成的绝妙掌镜。

    但是，没回应。

    「……白白欠了那家伙人情吗？」

    那家伙指的是萝丝。

    嘴里唠叨的西野，表情显得极度悔恨。

    寄出这则附带照片的讯息，是昨天刚过傍晚六点的事。换算成义大利时间大约是上午十一点前后。他坚信，再晚也该会在一小时内收到回音，都做到这种地步了，总不至于被放鸽子吧？

    只可惜，凡庸脸少年的盘算太天真了。

    实在是天真到无以复加。

    事情完全超乎他的预期。

    在等不到回音的状况下，日期进入隔日。纵使经过了整整一晚，还是没有收到任何回应。极为不安的凡庸脸少年在凌晨四点醒来之后，漫无目的地在房内徘徊，而现在已是清晨六点，他就这么耗了两个小时。

    到底还要再等上多久？

    只有心中的焦急不断累积。

    可是，也不能就这样在房里耗下去。

    今天是星期天，原本该是假日。

    然而，今天同时也是校庆举办之日，必须到校参与活动。况且在班长志水的积极督促之下，西野所属的班级得提早约两个小时左右到校，现在再不出门就会赶不上了。

    今年的津沼高中校庆是利用星期天与秋分（注：日夜等长之日，为日本的假日）的补假，也就是今明两天进行。取而代之的，接下来的星期二与星期三会放假。照往年的惯例，同学们会利用这个假期与好友一同享受校庆的余韵。

    只是，现在有一名男子根本无暇顾及校庆的死活。

    「……果真不行吗？」

    他自言自语。

    这是他第一次把自己的照片传给别人。说到底，就连和异性有工作以外的讯息往来，对他而言都是从未经历过的事。理所当然，他对此投注了相等的期待，于内心殷切地恳求──希望至少能确实得到一句YES或NO。

    话虽如此，相较于男性，女性受异性追求的机会终究是高出许多。因此对于不感兴趣的异性，表现出来的冷淡程度也是男性望尘莫及的。一旦判断对方配不上自己，就不可能为了体谅对方而主动联络婉拒对方。

    可惜西野对于这项事实仍是一无所知。

    「连有彼此都认识的对象作媒都行不通吗？」

    考虑到时差的话，讯息的另一头现在应该已经超过深夜十一点了吧。

    不行吗？行不通吗？

    纵使满嘴咕哝的都是否定的词汇，西野内心还是怀抱著些许期望，痴痴地等待手机震动，等待收到简讯的通知出现，等待回应的讯息寄达，等待素未谋面的可爱女孩回寄照片给自己。

    简直就像把一切希望都寄托在这件事情上。

    不过无论他再怎么等，都没有丝毫震动自手机传出。

    ◇　◆　◇

    义大利美少女的回覆依旧没有任何要出现的迹象。

    无奈的西野只得乖乖到校。

    在班长志水的指示下，二年A班的同学比正常到校时间提早了两个小时在教室集合。要说原因为何，基本上全都是为了校庆要出展的Cosplay咖啡厅。这是让当日可以事先做好万全准备的措施。

    纵使不满之声此起彼落，全班同学还是在定好的时间集合完毕，且所有人都满心期待校庆正式开幕。就连睡眼惺忪的表情，都在著手进行当日仅存的些许作业之后陆续烟消云散。

    在这之中，唯独有一名同学心不在焉，就是西野。

    「喂，西野同学！」

    「……怎样？」

    明眼人都看得出来他很散漫。

    拜此之赐，才不一会儿工夫就被志水给盯上了。

    「怎样你个头喔！不是叫你拿湿抹布去擦地板吗！」

    「喔，确实如此。很抱歉，一时忘了。」

    「还有，你可以行行好别再用这种语气讲话吗？很恶心的说。」

    「……十、十分抱歉。」

    「你那道歉的语气也是。」

    「…………」

    其他同学们，尤其我这个班长都这么尽心尽力在准备开张，凭什么就西野同学你敢一副吊儿郎当的德行啊！全身上下传达出这种压迫的志水，似乎是无法容许现场有任何缺乏干劲的人。

    受到这种前提的影响，她率先就把工作扔给了西野，而且还是特别麻烦的杂事，没有任何人想干的杂事。又臭（KUSAI）、又脏（KITANAI）、又恶心（KIMOCHIWARUI），就是所谓的3K型工作。

    「听懂没？要准时在八点之前擦乾净喔。」

    「……了解。」

    对此，毕恭毕敬点头答覆的西野更加沮丧了。他的心现在仍为了义大利美少女的音讯不明而陷入绝望。就算强如西野，一而再再而三连续遭遇挫折，也多少会显得难受。他的言行相较于往常，显得稍微驽钝了些。

    一如志水所吩咐，西野乖乖以双手双膝就地。

    开始用手上的抹布来回擦拭，抹去脏污。

    「…………」

    音讯不明的原因八成就是那张自拍照，果然还是这点最教人难受。纵使西野从不觉得自己的长相称得上帅，之前那张照片至少还是拍得颇为讲究，多少也算是张自信之作吧。

    「喂！有没有用到腰力啊！使劲点干活行不行！」

    「……了解。」

    站在一旁怒吼的志水。

    以及奉命卖力擦地板的西野。

    「今天可是正式开幕你懂吗？你看！那边还有污渍啦！」

    「……了解。」

    擦拭。

    抹来抹去。

    看在旁人眼里，完全就是大小姐在使唤佣人的画面。

    「…………」

    一边擦著地板，西野一边思考。

    一边数著地板的木纹数量，一边绞尽脑汁思考。

    思考自己现在最需要的东西到底是什么。

    「…………」

    他马上便得出了结论。

    总而言之，先让心灵稍微喘口气吧。

    西野早已习惯于自我控制与压力控管，这样的他得出的结论是──若想维持身心正常，盲目埋头苦干是最要不得的事，为了明天起能够继续努力，今天必须先治愈自己的心。

    那么，现在这时候最该做的是什么？重新集中意识环伺四周后，映入眼帘的是手上的抹布。是一度被水弄湿再使劲扭乾扭紧的抹布。是自己用双手拿著固执地在地板上来回擦拭的抹布。

    于是他下定了决心。

    就用擦地板来治愈自己吧。

    放空脑袋用力干活吧。

    他这么决定了。

    「…………」

    「那边那边，有点心残渣掉在那边啦！」

    「了解。」

    在司令塔──志水大小姐的发号施令下，忘情一切的佣人拿著抹布拚命干活。

    ◇　◆　◇

    两小时的空档转眼间便流逝。

    现在时刻是上午九点，在迎接原本的到校时间后，已经又过了十来分钟。当日并未举办朝会，而是随著播报校庆开幕的校内广播，直接迈入了平常开始上课的时间。

    津沼高中引以为傲的，其实还颇为平凡的校庆就这么开幕了。

    「…………」

    西野的班上办了Cosplay咖啡厅。

    整间教室都已经整顿好作为咖啡厅运用时所需的内装，上课的相关设备皆已藏好，取而代之摆满现场的是向业者租借来的商用圆桌。前排地板上并设有直达天花板的密闭型隔间板，藉此确保包含简易厨房在内的内场料理空间。

    班上共四十名的成员可没有白白耗上一星期做准备。

    水准高到有如专业。

    大厅接待处甚至布置了花瓶、壁画等摆饰，看在旁人眼里，投注于设备与布置的用心程度显而易见。毕竟，布置相关费用大多出自竹内同学之手，单是这点就已经足够让班上女同学卖命了。只要关上教室的门，感觉就像来到了真的咖啡厅。

    当然，能走在如此精心布置的外场接客的，都是在班上颜值名列前茅的帅哥美女们。女生以班长志水为首，由排名前三的可爱美少女担纲，男生则有竹内同学率领的帅哥军团坐镇。

    装扮的质与量更是毫不愧对Cosplay咖啡厅这项主题。从动漫角色的服装、军服，甚至到名校的校服都一应俱全。作工的高级感更是功夫不到家的店铺现成品难以抗衡的。

    然后，店员们的Cosplay都在决策之下完全统一，言行举止也一一经过班上有识之士们的指导。作战目标似乎是透过每小时变更上述安排，藉以诱使客人短时间内再度上门光顾，也就是所谓的舞台型演出。看到这种远超乎预期的老谋深算行销，连导师也不得不脱帽致敬。

    这一连串作战，都是由班长志水所立案的。设备的调度与交涉、准备的进行管理也全数由她一手包办。要是交到他人手上，恐怕最后只会以普通高中的普通校庆的普通展览告终──正因志水在内心如此警惕自己，并以自己的方式努力，才会有现在的成绩，她也不是白白以东京外语大学为目标的。

    也由于有著这样的背景，现正以当红之势沦为班上排挤目标的凡庸脸少年自是毫无容身之处。全班上下一条心团结演出的华丽舞台，当然必须极力排除一丝一毫会带来不安的因素。故在传出校庆开幕广播的同时，西野就被赶出了教室。装扮成正流行的动画角色的志水有言──西野同学可以到走廊上帮忙拉客吗？

    他对此点头同意，并欣然走出教室一事，则是在大约一小时前发生的。

    「就算这么说，实在也……」

    在喧闹的走廊上，西野独自漫步著。

    虽然时间还不到上午十点，走廊上已可见到许多学生以外的身影。其中大多是家长，亦即事前就接到邀请的校外关系人士。他们单手拿著传单，踩著有如刚上京不久的观光客步伐，四处晃头晃脑。

    只要再过个一小时，外校的学生与附近居民就会加入这群行列，令校内变得更加热闹吧。近来，禁止校外人士参与校内活动的学校有增加的趋势，但纵使世道如此，津沼高中仍因校长的坚持，采取与当地居民积极交流的方针。

    「不如就来做传单吧。」

    死脑筋的西野，为了达成志水所派的任务而展开行动。

    现在的他就是个无论什么都好，总之想动手做些什么的心碎男子。

    目的地是影印室。

    现场再无其他同学的身影，传出的只有开机后影印机细微的动作声。只要关上出入口的门，便能隔绝校内的喧嚣，算是颇能令人静下心来的场所。

    「……那么──」

    自架上取出A4纸的西野，右手握起签字笔。

    他在前几天执行菜单的翻译作业时，有确认过咖啡厅的店名与品项，现在也还记得详细内容，只要书写在纸上，随便配个插图之类的，就制作传单而言应该不成问题。

    其实班上原本就有做传单，也已经分配给其他同学拿去校内发放。不过当时分配的对象并不包括西野，所以他现在得靠自己制作，为此才会来到影印室，才会拿起A4纸与签字笔。

    「…………」

    西野俐落地在白色纸张上挥洒黑色墨水。

    既然都要做了就要拿出真本事，西野秉持这点，内容全以义大利文书写。先前因为摇滚哥坏事而无缘将翻译作业完工，他要在此时此地展开复仇战。西野的个性也是满不服输的。

    「…………」

    十多分钟之后，传单大功告成。

    黑白交错的单色传单制作完毕。

    就临时做出的成品而言，内容简洁有力，算是可圈可点。

    日本人向来会从横式文字中感受到设计感，印象肯定不差。

    「……很好。」

    确认过自己的成果，西野得到不低的满足感。

    于是他立刻转向影印机，展开了量产的作业。

    ◇　◆　◇

    在那天，萝丝被卷进了桩麻烦事。

    地点在轻音社的社办。带来这件麻烦事的人，则是这几个月刚认识的班上同学。这些身为轻音社社员的同学们，原本预定在今天于学生会主办的舞台表演活动上，以社团活动的名义演出现场演奏。

    终于到了活动当日，然而负责弹吉他的其中一名同学很不巧地生病了，据说发烧到三十九度的样子。事已至此，当然不可能抱病参加校庆，所以现在演出的成员不足。

    这可是一年一度，一生仅限三次站上大舞台的机会。而且不是向校外，是向校内秀出自己技巧的珍贵机会。是让自己吸尽校内目光，博得校内地位上层居民欢心，结交更高层男女朋友的绝佳时机，没有认命放弃的理由。

    因此，表演团队的成员们正为了填补这个空缺而东奔西走，跑尽校内每寸土地，拚命寻找替补的临时成员。

    他们找上萝丝商量。

    毕竟美少女可不是白当的。转学过来才不过短短数个月，萝丝以自身颜值所培养出的人脉，就已经涵盖学长姐p学弟妹，同年级更是不在话下。如今她正是君临校内地位最顶端的存在。

    「萝、萝丝，结果怎样？」

    此刻，与萝丝对话的人数为一。

    社办内的人影数量为二。

    其他成员正在巡回校园。

    「已经问过几个人了，似乎都没办法。」

    「……这样啊……」

    「如果只是要重现现有歌曲的话或许还行──有几个是这么回答就是了。」

    萝丝回报自己四处询问了将近一小时的结果。

    状况并不乐观。

    「我明白，我也知道现在不是可以嫌东嫌西的时候。可是毕竟机会难得，我无论如何都希望至少要有一首曲子是我们原创的。所以说……真的很抱歉，向你提出这么任性的要求……」

    在现场与萝丝对话的，是担任鼓手的乐团团长。

    相较于金发蓝眼的萝丝，这位鼓手是黑发黑眼，长相极为普通的日本女性，颜值大约落在上层后段。纵使人类失去一切化妆技术，她恐怕也一辈子不愁找不到结婚对象。大概就是这种水准的可爱美少女。

    「嗯，我了解。」

    「抱歉，给你添这么多麻烦，对不起，萝丝。」

    鼓手美少女以一副相当过意不去的模样低头致歉。

    萝丝则维持著平时装乖的态度。

    有别于和西野相处时的举止，以校内专用的口吻继续说道：

    「虽然我对吉他了解不深，不过按其他人所说，想要没练习过就弹好你们的原创曲，似乎得有一定的本事呢。而要是校内有这样的高手，应该早就传进你们的耳里了才是。」

    「嗯……是啊。我也隐约感觉到大概是没办法了，但就是忍不住心想或许还有机会……」

    「…………」

    鼓手美少女如此回答，表情好像随时会哭出来似的。

    萝丝其实还颇为厌恶这种软弱的人。要是还有空在那边哭，你倒不如去练习要怎么一边打鼓一边弹吉他之类的算了──萝丝在心中如此直率地吐槽。

    话虽如此，对方毕竟是来往频繁的同班同学，而且又是在校内发言较为有力的学生。考虑到今后的圆滑校园生活，还是得耐住性子继续回话，毕竟她之所以转来这间高中，是有著明确的目的存在，这点到现在依旧没变。

    「向你确认一下，如果找来的帮手是校外人士，应该也没关系吧？」

    「……嗯。都到这个关头，不是抱怨的时候了。」

    「这样的话，找人的范围就能再放宽点了呢。」

    萝丝用食指抚上下颚，露出一脸烦恼的模样。

    非常可爱。

    感觉西野要是看到了，会想二话不说就往她脸上招呼一拳。

    「咦？该、该不会你已经心里有底了？」

    「还不确定啦。不过我会去找认识的人问问看。」

    「可以吗？是说，萝丝在校外认识的对象，难道是……」

    「那总之，我就先去联络对方喽。」

    「啊……嗯，谢谢你！」

    听完对方的感谢之辞，萝丝自鼓手美少女面前转身离去。

    接著从裙子口袋中取出手机，同时离开了轻音社社办。

    ◇　◆　◇

    结束影印室的作业，以单手抱著传单的西野正于校内徘徊。将印好的五十多张传单捆成一束，夹抱在腋下的他，不断游荡于各个楼层，寻找同校学生与教师以外的身影，低头递出传单。

    「……也发了满多了嘛。」

    过去，他也曾为了工作所需，假扮成在街头发传单的人。当时的情况，大约是发给十个人都不一定会有一人收下的程度，所以今天这种光是伸手送出传单，对方就几乎都愿意收下的情形，甚至令西野产生了莫名的感动。

    「周围环境的影响可真大啊。」

    经了一事的凡庸脸又长了一智。

    念念有词的模样看起来深有体悟。

    就在这时，手机无意间从裤子口袋里传出震动。这种嗡嗡嗡、嗡嗡嗡地以三拍子构成的震动方式象徵简讯的寄达，对他而言属于非常罕见的通知。

    神速。

    西野以神速伸手抓向手机。

    自口袋中取出手机。

    解除休眠。

    看向画面。

    您有一则未读讯息。

    来了。

    回信来了。

    随手将夹抱在腋下的传单往走廊角落一。

    上方的几张传单散落一地。

    谁管他。

    操作手机开启简讯收件箱。

    最新的一则未读讯息显示成粗体文字。

    一如震动的通知。

    手机干得好。

    通讯线路干得漂亮。

    来了。

    回信来了。

    总算答覆了。

    连主旨与寄件人都没瞧上几眼，西野光速开启讯息。

    我是萝丝&#8226;瑞普曼。有事相谈，请来B栋楼顶一趟。

    「……这是怎样？」

    西野以惊人之势紧握手机，差点就要将之捏碎。

    ◇　◆　◇

    受隔壁班金发萝莉之邀，西野正动身前往B栋楼顶。

    爬上顶层阶梯，打开入口的厚重铁门后，映入眼帘的是正在等待西野来访的简讯寄件人。楼顶轻拂的风儿不经意地吹起萝丝的裙o，令底裤的颜色在大腿之间若隐若现。今天的她穿的是纯黑绑带内裤，超低腰款式。

    散发浓郁的成人气息。

    只不过，现在的西野情绪正激昂到完全不在意这种事。

    「……给我适可而止，杀了你喔？」

    「喂……喂！为什么才刚碰面就出言恐吓我啦！」

    激昂到忘我的西野，顺势出声威吓对方。

    感受到这不是随口说说的萝丝，怕得向后退了一步。

    西野则无视此举，继续追问：

    「你是怎样？那讯息用意何在？」

    「你才真的是……干、干嘛突然那么凶啦！」

    「……没什么。」

    听到她的指责，凡庸脸才意识到自己的情绪过度高亢。

    西野稍微冷静了下来。

    「该不会……才开始没多久就被甩了吧？」

    「唔……」

    萝丝一想到或许如此，下个瞬间内心就受到无可奈何的感情侵袭。

    谁被谁给甩掉根本就不用明说。

    在他们两人之间，这个话题是心有灵犀一点通。

    「……假使给你说中好了，那又如何？」

    「也好啦，这种事情大多不是细水长流，就是当场告吹，非常极端。所以就结果来说也不算特别糟吧？」

    「是、是这样吗？」

    「至少我是这么听说的喽。」

    「……是这样啊。」

    「是啊。」

    「…………」

    才开始交谈几句，西野就被玩弄在股掌间了。

    西野可没有白白贯彻这种年龄等于单身资历，又等于处男资历的人生。遑论接吻，就连女生的手都没有牵过，想要以黏膜接触更是白日梦中的白日梦。因此，想要以君临校内地位顶层的她为对手挑战这种领域的话题，西野在经验上有绝对性的不足。

    「今天我为这样的你带来与异性认识的机会喽。」

    「你说什么？」

    西野因萝丝的发言而感到震撼。

    对他来说，这是意想不到的话题。

    「我班上的女同学，现在正好陷入了大危机喔。要是你能漂亮地帮人家解围，应该就能与对方构筑起良好的关系才是。这就是我想向你提出的方案，不知你意下如何？」

    「……此话当真？」

    「你到前天为止用简讯交际的对象，难道是虚言或把戏吗？要是你想主张那些讯息往来的内容全都是自己的妄想，那就我而言，对于今后与你的来往也得审慎考虑一番了。」

    「唔……」

    萝丝的态度极为强硬。

    对话主导权完全掌握在她的手中。

    拜此之赐，隶属人生失败组的凡庸脸少年因她的话而期待高涨，督促她继续说。

    「那、那还不快说。」

    状况朝著萝丝所想的发展，她因此感到满足。

    只见她摆出了些许高姿态，高高在上地问道：

    「虽然觉得不太可能，但你应该不会弹吉他吧？」

    「吉他？没在玩呢。」

    「那我换个问题喽，你在那方面有没有人脉？以前也听你说过你连道上兄弟都有认识的对吧？所以我想说至少你在音乐界应该也有帮手可找。」

    「……说真的，我不懂你的意图。」

    「本来要在校庆的舞台上进行乐团表演的同学请假了，乐团正在找接任的帮手，你有合适人选吗？状况就是这样。如果没办法现场演奏，把需要的部分录起来也可以。希望你能介绍个有办法解围的人才。」

    「这样啊……」

    西野总算理解了给自己的要求。

    「当天才出这种问题，再怎样也很难只靠荷包处理呢，解决方式也有限。」

    「我想也是。」

    「所以说，如果你有办法介绍个人就好了──就是这么回事。」

    楼顶的风飕飕地吹，萝丝的金色长发往脸上摆个不停。伸手按住头发的她，在凌乱发丝之下透出炯炯有神的一对蓝眼珠。朝上勾起的眼角与锐利的眼神就好似在表现她的本质，细长睫毛也遮不尽的硕大眼眸中，蓝色的纵长瞳孔不禁令人联想到猫科动物的双目。

    「是说，就算找不到人也没啥大不了，就只是校庆会少一项表演而已。除了当事人以外没人会感到困扰，也不会招人怨恨。所以就我而言，倒也不是真的非常有意愿要揽下这桩事，你又如何呢？」

    「原来如此。」

    「校内已经都确认过了，所以还能问的就只剩校外人士。但说是说校外，那种奇妙的门路也不是那么容易就能找到的对吧？所以我这边的打算是一旦你判断此事不成，我就要到此为止了。」

    萝丝说明的语调相当平淡。

    这反过来消除了西野的疑虑。

    「……门路倒也不是没有。」

    浮现在他脑海里的，是某位摇滚公主。

    即使翻遍西野工作上往来过的所有对象，也找不到那么适合吉他又那么摇滚的人。或者应该说，其他还会弹吉他的人，西野一个也不认识。归根究柢，他能主动联络到的对象根本就没几个。

    「真的？」

    「嗯。」

    彷佛想起什么似的，西野伸手进裤子口袋摸索。

    指尖碰触到的是金属的坚硬触感。从几天前就塞在口袋里的这玩意儿，是日本首屈一指的摇滚乐团吉他手──绪形屋太郎助的名片。是以银色金属制成，散发著无谓高级感的一张名片。

    「……那是什么啊？」

    「能化解危机的魔法小卡。」

    「你还是老样子，跟这种台词很不搭调呢。枉费你就只有这种话讲得特别溜。」

    「不想我联络，我就罢手喽？」

    「对不起哟～我不插嘴了，可以请你赶紧联络吗？」

    西野原本认为直至永恒的未来都不会出现用到这张名片的机会。要是在家里回想起这张名片的存在，他想必会毫不犹豫地扔进垃圾桶吧。这对他而言就是如此无关紧要的存在。

    「在那边等著。」

    取出手机的他，拨打起刻在名片上的号码。

    对方大概等铃声响了十来下才接起。

    『喂？我是太郎助……』

    恐怕来电号码在对方眼里是陌生的。

    隔著喇叭响起的绪形屋太郎助的嗓音，听起来活像刚被人给吵醒。

    ◇　◆　◇

    同一天，当红摇滚巨星正在享受久违的假期。

    把刚出道第一年的可爱偶像邀进宾馆，让自豪的小儿子达阵内射三发，才只是几小时前的事情。就在他险些精尽人亡，正有如死去般沉睡时，手机便铃声大作，强迫只养了三四小时精神的他睁开双眼。

    「喂？我是太郎助……」

    嗓音中夹杂了浓郁的不悦。

    若是熟知他个性的人，应该都会乖乖答以之后再打来的说词。

    「太郎助先生，那是……谈工作的吗？」

    同一张床上除了太郎助还有另一道身影，是全身赤裸躺在床单上的一年级偶像。她的意识似乎也被传入耳中的铃声给唤回，并在目睹太郎助极度不悦的表情后，感觉自己发现了枕边人不为人知的一面而心生怯意。

    不过，这个状态也只持续了一瞬间而已。

    「咦？西、西野？」

    太郎助尖叫得像是羊癫疯。

    「我、我、我我、我才、才没有在忙忙忙什么喔？」

    讲手机的嗓音明显拉高了好几度。

    这是太郎助拚命想取回平常心的结果。

    「现在吗？喔，没、没问题啊？那该到哪儿碰头好？」

    映在睡眼惺忪的枕边人眼里的不悦态度，转眼间早已消逝无踪。现在他脸上挂著的，是让爸妈买了新玩具的小孩脸上会浮现的，纯粹到极致，甚至可窥见赤子之心的，教人看了心旷神怡的笑容。

    太郎助本人则卯足全力在压抑这份笑容，眼角与嘴角都因此扭曲到不自然的地步。在旁人眼里看来，他对于电话另一头的对象抱持著非比寻常的兴趣、关心，以及敬意，这可说是再明白不过的事实。

    「太、太郎助先生？」

    难掩惊讶之情的偶像妹妹不禁出声搭话。

    但太郎助本人却丝毫没有注意到她的这个举动。

    「津沼高中？嗯嗯，这、这点小意思，要、要我专程过去一趟OK啊……」

    他完全沉浸于手机，以及手机另一端等著他的对象之中。

    「咦？喔，没啦，今天是有外景拍摄工作，不过没那么重要啦，所以说去你那边一趟也无所谓啦。咦？演奏？哦～不是我要自夸，到了我这种水准，不管什么曲子大概都能看过就上吧。就算真来个吉米罕醉克斯之类的，我也是一根弦就轻松摆平啦。」

    「…………」

    和电话另一端交谈的太郎助，脸上的表情活力四射，显得容光焕发。就连在和偶像妹妹共享鱼水之欢时，都不曾见他如此愉悦。

    或许正因如此吧，就张开大腿的一方而言，心里似乎并不怎么痛快。躺在一旁的她，忽然伸手朝他的小儿子摸去。

    那是过去曾经驾驭过数百管阳具的五根干练指头。

    没想到竟然被太郎助单手一拍，轻描淡写地撇开。

    「什……」

    震撼的偶像妹妹。

    对此视若无睹的帅哥吉他手。

    「嗯，知道了。把我的吉他带去现场就行了吧？哼、哼～其实我可是从中午开始就有排工作的，不过没差啦，既然你叫我去，我、我就去一趟喽。咦？要工作就免了？不不不不不！就、就跟你说那点工作我自有办法处理啊！别小看我你懂不懂！不就跟你说我会去一趟了嘛！」

    脸上从头到尾都浮现著笑容。

    无比期待、期待到不能自己的笑容。

    「嗯，好。那就掰啦！」

    对话不到五分钟就宣告结束。

    太郎助挂断电话，随即将手机扔向床单，急速奔向床边的桌椅，朝摆在桌上的笔记型电脑伸手。

    「那个，太郎助先生？」

    「津沼高中……津沼高中，津沼高中到底在哪啊！」

    就算偶像妹妹出声搭话，他也完全充耳不闻，就只是不断咕哝著津沼高中、津沼高中这个从电话里听来的单字，慌张地敲打键盘，疯狂地连点滑鼠，豁出全力搜寻目标所在地。

    「……这算什么嘛。」

    偶像妹妹忍不住低声抱怨起来。

    眺望著太郎助动摇身影的她，摆出了一副自讨没趣的表情。

    ◇　◆　◇

    镜头再度拉回津沼高中B栋楼顶。

    「看来对方似乎能帮忙。」

    「还、还真是这么轻描淡写就说好了啊？」

    西野的手机上所显示的通话时间只有两分三十五秒。这么短的期间内根本传达不了什么资讯。有空的话带把吉他过来，地点在都内的津沼高中──以上就是这则通话中曾提及的所有讯息。

    「那位帮手，应该是真的可靠吧？」

    「派不上用场的话，尽管将他扫地出门便是。」

    「……虽然是这边主动拜托你帮忙，但听了实在不安到极点呢。」

    「几点开始表演？长度呢？」

    萝丝所言不假，露出相当不知所措的表情。对此视若无睹的西野则是平淡地提出问题。一般而言，这原本该是最优先确认清楚的事项。

    「啊，呃──是下午两点开始，表演半小时。」

    「这样啊。」

    西野再度将视线瞄向手机。

    现在时刻刚过上午十点，校庆才正要进入重头戏。舞台表演是上午十点开始，下午五点结束，有事先申请审查并合格的团体或是个人会在期间陆续上台表演。午休时间则是正午十二点到下午一点的一小时。

    虽然时刻表已经公布，但只要让萝丝负责交涉，若干时间差还不至于遭到追究才是──这是西野打的如意算盘。最糟的情况下，让表演调到最后或倒数第二个，应该就足以让太郎助赶上了。

    「也罢，反正人似乎就在东京都内，八成没问题吧。」

    「虽然不太清楚详情，但既然你说没问题，我就相信你喽。」

    「嗯。」

    「既然如此，虽然有点仓促，我们这就去细说原委吧。」

    「向谁？」

    「向乐团当事人啊。」

    「原来如此。」

    在萝丝引导之下，西野离开了楼顶。

    ◇　◆　◇

    地点是位于社团大楼二楼的轻音社。

    过去一度也不曾造访的房间内，西野正为长相姓名无一知晓的数名女同学所围绕。设有隔音设备的社办里，摆满了诸如吉他或鼓的音乐器材。

    「咦？找到帮手了？」

    社办内只有那批人手不足的乐团成员的身影。

    其他社员们都去参加校庆了吧。

    「是呀，多亏他帮忙呢。」

    萝丝站在西野的身旁回答。

    她将西野介绍给乐团成员们。

    「他是二年A班的西野同学喔。」

    「大家好。」

    随著出声问候，凡庸脸少年点头致意，露出罕见的笑容，希望能多少带给眼前的女同学好印象。这是他为了吸取并活用前次教训而付出的努力。

    只可惜，成果并不太理想。

    那副跟抽筋没两样的陪笑脸是怎样啦──萝丝心中只浮现这句吐槽。

    「咦？啊……初、初次见面你好……」「呃，等等，西野难道是那个……啊，抱、抱歉。初次见面，你好。」「……你好。」「我、我们是轻音社……」

    乐团成员们的回应都相当生硬。

    随后，身为团长的鼓手美少女，代表全体团员继续问道：

    「萝丝你和西野同学……很、很熟吗？」

    看来她们也对西野这名号略有所知。纵使长相陌生，大名一出亦是如雷贯耳。当然，名号响亮绝非因为什么值得夸耀的理由，他可不是白白被全班总动员霸凌的。

    眼前的乐团自一年级到三年级一应俱全。在团员全都记得他名字的这刻起，就可以推测西野的恶名远播程度早已超越当事人的想像。本人在当下确实领悟到事情已经不可收拾了。

    「是呀。」

    「这、这样啊。好意外喔……」

    包含缺席的主奏吉他手在内，这个乐团还有鼓手、贝斯手、主唱与吉他手，共由五名团员组成。其中两名为一年级，两名为二年级，一名为三年级。之所以全体团员皆为女性，是为了参加校外活动时，能够以此为卖点。

    她们的宣传语是现役女高中生乐团。

    据说近来类似的团体日渐增加，害她们十分头大。

    「总之就是这样，你们可得好好感谢他啊。」

    「唔……嗯。谢谢你喔，西野同学。」

    乐团团长的鼓手美少女答道。

    就像要仿效团长一般，其他的团员也随之道谢。

    至于西野，则比照方才所展现的态度，低调地点头致意。不管是再怎么样的非现充，看到她们刚见到自己时的表情与举止，都能理解到对方心中对自己的观感并不友善。纵使身为沟通障碍者，西野也绝非驽钝之辈。

    「……那么西野同学，等一下该怎么办才好？」

    看来这下没戏唱了──迅速领悟现状的萝丝随即转移话题。

    「再等一下对方应该就会主动联络我了。」

    「这样吗？那么要劳烦你在这里待机喽？」

    「不，我另有他务在身。」

    西野无意间想起了先前把传单扔在走廊一事。由于上头以班级名义写著相关资讯，所以不能弃之不顾太久。万一被管理方视为乱丢垃圾，班上被追究责任的话，他在班上的立场只怕就要雪上加霜了。

    「那等帮手到达，再请你通知我一声好吗？」

    「明白了。」

    「咦？萝丝你还跟他交换过电话号码喔？」

    鼓手团长难掩惊愕地问道。

    「是呀。有什么不妥吗？」

    「呃、不，那个……也、也没什么不好啦，就……」

    萝丝的电话号码在津沼高中，价值相当珍贵。有幸直接与本人交换的，在班上也仅限数名关系较好的同学。而即使资讯在各方交错下几经扩散，再怎么想要都得不到手的人，在校内依旧有一箩筐。

    这般珍贵的资料竟然存在于西野的手机里，教乐团团员们想不惊讶都不行。

    「我自己班上也有工作要忙，就等他联络时再集合喽。地点一样在这里就行了吧？还是有其他候补方案，我可以配合。」

    「咦？啊，嗯。那、那就万事拜托了。」

    「那么，总之就先解散吧。」

    「明白。」

    在萝丝的圆场之下，剩下就是等太郎助的联络了。

    ◇　◆　◇

    离开轻音社社办的西野，动身前往回收先前弃置的传单。

    但当他返回现场时，传单已遭其他不明人士回收了。下手的会是学生会、教师，还是风纪委员呢？就地上半张传单都不剩的状况看来，显然是出自校庆管理方之手。

    「……我的天。」

    还有一半左右还没发啊。

    不过，他不是会就此气馁的人，无论如何都要完成接下的使命，因此他再度起步迈向影印室。幸好影印室依旧空无一人，想必因为校庆办得正热闹，学生与教职员都移驾他处了。

    抵达影印室后，西野举拳朝头部侧边轻敲了几下，给自己打气。

    西野五乡的校庆才刚刚开始而已。就算无法在祭典中心敲打太鼓，无缘在太鼓周围起舞狂欢，至少也能够一面眺望舞台，一面沉浸在祭典的欢庆氛围中吧──就是志向低到如此可怕的打气。

    「…………」

    西野集中精神，在内心对自己喊话。

    朝向祭典的中心，往前更进一步，抱持更多的热情挑战吧！彻底享受现在这段仅此一次的时光吧！就算无法触及，就算距离再怎么遥远，也要全力以赴，感受这段历程直到最后！

    为此，他现在所能做的就只有一件事。

    「……好。」

    结果，影印室内的傻子又再度从零开始制作传单。

    或许因为是第二次挑战，已经掌握相关要领的缘故，成品的品质较前次更加提升了。相较于初版的单色，这次还增添了些色彩。西野使用了彩色超细奇异笔，走的是以绿色为基本色调的正统设计路线。

    逆境让西野更加茁壮了。

    文宣内容是与单色版无异的义大利文，这层无谓的讲究有可能令收到传单的日本人有看没有懂，因此他这次还周到地附上了日文注解。拥有强烈的自我主张又不忘体贴，无论何时何地都要全力投球就是西野的信条。

    老来不如就当个画家吧──这种白日梦才作到一半，第二版传单便宣告完成。由全彩雷射列表机所量产的百余张传单就这样被再度夹抱至腋下。这次作业前前后后大约耗时三十分钟。

    「完工了。」

    满足地望著完成的传单，西野飒爽起步迈向校内。

    他离开原本的楼层，朝人潮密集的地方走去。

    凡庸脸少年最终抵达的，是各班级出展的店铺汇集之处，亦即校园正门前的操场。时刻已超过上午十点半，流入校园的人潮密度也开始逐渐上升。拜饮食相关店铺充斥之赐，邻近居民的光临比率在正午迎向了巅峰。

    良机勿失──打定主意的西野在正门前选好站位，开始发送传单。

    「欢迎，请参考看看。」

    他站在离道路最近的区域，将传单一一递给路过的行人。

    在正门附近发传单的同学不止西野，还有其他人。那些人大多都是班上名列前茅的可人儿，比率大约是女性八成男性两成，看得出每个班级都无所不用其极想让自己出展的内容成功。

    有几名学生发现了西野的身影，表情因此僵硬了一瞬间。他可不是白白遭到全校不分年级总动员排挤的。只是，当然不可能在这种场合公然抗议，所以西野也旁若无人地继续发送传单。

    「欢迎，请参考看看。」

    随著彬彬有礼的态度，传单一张接著一张交付到行人的手中。校外人士无从得知他在校内的恶评，来者无不老实地收下递来的传单，其中还不乏以笑脸鼓励西野，要他继续加油的善心人士。

    近来毕竟遭到班上同学的排挤与数度霸凌，面对眼前充满温情的回应，喜悦感自西野心中油然而生，传单发得越来越起劲，越来越卖力了。然后，大概经过了三十分钟左右后──

    忽然出现一道声音呼唤了西野的名字。

    「喂……喂──！西野！」

    声音的源头来自道路旁。

    「……？」

    不记得校内除了自己之外还有其他姓西野的人，所以他知道这道声音呼唤的是自己，于是转头看往发声处。随即发现声音是从一辆停在路边的汽车驾驶座传出。

    「我说，你是西野吧？我、我大驾光临啦！」

    是一辆进口高级双门跑车。

    而且还是剪刀门式的敞篷车。

    「……来了吗。」

    手握方向盘的人无他，正是西野所传唤的对象──绪形屋太郎助。

    不知为何，他精心打扮的程度比从前见面时更为变本加厉。

    而且那并非用来勾引异性的性感风格，而是可以向同性夸耀己身成熟度的威严风格。不但穿了一套两百万起跳的高级名牌西装，还戴了太阳眼镜等饰品，充满浓浓的艺人气息。

    竹内同学看了也要打赤脚落跑的正港帅哥终于姗姗来迟了。

    当然，他转眼间便引起周遭的瞩目。这人是怎样，走错地方了吧──大概就是这种感觉的目光。除了在正门附近发传单的十几名学生外，还有十几位正要来校参观的邻近居民，再加上其他毫无关联的路人，全都对他投以这样的视线。

    发传单的学生停下了动作，来校参观的居民停下了脚步，这个有如电影场景般的帅哥登场秀似乎引起了在场所有人最大限度的好奇心。对于在校生一行人而言，帅哥所搭话的对象是西野这点也有相当的影响力。

    「是校庆吗？」

    车上的帅哥提问。

    西野则是平淡以对。

    「没错。」

    「话说，我车该停哪才好啊？」

    「对面有教师专用的出入口及停车场。」

    「好。」

    点头致意后，太郎助转了转方向盘。

    望著远去的跑车，西野也动身前往停车场。

第二卷 〈校庆 二〉

    在教师专用的停车场，西野与太郎助睽违数日再度重逢。

    两人座跑车的副驾驶座空无一人，只有帅哥独自坐在驾驶座。看来他是只身赴会的，站在车门旁的西野低头俯视著这样的他。

    「这么说来，你之前的确好像有说过什么校庆怎样的。」

    帅哥关掉跑车引擎，不疾不徐地下了车。而双方视线的上下关系，便随著这一连串举动与身高的差距而逆转。

    「没错，今天是第一天。」

    「所以明天也有？」

    「完整的举办日程是今明两天。」

    「嗯哼？」

    太郎助似乎若有所思。

    跑车的副驾驶座上可以看见一只皮革制硬盒，里头装著受嘱携来的吉他。

    「你这该不会是在邀我来参加校庆吧？」

    「差不多就是那种感觉吧。」

    「我说，你没什么朋友对吧？」

    「……闭嘴。」

    「哈哈，说中啦。」

    止不住笑意的太郎助按住额头笑了出来，举手投足在一身出众外表的搭配下无谓地与他相衬。只要身为同性，就难免要被他激出敌意，更遑论是正被他嘲笑的当事人了。

    西野只得试著硬把话题转向。

    「话说回来，你有带什么可以遮住脸的东西吗？」

    「脸？为啥要遮啊？」

    「你太引人注目了。」

    「啊～那当然喽。本大爷的摇滚非同凡响嘛。」

    「…………」

    回答的帅哥显得一脸得意，那副表情连同性的西野看了都觉得帅气无比。对他而言，那正是自己所追求的理想。

    要在这里放倒他来场手动整形是轻而易举没错，但这样会对今后的计画产生负面影响。东想西想之后，无奈的西野单手举起一张手上的传单。

    「拿这个把脸遮一遮。」

    他把手上的传单戳了几个洞，再把捆著传单的橡皮筋拿下来，一起朝太郎助递出去。

    看到递来自己面前的小道具，帅哥完全搞不懂对方在说什么，无法理解要自己拿这张戳了洞而弄得有点皱巴巴的纸张干嘛。

    「……啥？要拿这玩意儿怎样？」

    「乾脆帮你戴算了。蹲下去。」

    「咦？」

    听命行事的太郎助老实地蹲在地上。

    西野走向蹲著的太郎助，朝他造型酷炫的头发伸手。纸上戳出的小洞是用来确保眼睛看得见的洞。以A4纸张做成的传单，就像是庙会摊位在卖的面具似的，被用橡皮筋固定在帅哥的脸上。

    「喂……喂，等等！你干嘛啦？」

    「暂时安分点。」

    「就算你这么说……喂！我可是大名鼎鼎的塔罗啊！」

    「管你是塔罗牌还是扑克牌，让你在这里露脸我会很麻烦。」

    「所以就说……等、喂！我头发被橡皮筋缠住了！很痛！很痛啦！」

    西野用蛮力硬是制伏了挣扎的太郎助，把影印纸戴到他脸上。

    「……很好。」

    只要脸上有这张用橡皮筋随手固定的纸，就已经无所谓帅哥也无所谓摇滚。况且眼睛的洞的位置还微妙地没对准，光是要设法看到眼前的凡庸脸，就得把整张脸扭往不可思议的方向。

    「喂，西野！这到底算什么狗屁玩笑！」

    「稍微忍耐一下，等等就去准备新的给你。幸好我班上出展的是Cosplay咖啡厅，小道具要多少有多少，想得手一两张面具应该是易如反掌。」

    「……真是够了，有够乱来的家伙！」

    「能走路吗？」

    「别小看我啊！」

    这位帅哥似乎打算舍命陪君子。

    「那就好。动身了。」

    简短答覆后，西野起步在前方引路。

    太郎助则跟在身后，老实地追随西野而去。

    ◇　◆　◇

    萝丝、西野，以及轻音社的社员们再度于轻音社的社办集合。要说有什么地方与一小时前不同，就是现场多了一名脸上绑有A4纸的长脚仙吧。

    「等等，这谁啊？」

    比谁都早一步出声的是萝丝。

    看到眼前这位穿著离经叛道的校外人士，令她虽身在校内还是忍不住现出了点原形，不停以肢体语言表达抗议──这真的就是你认为可靠的帮手？只是个可疑人士吧？

    「是帮手，怎么了？」

    「我问的当然不是这个──」

    就算是萝丝，面对只能判定为可疑人士的对象也难掩疑惑之情。

    「他对自己吉他的本事似乎颇有自信，尽量使唤他吧。」

    「喂喂喂，你介绍我的方式还真不得了啊，西野。」

    「那你要自我介绍吗？」

    「免了！我是受你之托前来的，没打算追求更进一步的价值。」

    「那就别开口，声音会穿帮的。」

    「受不了，受欢迎还真辛苦。」

    太郎助在回答时，脸上的A4纸张一直随著口部的动作摆荡，发出嘎沙嘎沙的杂音。偏偏他一连串举手投足又都非常不可一世，所以看在旁人眼里只像个××××。

    「嗯……算了，如果是这样就好。」

    明白再问下去也只是浪费时间，萝丝决定不再多言。

    另一方面，委托要寻找帮手的一方丝毫不觉得这样有哪里好。

    「那个，因为时间有限，可以的话希望你能确认一下曲子……」

    身分不明的影印纸一哥令不安的团长忍不住开了口。把他带来的人是西野这点也让她与乐团成员们内心无比忐忑，所有人脸上的表情都写著这个人不行。

    毕竟现在正是校庆最热闹的时刻，校内不乏许多变装的学生，但即使身处这种有如Cosplay大会的环境，太郎助这身行头的吸睛程度还是鹤立鸡群。就连走来社办的这段路途，都教走廊上擦身而过的人无一不回头再三。

    「乐谱呢？」

    只不过，这个××××一哥出的，却是远超乎预期的正经提问。

    而且嗓音也意外的好听。

    遭到奇袭的鼓手团长不禁小鹿乱撞。

    「咦？啊，呃──乐谱在这里……」

    只见她战战兢兢地递上影印纸。

    纸交到了对方的手上。

    太郎助熟练地确认起到手的内容。

    由数张纸所构成的曲子迅速地为目光所扫过。这就是就世间眼光而言称不上多困难，但要能在初次接触就顺利演奏，也确实需要一定经验与本事的五分四十九秒。由她本人作曲作词，投入浑身解数的一曲。

    在网路上的评价居高不下，动画分享网站的播放次数已经超过六位数。或许在校内也有知道这首曲子的学生也说不定，那就是实力如此坚强的一曲。

    「嗯哼？还不赖嘛。」

    而传单一哥给出了明显居高临下的评语。

    「……谢谢。」

    对自己的作曲实力颇感自信的鼓手美少女瞬间恼怒。她现在的确是安于鼓手这个位置，但吉他和贝斯她其实都很擅长，就连钢琴也是从小就在学了。

    将来想从事音乐相关的工作。大学想念音大。她在刚入学时就已经和导师商谈过这些目标，实际上，考试也的确都集中以音大为志向。她是自视甚高的类型，所填的志愿除了音大之外只包含了私立的艺术大学。

    「那么，呃，关于这首曲子……」

    即使被惹恼，她仍意识到对方是个大人而回以恭敬口吻。

    然而太郎助的答覆依旧我行我素。

    「也罢，就陪你们排练一次吧。我也想确认你们的实力。」

    「咦？」

    传单一哥自顾自地说著，把手上的乐谱塞回给鼓手美少女。

    言行举止从头到尾都莫名带有一种西野的味道。

    「给我来条接线。这家伙乱贴的传单害我难动得要命。」

    「别把事情都怪在别人头上。」

    太郎助从背著的硬盒中取出吉他，这是他公开声明过绝对无可取代，心中排名第一的爱用吉他──他从出道前就一直用到现在，只在决定性的场面让它发挥威力，毫无特别之处的Strato。

    贩卖当时的价格约三～四万圆，由于在舞台上使用它会被人看笑话，所以他不常让它在媒体前亮相。但这对他来说是实质上堪称珍藏的一把吉他。

    「……Fender？」

    「不，是Fender的山寨品。不过是三十几年前的款式了，你们应该没听过。」

    「嗯哼～」

    「这家伙的好有我一个人知道就行了，这样就够了。」

    「这是怎样……」

    随口回应鼓手美少女的低语后，太郎助开始进行基本的调音。这种教人听了不悦的说话方式是他塑造形象的一环，本人自以为这样很帅。由于周围没人提醒，所以才会一路长成了这副德性。

    「…………」

    对周围依旧摆出虚应一番的态度，太郎助把意识集中到吉他上。

    他的动作熟练到过分，但看起来却夹带了一种莫名的紧张，同时也显得极为乐在其中。在轻薄A4纸张的另一侧，本人正微微露出笑容，这一点，就连旁观的西野都能轻易察觉。

    这家伙真的是喜欢吉他到如痴如醉的地步呢──理解这件事之后，西野对于这个摇滚狂的观感产生了不小的变化，并以自己的方式反省了一番，在心中自言自语道：「得快点帮他找个能取代传单的玩意儿才行。」

    能够不计得失为了某件事付出所有热情，这样的人他很喜欢。

    「这种简陋的感觉，偶尔回味一下也不赖啊。」

    摇滚狂不经意地自言自语。

    「不满吗？」

    西野罕见地配合他接了话。

    「不……只是有点回忆起从前。」

    太郎助的指头开始拨弄吉他弦。

    畅快的音色应声响起。

    起初觉得这只是在随手调音，过了一会儿后，鼓手美少女突然全身战栗。她仔细听过后才发现，传入耳中的旋律与方才交付的乐谱内容如出一辙。

    「咦，不会吧……」

    「有什么问题吗？那我告诉你，出错的一定是乐谱。」

    得意洋洋的太郎助神气地说道。

    「不，那个……这真的，是第一次弹吗？」

    「这么问的你难道是家喻户晓的知名作曲家吗？」

    「不是，但、但曲子在网上有公开……」

    「我还没那么闲，有空去捡别人做的曲子来弹。」

    太郎助的口气稍微强硬了些。

    「……很、很对不起。」

    鼓手美少女匆忙低头道歉。

    这下连其他团员的表情都开始僵硬了。

    校园里的讨厌鬼带来的这位帮手与他的外表相符，不是普通人物，现在所有人都彻底明白了这点。隔著遮蔽大部分视线的影印纸，太郎助流利地将乐谱所示的内容，从头到尾无一失误地弹奏完毕。

    ◇　◆　◇

    排练告一段落之后，传单一哥彻底扭转了轻音社一行人心中的观感。从原本快点滚回家好不好的不耐烦态度，变成了有劳您今后也多多鞭策指导的低头求指教。

    「那、那个，很抱歉刚才百般无礼……」

    「别放在心上，年轻气盛不就是这么回事吗？」

    「可是……」

    冷静观察后发现，传单一哥的西装与鞋子都是高级货，传单下的头发也可窥见细心造型过的痕迹，侧边外露的脸庞更是飘荡出遮也遮不住的帅哥气息。对于性欲旺盛的女高中生而言根本魅力无法挡。

    五名中有一名缺席。在场四名女高中生中有四名的心都被身分不明的传单一哥给俘虏了。

    仅限于这次，四名团员甚至开始对于疏于健康管理的同伴心怀感谢之意，尤其是担任团长的鼓手美少女，她压根就没打算让自己的音乐人生在区区的轻音社画下句点，现在是拚了命也想让这次的邂逅成为将来发展的基础。

    「那个，如果不嫌弃的话，可以和您交换联络方式吗？」

    才见面不到一小时，就已经急著拿出手机求号码。

    传单一哥见状，以略为恶作剧的语调朝西野问：

    「她这么说喔。我该怎么办好啊，西野？」

    「……随你高兴。」

    「就这么回事。不好意思啦，我是只限今日登场的临时救星。」

    「是、是这样吗……」

    如此回话的她感到十分遗憾。

    对她而言，生命中最重要的邂逅无非正是现在。无法如愿而产生的不悦之情，忍不住在瞬间透过目光全部投射在没帮她助阵的西野身上。看来萝丝的这项提案别说要帮助凡庸脸提升评价了，完全只带来负向成长。

    「不过，那个……今、今天真的有劳您多多关照指导了！」

    不气馁的她大力低头，深深一鞠躬，看来她还没放弃交换联络方式的心愿。其他团员见状，也纷纷随团长一起低头致意。

    「嗯。」

    太郎助挥挥手，随口答覆了几声。

    「那么，这样问题解决了吗？」

    不足的人员已经顺利替补上了，萝丝眼见此景，开口确认。

    「咦？啊……嗯、嗯！真的、真的太谢谢你了，萝丝！」

    鼓手美少女显得感动有加。

    「该谢的不是我，帮你们找到人的是他才对吧？」

    「可是，介绍西野同学给我们的人还是萝丝你呀。」

    「……也罢，我是无所谓啦。」

    夸下海口要介绍异性给凡庸脸的金发萝莉立场尽失，显得有点无地自容。西野从旁传来的视线更是令她胆战心惊。

    不过，与此同时，西野感受到的则是在场无人需要自己的排斥感，无地自容的程度更胜金发萝莉。单是还站在这里，悲伤的感觉便油然而生。

    「……那么，之后有劳了。」

    像是要逃离社办似的，西野转身起步。

    传单一哥随即接话。

    「喂，西野！别把我扔了就走啊！」

    「你待在这有什么问题吗？」

    「干嘛啊？你该不会是嫉妒吧？」

    「……随你高兴怎么说。」

    就像要追随早一步离开社办的西野一般，太郎助慌张地背起吉他盒跑步离去。两人就这样一起从轻音社社办消失，社办的房门也同时随著啪哒的清脆声响关上。

    还留在社办的只剩下萝丝与轻音社一行人。

    确认两名男生都已不在现场后，鼓手美少女问道：

    「西野同学和那个人……是什么关系呀？他怎么看都是大人的说。」

    「天晓得？他的交友关系我也很难想像呢。」

    这个疑问萝丝也确实在心里想过。

    太郎助就西野的朋友而言，实在与他没什么能有交集的方向。就算是清楚凡庸脸放学后身分的她，也觉得西野的形象比较接近那种会在体育馆后面被勒索的人。事实上，当事人也的确正在班上遭到霸凌。

    「……唉～就没有什么能和他交换联络方式的好主意吗？」

    「我再怎样也没办法关照到这个程度喽，这方面就请你自己多多加油喔。」

    「呃……嗯。的确是这样没错……」

    鼓手美少女语带暗示地向萝丝求援，没想到当场遭拒。换作其他同学，恐怕会先随口点头答应，事后才婉拒说果然还是没办法吧，这才是日本人常见的应对。如此直言不讳的答覆，倒是很有萝丝的风格。

    萝丝本人言，当小朋友的保母还真是累人呢云云。

    ◇　◆　◇

    离开轻音社社办的凡庸脸与帅哥。

    两人的目的地就在西野所属的二年A班附近。现正好评营业中的Cosplay咖啡厅隔壁，有一间以教育准备室为名目而设的房间，里头收著大量的Cosplay用服装。在校庆期间，这间准备室还同时兼具衣物储藏室的功能。

    他们俩就在这里顺利取得了面具。这是在某个不记得名字的动画中登场的某角色所戴的面具。虽然不清楚详情，但要用来遮住太郎助的脸已是绰绰有余。

    同学们都已前往咖啡厅，房间内没有其他任何身影。他们眼见机不可失，恣意物色目标后找到了这副面具。既然数量这般充足，待活动将落幕前物归原位即可──此乃西野轻率的判断。

    这款面具会露出嘴巴，覆盖范围只限于额头至眼角，因此无法完全掩盖太郎助的帅哥气息，就凡庸脸西野而言有点不是滋味。但由于找不到其他更合适的面具，所以是否直接装备此道具？是。

    在太郎助对于戴起来的感觉表示满意后，西野便将意识拉回原本的预定上。

    「那么，我要返回工作岗位了，你就见机行事吧。」

    「擅自把我叫来，现在又要放我一个人吗？」

    「你想一起发传单？」

    「……感觉似乎无聊到爆耶。」

    「对吧？所以你就随处绕绕吧。顺待一提，我班上的活动还办得挺有声有色的。那个姓志水的女人干劲十足，整体的规模与品质完全不下一般咖啡厅。」

    面对同班同学的努力，凡庸脸老实地给予赞赏。

    「唉哟？能被西野夸奖耶？」

    「夸奖同班同学有什么不对？」

    「那我就去光顾看看啦，反正两个大男人一起闲晃也没意思。而且，如果是跟……跟你一起搭讪，感觉原本追得到的都要被甩啦。」

    「那就这么回事。有什么状况再联络我。」

    「联络？」

    「来电纪录里应该有我的号码了吧？」

    「咦？啊，啊……没、没错。的确呢……」

    「怎么了？」

    「不，没事！啥都没有！」

    两人对谈数句之后，西野便转身离开太郎助身边。

    「先走了。」

    「喔、喔！」

    正名成面具一哥的原传单一哥手插在裤子口袋里简短回应。西野则头也不回地将发剩的传单夹抱至腋下，再度动身前往正门。

    ◇　◆　◇

    与太郎助分头的西野，再度回归发送传单的作业。

    时刻是上午十一点半。

    想在校庆会场给午餐寻个著落的邻近居民也涌入校园，来校者的数量持续成长中，走廊上的校外人士也开始比学生更显眼了。客群十分多样化，有看起来已经届龄退休的老夫妇，也有带著学龄前儿童阖家造访的夫妻档。

    正眼眺望这一切的西野正努力发送著传单。

    西野所属的二年A班教室位于B栋，他现在就站在B栋一楼的走廊一角，那是距离通往其他栋的联络通路非常近的一条走廊。无论如何，凡庸脸少年的干劲都不会减，所以才会选择人潮密度高的场所进行宣传。

    「欢迎，请参考看看。」

    随著不知已覆诵多少遍的台词，传单一一递到来客面前。

    每两人就有一人愿意收下传单，让他深感努力是值得的。

    准备好的一百张传单差不多就快要发完了。

    只不过，有一股躁动的气息在逼近这样的他。

    「喂，西野同学！」

    「……嗯？」

    回头朝呼唤自己的嗓音看去，便发现志水的身影出现在眼前。身旁还跟了两名陌生的同学，是男女一对的二人组。两人制服上臂处都套著黄色的臂章，上头清楚记载著下列文字──学生会。

    「都已经告诫你那么多次了，为什么你还是在给班上制造麻烦啊？」

    「麻烦？」

    「还装傻！当然不会叫你别发传单，可是你把传单乱丢在地上是怎样啦！害得我们无关受牵连挨骂耶！甚至还闹到人家特地用校内广播把我叫到学生会去，你知不知道！」

    原来如此──西野理解了。

    看来他先前弃之不顾的传单，是被学生会的巡查委员回收的。

    由于数量不在少数，所以才会被管理方给盯上吧。

    「今后还请贵班留意不要出现同样的情形。就算正值校庆，仍旧是四处都有老师在盯著。就我们而言也不是很想说重话，但为了明年以后还能开开心心地举办校庆，恳请大家务必配合。」

    手上套著学生会臂章的男同学接二连三地抱怨道。

    所言确实不虚。

    「嗯，很抱歉。」

    这确实是对不起人家──西野老实地低头道歉。

    「不会，只要之后好好注意就行了。那我们就先告辞。」

    「失礼了。」

    学生会的男女同学简单致意之后，便静静地离去。

    一连串抱怨的内容都以非常平淡的态度陈述。

    目送两人离去之后不久──

    相较于态度极为官腔的两人，志水的愤怒可没那么容易就平复。

    「你有听懂吗？可以请你不要再给我添更多麻烦吗？」

    「真的很抱歉。」

    「你要是真觉得抱歉，就用态度表示啊！不要只会说！」

    「……非常抱歉。」

    西野再度低头致歉。

    以前，在教室演变成同样情形时，志水内心比较多的是抱著要欺负西野的意思，所以才会早早便收手，深怕做得太过火有引人侧目的风险。

    然而这次的状况不同，问题完全出自西野的过失，彻头彻尾都是西野在扯她的后腿。假使对象是竹内同学，当然可以一笑置之，但罪魁祸首却是班上负责被欺负的不起眼凡庸脸，自尊心甚高的她没可能吞得下这口气。

    「一句非常抱歉就算了是不是！你有没有搞清楚状况？为什么我非得帮西野同学你闯的祸擦屁股啊！明明班上咖啡厅办得正有起色，却害我得一个人离开现场被叫去学生会！」

    「不，真的是很抱歉。对不起。」

    「受不了，西野同学你这人真的是派不上半点用场耶！」

    「……非常非常对不起。」

    下传单的原因毕竟是上不太了台面，西野也只能一股脑地道歉。想与异性邂逅想昏了头──这种原因就算撕裂嘴巴也不能说出口。现在只能承认自己的过失，老实反省，为了将来做准备。

    「我要回到工作岗位上了，你不准再闹任何怪问题知道吗！」

    「知道了。」

    胡乱辩解惹得她追问原因或理由之类的也只是让自己难过。

    凡庸脸郑重其事地点头，摆出服从的态度回应。

    「真的是……开什么玩笑啊。原本正开心的说……」

    或许是西野唯唯诺诺的模样多少让她消了点气，放完话的志水转身就走，临走前甚至连招呼都省了，就只是大力踩著脚步，应声快步走向二年A班的教室。

    「…………」

    至于留在原地的西野则是乖乖目送她离去。

    并且深切地反省──我竟然又闯祸了。

    他是个能够真切面对自己过去的男人。

    然后就像在配合这个时机似的，一名男子朝著反省一哥出声搭话。

    「不好意思，我可以拿张传单吗？」

    声音的主人是来自校外的一般入场者，外表约三十五六岁的中年男性。他穿著方格纹的衬衫搭配深蓝色牛仔裤，右手还牵著一位七八岁前后的小女孩的手。

    「啊，请……」

    总觉得这人似曾相似，又彷佛彼此素昧平生，有种不可思议的感觉。

    虽然内心深感疑惑，但西野并未思考出答案。

    「谢谢。工作要加油喔。」

    「好的，非常感谢你。」

    一定是听到了自己和志水的对话吧，男子刻意温和地向西野搭话，就好像要安慰这个凡庸脸少年似的。作梦也想不到会受到局外人的鼓励，西野的内心略为萌生了喜悦的感情。

    「那再见喽。」

    「我们的咖啡厅真的非常棒，还请务必赏光，参考看看。」

    「嗯，我们一定会去叨扰的。」

    最后一张传单，就在现在发送出去了。

    第二版传单发完了。

    ◇　◆　◇

    在传单发送完毕后，西野开始边徘徊于各栋走廊边沉思。沉思的内容实不相瞒，正是下一版传单的发送方法。要如何才能将方才那种窘况防范于未然──等等。

    班长志水刚才就已经那么激动地大发雷霆了，万一再引起同样的问题，自己恐怕会完全丧失在班上的容身之处。凡庸脸对此怀抱著高度警戒。

    「……看来得排除平面媒体了。」

    在二年级教室附近的角落，凡庸脸念念有词地走在热闹的走廊上。

    「如此一来，势必得改为采用数位媒体吗？」

    西野的发送传单任务得继续执行，他正在以消去法一一建立更安全的作战执行方式。随后，脑中瞬间构筑起崭新的传单发送构想。

    他是个深谙PDCA循环的男人。

    是个让循环咕噜咕噜转不停的男人。

    「……好。」

    行进目标自然地转向电子计算机中心。

    计算机中心位于邻栋的最顶层，里头摆了数十台电脑，前年才刚全体大换血，所以机种都还颇新。西野想起校方曾提及在校庆举办期间，计中会开放给学生使用，所以才下此决策。毕竟当今世道无论要制作多简单的资料，电脑都是不可或缺的。

    话虽如此，在校庆当天利用计中的同学仍属少数。通往计中的走廊贴有KEEP OUT的贴纸禁止校外人士通行，能进入的只限同学或教职员。而该楼层现在除了刚抵达计中的西野之外，就只剩趴在后方桌椅上午睡的一名男同学了。

    「那么……」

    选定一台适当的电脑桌坐下来后，西野开始进行作业。

    作业工程与先前无异，只是把手写在平面媒体上的内容，改以电脑制作成数位媒体而已。西野开启绘图软体，操作滑鼠俐落地画起传单。

    使用电脑制作后，表现有著显著的提升。不但讲究字型，试著加入阴影，连渐层都灌了下去。第二版的内容已较第一版洗炼许多，而这次的第三版在设计上的改善还更胜第二版。

    埋头苦干几十分钟后，自信之作大功告成了。

    「……伺服器就──也罢，随便一个就行了吧。」

    找了个号称一定流量之内免费的网页空间，上传第三版力作后设定为公开分享，并将网址转换为QR Code，大大地列印在A4纸上。他试著以手机的镜头读取QR Code，点开连结之后，便看见即席制作的传单以网页的形式呈现在画面上。

    西野将印有QR Code的A4纸贴在自己制服的正面与背面。

    「很好。」

    传单的无纸化作业顺利完成。

    不必消耗纸张，对环境相当友善。他也丝毫不害羞，穿上了贴有QR Code的外套。反正其他Cosplay的学生多的是，这点程度没问题吧──西野如此判断。

    在些许成就感的陪伴下，西野离开了电子计算机中心。

    ◇　◆　◇

    场景切换，这里是出展Cosplay咖啡厅的二年A班。

    「嗳，那个人是不是乱帅一把的啊？」「对吧？虽然脸上戴了怪东西，但绝对是个帅哥。」「是说……那个面具不觉得在哪里看过吗？」「啊，我刚也这样想。」「应该在动画有类似的吧？」「不，我是指更实物层面的。」

    教室向来的气氛不见踪影，如今这里已完全成了经营咖啡厅的模样。众多座席中，有名贵客坐在边边，引起周遭女同学们的三八尖叫。

    「对了，我去帮他点餐喔！」

    「唉哟！志水你好狡猾～！」

    「那桌刚好就是我负责的区域啊！」

    「不管啦～！」

    在这个时段，女生的服装安排为正统女仆装，男生则是执事服。装扮为前者的志水单手拿著托盘从内场跃向外场，她的连身荷叶裙o轻飘飘地摆动著。

    跃向由她所负责接待的座席。

    在那里现身的，正是方才刚与西野分头的太郎助。

    这位帅哥遵从凡庸脸的推荐，光顾了二年A班的Cosplay咖啡厅。原先他只觉得反正也不过就是校庆等级的模拟摊位，入店后倒是老实地萌生钦佩之意，环伺起店内的光景。

    「……或许还真如那家伙所说的呢。」

    在他喃喃自语时，店员走近座位。

    「欢迎光临，亲爱的主人──」

    是Cos成女仆的志水。因为胸前别有名牌，让太郎助一眼便看穿她就是西野大力夸奖的对象。

    「你就是西野提到的女生啊。」

    「咦？西野？」

    「啊，没什么，是我这边的事。」

    太郎助自以为是地推敲了起来──原来如此，这家伙就是西野迷上的马子吧。要不然，他怎么会特地宣传自己班级出展的活动内容，还连同学的名字都搬出来现。

    「那个，请问你该不会……是西野同学的熟人吧？」

    「熟人？这个嘛……」

    遭人一问之下，太郎助自己也疑惑了起来。的确我们是交换了电话号码，我也发了名片给他，要说熟应该也算熟了吧──诸如此类。稍作思考之后，他判断自称是熟人应该也不成问题。

    「没错，我跟他很熟。」

    「是、是这样吗……」

    另一方面，耳闻此事的志水打从心底惊讶了起来。那个不起眼的单眼皮凡庸脸竟然会认识这么成熟的帅哥──大概是这种感觉。对她而言，这才真是偏离常识范围的重大事件。

    「难道说，你们彼此是亲戚？」

    「不，我们没有血缘关系。」

    「啊，说得也是呢。」

    热心的太郎助决定趁机做球帮西野助攻。

    「这么说起来，西野那家伙对你赞誉有加喔。」

    「咦？」

    「他说你为了这次的活动非常尽心尽力呢。」

    「啊……咦？那个，是、是这样吗？」

    「是啊。」

    从意想不到之处飞来的触身球。就算被西野称赞，她也不会有一丝一毫的开心，特别是在这几天，只会让她心生反感。再加上，提起这件事的人又是个散发成熟魅力的假面系帅哥，陷入慌乱的她打从心底不知该如何应对。

    「话说，我要点──给我来杯咖啡。」

    「啊，是！我明白了！」

    即使如此，若要说她内心生了什么变化，那就是──刚才搞不好有些说得太重了，开始萌生这种微薄的罪恶感。微妙地感到无地自容的志水，在得知点餐品项后，急忙赶回了内场。

    ◇　◆　◇

    殊不知自己成为了太郎助与志水之间的话题，西野正穿著他的QR Code装备在校内游行。

    他在同学之间确实以恶评著称，但这股风评并未波及一般来场者。西野活用这层优势，以非穿著制服的人士为对象进行宣传活动。

    「欢迎，请参考看看。」

    只要这样若无其事地打招呼，每数名来场者之中就会有一人愿意拿起手机朝他扫描。其中还有人浏览过网页以后，大力称赞他做得真不错。

    就西野而言，可说是喜出望外。

    这位孤苦伶仃的单机狂，正持续挖掘出一个人也能享受校庆的方法。

    「欢迎，请参考看看。」

    已经有将近三位数的来场者朝自己举起手机了。以广告效果而言，相信并不在发送传单之下吧。这项事实令他的心情逐渐好转，网站的来访者计数器也顺利地持续运转中。

    毕竟是平时除了马奇斯给的委托之外，无缘得到他人肯定的人生万年单机一哥。如今体认到自己的劳动能给世间带来正面的影响，似乎让他感受到不小的喜悦。

    这样的他忽然在无意间接收到了裤子口袋里的震动。

    嗡嗡嗡、嗡嗡嗡、嗡嗡嗡的那种震动。

    「……！」

    莫非是义大利美少女。

    慌忙自裤子口袋中取出手机，这次他没拿著会飘散一地的传单，再无任何需要担心之事。冷静点、冷静点，沉著点行动──随口咕哝著这些恶心的台词，凡庸脸点开了画面。

    赢定了！主旨是义大利文！

    Egr. Sig.re Nishino（Dear西野先生）

    这下肯定错不了。

    脉搏急速上升，心跳数瞬间破百，胸口的鼓动按捺不下，心脏剧烈地怦怦作响，甚至令人感受到痛楚。西野忍不住起步走离，避开喧闹的人潮，移往并排于走廊上的柱子后方。

    美少女的回覆究竟是吉是凶？

    点开简讯见真章。

    我是萝丝&#8226;瑞普曼。表演似乎得彩排，还请来体育馆一趟。

    「……那女人──」

    这次是明知故犯。

    西野被漂亮地摆了一道。

第二卷 〈校庆 三〉

    以电话向太郎助发出指示后，西野动身前往体育馆。目前刚过正午，由于太忘情于发送传单，他连午餐都忘了要吃，落得回想起来肚子才开始跟著饿的窘境。

    抵达现场时，相关人士已经齐聚一堂。隔著掀起的舞台布幕所见之观众席空无一人，看来现在似乎是休息时间，人员已全数离开，现场只剩在两侧披有不同颜色幕帘的舞台上还有人的气息。

    确认到人影，自侧面登上舞台后，西野便发现相关人士全都集合于此。轻音社的社员、萝丝、太郎助、今明两天负责管理舞台的学生会委员们，以及今天中午以后预定要上台表演的数个团体。

    「西野同学，你到啦。」

    萝丝满面春风地打招呼。

    至于被招呼的一方，一股脑只想著要在见面后先抗议个几句，岂料周围学生环伺，西野只得歪著嘴角克制自己。要比两人在校内的立场，后者还是压倒性地屈居下风。

    「……等会儿有话跟你说。」

    「哎呀，会是什么事呢？」

    「…………」

    哑巴吃黄莲的凡庸脸，满腹委屈说不出。

    另一方面，看到这两人在对话，引起周围学生们一阵不小的骚动，不过也仅止于此。确认西野抵达后，管理现场的学生会委员开始发言──

    「那么，现在就开始简单跑一次流程。当然，现在没办法让大家全程演出，就只确认各个节目的入场与退场。若按预定进行，应该会控制在四十五分钟左右结束，还请大家配合。」

    「午饭呢──？」

    某人随即出声询问。

    「请在排演结束后再吃。至于下午出场顺序较前面的表演者，虽然很不好意思，但目前暂定要请诸位在正式表演后才用餐。毕竟目前时间紧迫，由衷感谢大家的配合。」

    「唔──」

    在学生会的指示下，一行人散往各自的准备区。

    排第三组表演的轻音社，正与表演器材一起待在侧边，望著来回慌忙发号施令的学生会委员，在扩大机与效果机材等机具围绕下等待上场时机到来。

    这时西野的内心忽然萌生疑问。

    也就是自己为什么会被叫到现场来。

    「赏个光行吗？」

    「什么事呀？」

    西野转向不知何时站到他身旁的萝丝提问。

    「为何连我都要在此待机？你也是，为什么？」

    「说来也对喔。」

    「杵在这里也没意义，我吃午饭去了。」

    「那我不如也同行吧。」

    「喂！西野，等等！你又要扔下我不管吗？」

    站在萝丝对面的太郎助吼了起来，他正因身边围了一圈年龄差了将近一轮的青少年而显得浑身不自在。轻音社的社员不停朝他搭话，但他本人似乎对她们兴致缺缺。

    至于西野，他虽然有点感到过意不去，但说真的实在也不想在此久留。

    「正式表演时我会到场的。况且你身边的全是正牌现役女高中生，年轻女孩伴身边不是愉悦至极吗？对你这种级数而言根本是任君挑选，多少享受一下这段欢乐时光怎么样？」

    「讲什么蠢话，真干下去岂不闹绯闻啦！话说回来，还真亏你敢对我这么疏于关照啊？可没几个人能对我口气这么没大没小哟！你该引以为傲啦！」

    「怎么？你想被我细心关照是吗？」

    「哼，快滚啦！带著你那可爱的金发小女友爱上哪去就上哪去吧！」

    「这家伙只是生意上的伙伴，小看她可会吃不完兜著走。」

    「真假啊……」

    太郎助闻言，脸色稍微有点发青。

    萝丝则是向他露出一抹亲切的微笑致意。看来他对西野口中的「生意上的伙伴」有著一定程度的正确认知。事实上，若单就工作经历而言，这位金发小女友待在业界的时间还远较西野来得长。

    「先走了。」

    告辞后，西野离开了舞台侧面。

    萝丝也追在西野身后离去。

    「该死，怎么举手投足都这么摇滚……」

    虽然自己的喃喃自语也无谓的有型，太郎助仍显得好生羡慕。

    但看在周围观察的人们眼里，实在搞不懂方才那些举止有哪里好的，因而持续朝他投以疑惑的视线。看来他戴著面具的脸孔，以及毫无疑问已经成人的外表，就算在这个表演用的场所，依旧相当能引起周围的好奇心。

    ◇　◆　◇

    离开体育馆，走上一阵子之后，西野开了口。

    搭话的对象是正走在自己右侧的金发萝莉美少女，几个月前刚转学到隔壁班的外国人，校园里的高岭之花，有事没事就会向自己阿谀谄媚的烦人同行，对西野而言除了是个麻烦之外什么都不是的人物。

    「为何我非得与你共进午餐不可？」

    在走廊上步行的西野毫无顾忌地开口质问。

    「哎呀，你这是在叫女孩子自己一个人去吃饭吗？」

    「你多的是朋友可以作伴吧。」

    「人家正忙时去搭话也不妥啊。既然身旁就有个男人闲著没事，引君上钩不就是女人的正常反应吗？」

    「这是芙兰西丝卡给你的影响吗？」

    「……被讲成这样挺令人不快的呢。」

    「那就自个儿觅食去。」

    「可你光是跟我待在一块儿，来自周围的待遇应该就会改善喔。你不觉得就是要从这种小地方持续不断累积，才会将现状导向正面发展吗？」

    「还是这么爱卖我人情是吧。」

    以在这间学校的地位而言，西野是最弱，萝丝是最强的。

    「反正上次想请你吃饭也没请成，这次是不是就让我来出钱呢？」

    「……随你高兴。」

    「那就这么决定喽。赶快找目的地吧。」

    萝丝的步伐稍稍轻快了起来。

    穿过连著体育馆的通路朝屋外移动后，就会抵达目的地──紧邻正门的第一操场。这一带摊位密集，是校庆期间最热门的用餐地点。看来萝丝打的算盘是两人随意边逛边吃。

    「摊子吗……」

    「不合你意吗？」

    「没，我并不排斥。」

    「那就没问题喽。」

    说时迟那时快，萝丝朝眼前琳琅满目的摊位走去。

    「给我来两份好吗？」

    「啊，好的！」

    这是在卖法兰克福热狗的摊子，负责顾摊的是一位看起来就像乖乖牌的一年级男同学，同时也跟西野同样是不起眼的凡庸脸。在校内地位远超乎自己的白人美少女搭话之下，顾摊的凡庸脸显得略为惊慌。

    取出保温器中的贩卖用法兰克福热狗包入纸袋内，再将两份包有热狗的纸袋用白色塑胶袋装好，递给点餐的客人，并收下客人付钱的铜板后，向客人回以谢谢光临。看来自开场营业了几小时后，凡庸脸对这一连串流程已经略感熟练。

    顺利买到肉棒的萝丝返回西野身边。

    「来──」

    「嗯……」

    一根热狗温吞地递到自己眼前。

    西野稍作踌躇之后才伸手接下。

    「怎么了？你的表情看起来好像很难受。」

    「吃你送上的食物总觉得莫名安不下心。」

    「该不会你觉得刚这一连串动作还有空档让我下毒吧？」

    「是我就下得了。」

    「麻烦别下好吗？」

    对西野而言，这种与同行共度私生活的状况相当不自在。于是就像要排遣这股压力似的，西野大口猛啃热狗。虽然称不上什么特别讲究的美食，但对于略过早餐而高唱空城计的肚子而言，这根咸味十足的热狗相当安抚人心。

    两人一起啃著肉棒，走在摊位罗列的通道上。

    店铺的配置方式乃由学生会事先拟定。在他们的安排下，摊位整齐地在正门与校舍间形成通道。以校庭中央为中心，自西向东延伸出的五条通道上排满了各种摊位，其中大半都是贩卖小吃的摊位。

    「吃完了就把竹签拿过来，随地乱丢的话会挨骂喔。」

    早西野几口啃光热狗的萝丝说道。

    当西野也吃到只剩竹签时，眼尖的她便伸出手来。

    「……嗯。」

    收下他递出的竹签后，她便将之收进手上的塑胶袋。

    「挺一板一眼的嘛。」

    「我以为这是日本人崇尚的美德？」

    「那可难说。」

    「啊，有章鱼烧耶。」

    「…………」

    这家伙，意外的我行我素啊──西野如此想。

    她从呆站在原地的西野身旁走向卖章鱼烧的摊子，并与方才买热狗时一样，带著两人份的餐点再度回到凡庸脸身边。看来她是当真打算在这里解决今天的中餐。

    「来。」

    「你吃章鱼之类的东西没问题吗？」

    「只要毒性没有太强，我大概没什么不能吃的呢。」

    「好一个吃货。」

    「要是能像你这样游刃有余，我也就不用那么辛苦了就是。」

    「只是你太弱罢了，别擅自比来比去。」

    「嘛，虽然是这样没错啦……嗯，来──」

    在塑胶袋里摸索一番后，萝丝送上装著章鱼烧的纸盒。只见她把装有热狗竹签的空塑胶袋挂在右手手腕，同时用左右双手举著两人份的章鱼烧纸盒，而且还边走路，光看就觉得似乎有点忙不过来。

    「找个地方坐吗？」

    「边走边吃就行了吧。你累了吗？」

    「……你没问题就好。」

    接下纸盒的西野开始享用章鱼烧。

    用免洗筷夹住送入口中。

    热腾腾的小吃让两人一口接一口，吃得津津有味。

    「我从好久以前就对日本学校的校庆很感兴趣了，原来动画演的都是真的。说起日本人，平常都有种和宴会无缘的印象，但办起祭典还是挺热闹的，该说是有点意外吗？」

    「日本人的活力没欧美人充沛，干劲都是在短时间内就一口气消耗完毕，校庆也因为一年只有一次才能这样办。别把我们跟你们这种每个周末都在头上淋酒猛吃BBQ的家伙相提并论。」

    「说这种话的你，倒是很有典型的日本人风格没错呢。挺有说服力的。」

    「那真是太好了。」

    「话说回来，我有个疑问就是。」

    「……说来听听。」

    望著前方出现的烤鱿鱼摊贩，萝丝开口问道：

    「章鱼烧明明是用面粉当底，包入切块的章鱼当馅，烤鱿鱼（注：日本的烤鱿鱼叫做「鱿鱼烧」，单字结构与章鱼烧类似）却是整只直接下去烤对吧？为什么会差这么多？还是说也有叫别种名字的点心是直接烤整只章鱼的？」

    「在章鱼烧的元祖产地关西，似乎也有不同于烤鱿鱼的鱿鱼烧，是在加了水的面粉里头包入切块的鱿鱼当馅烤成的。话虽如此，外型倒并非球型，而是像烤坏的披萨一样，所以说到两者的相似处，顶多就只有拿面粉当底这一点吧。」

    「哎呀，你真博学呢。」

    「并非如此，这在关西是常识。」

    「那鱿鱼烧好吃吗？」

    「鱿鱼烧同样属于垃圾食物，偏好重口味的话肯定会觉得美味吧。」

    「这里有没有摊子在卖？」

    「早上大致晃过一圈，那时没看到呢。」

    「真可惜。」

    一起随兴闲聊、游走在摊贩之间的两人看在旁人眼里，只觉得他们是情侣。在关注两人的视线中夹带有浓厚的疑惑，不解为什么这种凡庸脸会和校园偶像一起共度校庆。

    成对逛摊贩的男女自是大有人在，且其中多半是情侣。在平日可能出现其他解释的光景，也只限今天显得带有浓厚的特殊意义。

    「是说，你吃东西好快呢。」

    「你也真爱对人挑毛病挑个没完啊。」

    「我可不是在挑毛病。来，把那些吃完的给我。」

    「……谢了。」

    萝丝俐落地回收西野那份原本装有章鱼烧的纸盒与用来吃章鱼烧的牙签，然后比照法兰克福热狗的竹签，一一收进手上的塑胶袋。

    「你不也吃得一乾二净了吗。」

    事实上，萝丝还比西野早一步吃完。

    一副娇小的身材，吃起东西却挺快的。

    「那么，接下来吃什么好呢？」

    「…………」

    或许是胃袋容量大吧，金发萝莉马上物色起下个摊贩。西野不发一语，静静地走在她身旁。他早在心里不知反覆告诉自己多少遍，就算继续和她对话下去，也只是百害而无一利。

    他可还记得竹内同学已经宣言她是他的人。原本同行就已经排除在交际对象外了，又想到她已经是别人的女人，凡庸脸更无法对她提起任何兴趣。反正这种女人成长之后，也只会变得跟芙兰西丝卡没两样，这正是他现在坚信不已的女性观。

    也许就因为西野正如此地陷入郁闷情怀中吧。

    命运的女神给了他一点关照。

    与萝丝一同逛摊位的行程，即将在经过两间摊贩之后迈向终点。结束的契机是在他们行进路线上的摊贩通道转角出现了一位学生。发现两人的同时，该名人物出声唤道：

    「咦？萝丝？」

    是志水。

    「哎呀，午安。」

    就萝丝而言，志水是近来莫名有缘的隔壁班班长，所以在止步打招呼的同时，还微微点头致意。另一方面，西野则毫无任何反应，只是在她身边默默停下脚步。

    凡庸脸知道对方并不想接受来自自己的招呼。

    「你在这里做什么呀，萝丝？」

    「我是到这边来吃午餐的。」

    「咦？」

    听到金发美少女不经意的发言，志水稍微瞄了西野一眼。

    她想问的是什么，论谁都猜得出来。

    「志水同学你呢？」

    「我？我是来这边找朋友的……」

    「这样啊？那要是碍著你也不好，我们俩就先失陪喽。」

    「啊，对了！萝丝！」

    「什么事呀？」

    「如果方便的话，来帮我一起找好吗？」

    「咦？」

    「明明约好要一起吃午饭却联络不上对方，害我好头痛。我猜她八成是把手机忘在教室了吧，怎么打都没人接呢。」

    善解人意的志水向萝丝提议。

    这是出自百分之百善意的行动。

    从西野之流手中拯救遭掳萝丝的美少女救援大作战。

    在擅自理解之下所激发的使命感。

    「不过你们班的同学我认得吗？」

    「是星期天和我们一起在义大利餐厅用餐的女生。」

    「……不好意思喔，我不太有印象呢。」

    说到这种地步，就算是校内地位底层的不起眼凡庸脸高中生，也明白对方不希望自己出现在这里。然后就他个人而言，也没有非得坚持要待在萝丝身边不可的理由。

    那敢情好──凡庸脸于是随口编起理由。

    「那家伙晚点就要上台表演，我先去睡个午觉。」

    简短道尽之后，西野掉头就走，从两人身旁快步离去。

    志水当然不用说，连萝丝也无法朝他追去。毕竟现在正值用餐时段，摊位罗列的操场上有大量的同学及来场者交错，混在左往右赴人潮中的西野，转眼间就不见了踪影。

    「……真是的。」

    望著远去的凡庸脸背影，志水叹了一口大气，一副伤透脑筋的模样。

    「萝丝你还好吗？」

    「还好是──指什么？」

    「他啊，从几天前就不知道在得寸进尺些什么，到处招惹班上的女生啦，妨碍校庆的准备啦，今天又给学生会和班上同学惹麻烦，真的是教人拿他没办法。」

    「……这样吗？」

    「是啊。而且看来今天还把你都牵扯进来了，就算是校庆也太超过了吧，真希望他能稍微搞懂自己的分寸。该不会没照过镜子吧？就算想要高攀，也得考虑对方跟自己的差距比较好不是吗？」

    志水显得比平常还多话。

    看来是最近为了应付西野让她累积了相当的压力。

    用词也稍稍尖锐了点。

    「嗯，是呀。」

    至于回话的萝丝则是静静地露出一抹微笑。

    简直就像个洋娃娃呢──望著这道身影的班长不禁如此心想。

    「说要找朋友也是我乱掰的啦。对不起喔，撒那种奇怪的谎。」

    可能是受到对方的笑容影响，志水的表情柔和了些，就好像要把方才喋喋不休的不满与抱怨都一语带过似的，发出啊哈哈哈的笑声。看来是西野的离开让她冷静了下来，回应的语调也不再尖锐了。

    「啊，对了，萝丝你午餐吃完了吗？」

    志水转移话题，向萝丝问道。

    她的视线则瞄向金发萝莉手上挂著的塑胶袋。

    「……应该算是刚刚才吃过吧。」

    萝丝闻言，在一x那的沉默之后回覆。

    「既然如此，要不要一起逛呢？我也正要吃呢。」

    其实志水是到校外的便利商店采买，现在才刚回来，手上还提著开在附近的知名连锁便利商店的塑胶袋。看来是来客数与翻桌率高到超乎想像，所以事前准备的食材用光了。

    接下来的预定是将食材送回教室，并与值下午班的人进行交接。现在这段时间是午休兼自由时间，她原先的盘算是要去找同值上午班的竹内同学，跟以他为中心的帅哥小圈圈共进午餐。

    「是说，一起吃的话应该是跟我和我班上的一些同学一起吧？现在上午的部分已经结束，进入午休时间了，下午我的工作就会交接给别的女生。」

    「谢谢你的热情邀约，但我是第一次参加日本的这种校园活动，所以虽然很不好意思，可我还想要四处看看，对不起喔。」

    「这样啊？那要不要我帮你介绍？」

    「…………」

    面对志水的毛遂自荐，萝丝陷入了短暂的沉思。

    大约有数秒的时间吧。

    然后，她的嘴角浮现出笑容。

    嘴唇朝上微微弯成新月形，萝丝一脸笑容地答道：

    「既然如此，就有劳你介绍了。」

    「那就这么说定喽！」

    志水回话回得朝气十足。

    完全符合校庆最高潮时该有的活力。

    「那么，虽然要你来回跑有点不好意思，但可以陪我回教室一趟吗？我得把这些东西交给班上同学才行，然后也还有一些杂务要办。」

    「知道了。」

    「谢谢你喔，萝丝。」

    女孩之间的和乐融融交流。

    萝丝当然不用说，志水也是个十足的美少女。两个可爱的女孩融洽地交谈，这样的灿烂光景自是令在场的男生都不禁要偷瞄几下。

    ◇　◆　◇

    与萝丝分头的西野，正朝著B栋楼顶移动。

    上午为了发传单在校内漫步，又为了应付萝丝与太郎助而四处奔波，不停穿梭在人潮中给身体带来的疲惫程度超越了本人的想像。

    再加上章鱼烧和法兰克福热狗等重口味料理下肚，饱足感所唤来的睡魔战力可谓排山倒海。刚巧现在是难得的午休，在想要打个小盹的想法引导下，他抵达的目的地是楼顶的水塔。

    空无一人的楼顶既宁静，又温暖，又安详。将卷成一团的制服外套充作枕头，西野往地上侧身一倒，享受起远离尘嚣的绝佳午睡时光。

    拜此之赐，时光转眼间便流逝。

    小睡片刻之后，朦胧中依稀感觉到大腿处传来零碎的震动，同时还有小型马达运作时的嗡嗡声响传进耳里。是手机通知讯息寄达的震动功能。

    「唔……」

    身体大大为之一震，西野飞快地起身。

    对这位凡庸脸而言，义大利美少女的存在想来是无比重要。明明就才刚从沉睡中惊醒，意识却当场回复清晰。

    只可惜，他的殷切期待遭到了第三度的背叛。

    出现在手机画面上的收件匣介面，在寄件人的部分只有一整排早已看惯的名字。接续在后的内文则显示著──我是萝丝&#8226;瑞普曼。你在体育馆的哪边呀？

    猛然回神过来确认时间，才发现已经是下午一点五十五分了。

    看来她已经抵达会场了，大概是为了寻找西野才传来这封讯息。万万想不到她找的人直到前一刻都还在楼顶睡午觉。

    「…………」

    在思考是不是要睡个回笼觉的时候，他回想起太郎助的存在。

    他参与的轻音社的表演是下午两点开始。

    终究是自己把人叫来帮忙的，西野只好挪动身子朝体育馆移动。

    ◇　◆　◇

    自楼顶到体育馆的路程，徒步约需十来分钟。抵达入口时，内侧已经响起了吉他与鼓之类的乐器声。毕竟一场表演的规定时间只有称不上多长的三十分钟，所以内容恐怕也压缩得很紧凑。

    「你上哪儿去啦？已经开演了喔。」

    在会场附近，马上就发现了萝丝的身影。

    双手环胸的她，正站在门户紧闭的出入口旁边。

    脸上挂著略为不满的表情。

    「小睡了一会儿。」

    「……要是我没联络你，你恐怕就睡死了吧？」

    「八成是吧。」

    「算啦，赶快进去吧。」

    随著她的催促，西野与萝丝双双进入了体育馆。

    才刚穿过大门，劲势更加猛烈的乐器声随即窜入耳内。受到扩大机的增幅，尖锐的金属巨响正以惊天动地之势反覆传遍宽敞体育馆的每个角落。

    萝丝就在这些爆音轰炸之下，马不停蹄地向前移动。

    「喂。」

    「怎么了？往前靠不是看得比较清楚吗？」

    「…………」

    「有什么问题吗？」

    「不，没事。」

    说到底，为什么非得跟你一起看表演不可──西野把这句已经挤到喉咙，险些就要脱口而出的质问硬是吞回，往萝丝身后追去。西野并不想在会场内陪她耍嘴皮子。

    「就选这里吧。」

    「…………」

    她所相中的位置，是还有很多空位的最前排正中央。

    拜此之赐，西野的位子就在正中央的右边。

    抵达空位后抬头仰望舞台，马上就和太郎助视线交会。虽然隔著一张出处不详的面具，但双方确实感受到了彼此的存在。

    「你带来的这位帮手，好像真的乱有本事一把耶？」

    「……毕竟这再怎样似乎都是他的本业。」

    从太郎助上扬的嘴角，可以轻易想像出他面具下得意洋洋的模样。这点让凡庸脸略感不悦，甚至产生一股错觉，就好像正在被强迫观看他耍帅一样。

    「你会有这方面的人脉还真教人意外呢。」

    「几天前才刚认识而已。」

    「这么说来，莫非是那起事件？」

    「正是。」

    「……真亏他被那种方式拜托还愿意点头呢。」

    「反正肯定只是抗拒不了制服女学生的魅力吧？」

    「…………」

    一如萝丝所言，太郎助的演奏就算听在外行人耳里，也可以明显感觉出与其他四名成员的差异。除了他之外还有一名同样负责吉他的同学，但完全被他的气势所压过。

    「那是何方神圣啊？」「我们学校有这么高的人吗？」「难道是竹内同学？」「是说，那肯定是校外人士吧。」「好像是大人喔？」「他弹得很棒耶？」「超猛的，简直像真的演唱会。」「说真的，那西装哥是谁啊？」

    不只西野与萝丝，好奇蒙面吉他手庐山真面目的声音也开始在观众席此起彼落。那超过一百九的身高搭配高级名牌西装的模样，不管怎么看都是成人男性。

    「可以明白你要他遮住长相的理由了。」

    「口风记得紧点，穿帮可就麻烦了。」

    「才不会四处张扬呢，又不是小孩子。」

    「你跟我都还是十足的小鬼头吧。」

    「你真这么想？」

    「当然。」

    曲子就在两人闲话家常时结束了。

    吉他、鼓、主唱全都安静下来，只剩下贝斯手还以单调的节奏随意地弹著贝斯充场面。同时，到方才为止都还在打鼓的团长单手抓起麦克风，从鼓凳上站了起来。

    观众见状纷纷交头接耳，好奇发生了什么事。

    彷佛要解答观众的疑问似的，一道声音自喇叭传出。

    「这里想为大家介绍一下──相信很多人已经对这位负责担任主奏吉他手的成员感到疑惑了。」

    单手举著麦克风的她，毫不犹豫地朝太郎助走去。

    「他是本日代替因病缺席的团员，以帮手身分加入的谜之超级吉他手──Mr&#8226;T！」

    大概是受到舞台演奏的影响吧，她以兴奋有加的表情字正腔圆地说道。要是在平时，这种场面对她而言是需要不小耻力的。

    「这边这位Mr&#8226;T，是在本校津沼高中的偶像──萝丝&#8226;瑞普曼的介绍之下特地前来的。然而我们除了Mr&#8226;T这个假名以外一无所知，他的一切经历目前全都成谜！」

    随著鼓手团长的发言，观众席异口同声地传出讶异之声。

    这项即兴演出似是成功炒热了气氛。就随处可见的公立高中校庆的平凡至极表演活动而言，算是颇为罕见的光景。若是没事先拜托要好的朋友当桩脚，原本是不可能如此热络的。

    「只是，我个人十分确信，这边这位T先生，一定是世间赫赫有名的吉他手。因此这里要提醒各位，务必趁今天把T先生的音色记清楚再回家！」

    萝丝轻描淡写地向西野说道：

    「……我等下再去封那丫头的口。」

    「放著别管她就好。」

    丝毫不晓得两人正在如此对话的鼓手团长，肆无忌惮地继续说。

    与Mr&#8226;T合奏一事，看来让她的情绪高扬不已。

    她也不是白白以职业音乐人为目标，以音大为志愿的。

    「日后，我们轻音社会大力募集T先生的真实身分。对耳朵有自信的观众，请在得知音源与演奏者后，于放学时间前来轻音社社办。只要能漂亮地找出连我们都不晓得的T先生的身分，便可获得我们赠送的精美小礼物！」

    听见这些高声公布的悬赏募集事项，观众席传出的回应更亢奋了。她的举动看来是得到了正面回响。

    「没问题吗？那个。」

    「…………」

    看到一连串的演出内容，连萝丝都尴尬了起来。

    但鼓手团长的失控仍未见止息，八成是与Mr&#8226;T的合奏让她开心过了头吧。再度开口的她，硕大眼眸中闪烁著无数光芒。

    「那么这里有请Mr&#8226;T给大家一点提示。Mr&#8226;T，请问你可以告诉大家自己有受过谁的影响吗？就算不只一人也没关系！」

    鼓手团长持续发挥著不下综艺节目主持人的炒场子功力。

    她将麦克风递往太郎助嘴边。

    完全没想过万一Mr&#8226;T只是个随处可见的大叔要怎么办。

    一场彻底不瞻前顾后的表演。

    「这个嘛……」

    被提问的一方在稍作思考后，将视线投往舞台正面最前排的位子。

    「虽也不能说是受到影响，但要是问我现在感兴趣的人物是谁，在这个空间里就有一人，而且还在离我非常近的位置。我今天之所以会来到现场，原因也在此。」

    「喔喔！您的言下之意，莫非是校内有您的关系人士吗？」

    「……唉，就随你们高兴怎么解读吧。」

    「原、原来如此！」

    将观众在脑后，鼓手团长自顾自地兴奋起来。

    其他团员们正拚命试著用眼神阻止她。等等等等，你快停手吧，太丢人了！没听说要这样啊！之前彩排时没这段吧！诸如此类，打从内心焦急了起来。

    只可惜，这些念头都无法传达给太过亢奋的她。

    「非常感谢您的回答！实在是出乎意料的发展呢！」

    而且，回答的太郎助也显得妹有情郎有意。面具遮不到的鼻梁以下，明显浮现出微微的笑容。艺人可不是白当的，喜欢受人瞩目是干这行理所当然的资质，太郎助甚至露出满脸再来多问几句的表情。

    就西野而言，则充满被人多管闲事的感觉，心里很不是滋味。他现在所追求的是可爱的女朋友，而不是帅帅的好哥儿们。帅哥反倒可能吸走身旁异性的心，是个避之唯恐不及的对象。

    「那么那么，快乐的时光总是过得特别快，下一首曲子准备开始──！」

    然后，麦克风在这里由鼓手团长交棒给主唱。

    现场响起导入下首曲子的旋律。

    原本只有贝斯奏出的节奏加入了其他乐器的音色，重新回归到演奏应有的架构。主唱只要在这里放声歌唱，就能重现现场多数学生都听过的有名乐团的曲子。

    虽然西野与萝丝不晓得，但其实下一首正是太郎助的曲子。

    「挺不错的嘛。」

    「嗯，是呀。」

    之后，轻音社的演奏，就以被太郎助的吉他牵著走的方式结束了。

    ◇　◆　◇

    体育馆的演奏结束后，太郎助便直接从津沼高中离开了。在轻音社社员及对他感兴趣的几名同学目送之下，从职员室前的停车场，开著高级进口敞篷车和校园Say Goodbye。

    目睹此景的同学们，都更加确信舞台上的那一段演出绝非纯属节目效果或吹牛，于是个个都著了鼓手团长的道，开始寻找谜之吉他手的庐山真面目。

    另一方面，说起西野怎么了──

    『二年A班的西野同学，二年A班的西野同学，请尽快前往教室一趟。』

    在太郎助等人的演奏结束后不久，他不知为何立刻受到校内广播的传唤。

    快马加鞭地跑向目的地之后，便看到班上同学都聚在Cosplay房间里。

    这是位于教室隔壁，比普通教室小一点的房间，也是西野入手太郎助的面具的房间。这里原本是名为教育准备室，用来指导学生的空间。

    他在这里听见了冲击的事实。

    「……上午的营收不见了？」

    「对啊！」

    面对眼前的西野，志水有如嘶吼般说道。

    她的眼角上扬，明显地表现出内心的愤怒。

    「我说你，是不是知道些什么？」

    在准备室里，还有其他几名同班同学。

    都是在上午负责接客的同学。

    他们围成一圈，包围著站在房间中央的西野。

    「不，我没有头绪。」

    「那我要换个方式问你了。」

    志水沉默了一阵之后缓缓开口。

    「……午休时，你在哪里做了些什么？」

    眼神中带有对西野浓浓的怀疑。

    至于是哪种怀疑，当然不外乎是「钱是你偷的吧？」这种怀疑。而且，现场不只是她，所有同学都抱著这样的想法。相较于过去在教室投来的眼神，今天的目光显得更为咄咄逼人。

    「我在楼顶午睡。」

    「有谁跟你在一起吗？」

    「没有，我一个人。」

    「……是吗？」

    舞台已经整顿得如此完备，就算是西野这种菁英级沟通障碍，也能够轻易理解对方想说什么。然而，没干的事就是没干。于是他也反驳道。

    「如果是在怀疑我，那你们就搞错了。」

    但这份说词并未被对方所接受。

    「已经有相关的证言了。」

    「……证言？」

    「你今天中午有到这一带来闲晃没错吧？」

    站在志水身旁的其中几名同学点头，对她的发言表示肯定。

    恐怕是当时的目击者吧。

    「喔，的确。」

    西野老实答覆。

    因为他确实曾为了得手太郎助的面具而侵入这间衣物储藏室，并在回答问题的同时猛然想起──这么一提，那只面具现在还没物归原位，依旧紧紧贴在太郎助的脸上。

    「那你当时是到这里来干什么？」

    「…………」

    该如何是好呢？

    凡庸脸深感焦急。

    「我来找能遮脸的东西。」

    「啥？」

    对话的走向令西野觉得事情似乎不好收拾了。

    要将事情公诸光天化日之下，证明自己的清白其实是轻而易举的。西野也相信，只要是由具备一定社会地位的太郎助作证，二年A班的同学们应该能够接受。话虽如此，采取此案的同时，就相当于必须公开身分始终成谜的蒙面一哥真面目，这对凡庸脸而言不是想看到的发展。

    西野所追求的是青春。是自己当主角，与身为女主角的恋人彼此相爱，由两人所构成的爱情故事。一旦在这样的架构中投入知名帅哥艺人这种角色，一切全都会瓦解，所有好处都会被半路杀出的配角吃乾抹尽。

    那才正有如第二位竹内同学的诞生。

    倘若事态演变至此，西野的立场将直至未来永恒都被定位为联络帅哥用的窗口。

    正因他身为凡庸脸的资历够长，才能轻易勾勒出这般想像。

    西野对青春所投注的热情，并没有廉价到屈就于捡帅哥吃剩的对象上床摆摆腰就能够满足。他想要长久的美丽回忆，而非一次性的下半身的满足。

    如果可能的话，他希望一起共度青春的是将来成家的对象。

    假使他现龄已过三十，或许会觉得有床可上还不错而妥协也说不定。也许也会认同能跟女高中生来一发已经十分幸福。但是现在的他才十六岁，他还有未来，他还有将来，他还有希望。

    「那是什么意思，解释清楚好吗？」

    只不过，志水不会等他。

    「就是字面上的意思。」

    现在只能硬闯了。

    得出这种结论的他，摆出一贯的态度答道。

    「我说你，该不会是来这边偷衣服吧？」

    「不，我没打算要偷，只是借用一下而已。」

    「那、那就叫做偷啊！」

    拜此之赐，班长开始发飙了。

    在出展Cosplay咖啡厅的期间，自他处租借的物品全数由她负责管理。从桌椅之类的大型物件到Cosplay服的小饰品等等无一例外。

    意外是个一板一眼的女生，毕竟她也没有白白以东京外语大学为目标。

    「东西在哪我心里有底，会物归原主。」

    「……你这人……」

    「我中午有到这一带徘徊是事实。可是，要因为这样就觉得我偷钱有点说不通吧？冷静下来思考的话，明智如你应该想得通的。」

    西野罕见地对志水摆出强硬的态度。

    班长的愤怒因此濒临沸腾。

    「你、你说什么！」

    「等今天活动结束后也无所谓，班上同学一起再找一次比较好。这种失物其实还满容易因为人与人之间的小差错而在意外之处找到的。」

    「你这种态度是不是就叫做贼喊抓贼啊？」

    「不要随随便便怀疑别人比较好。纵使内心有所怀疑，最好也不要在人前脱口而出。否则一旦怀疑落空，到头来只会害自己严重丢脸。」

    「什……」

    「校庆第一天再两三个小时就结束了，到时大家再一起找吧。」

    倘若这话出自竹内同学之口，在场全员应该都会心服口服吧。这是非常中肯的意见，只可惜，现在卖力演说的人是西野，说服力可谓低于下限。对包围他的同学来说，他这番话跟找藉口没什么两样。

    「喂，西野。我看就是你干的吧？」

    一名男同学起而出声。

    是正以当红之势热烈单恋志水的铃木同学。

    「别让我重复那么多遍，不是我。」

    「那不然你说还会是谁啊！」

    随著铃木同学的抗议，周遭的所有同学都向西野投注「就是这样没错」的目光。双方无论议论多久都不会达成共识，甚至让人觉得直到从西野的书包里找出营收为止，事情都不会落幕。

    就在状况进展到最激烈的时候──

    准备室的门扉喀啷一声打开，一名新同学的身影出现了。

    是竹内同学。

    「喔～喔～大家开炮啦。」

    只见他一派轻松地走向包围西野的阵营。

    「竹、竹内同学……」

    「我知道班长管事很辛苦啦，不过今天可是愉快欢乐的校庆呢。当然，营收的金额可能不是小数目，然而那是值得我们玷污今天一整天的回忆也非要到手不可的东西吗？」

    帅哥接著说：

    「我们的高中校庆回忆难道是那么廉价的东西吗？」

    共聚一堂的同学们全都以如梦初醒的表情望向他。

    确认过汇集在自己身上的视线后，竹内同学开口：

    「不管是谁干的，那种小事根本无所谓吧？比起这个，我们应该一起享受现在这段时光才对啊。不然的话，大家一周以来团结努力的辛苦结晶不就全都泡汤了吗？」

    「竹内同学……」

    不只是志水，在场所有人都以如痴如醉的视线凝望竹内同学。

    而且不只是女同学。

    就连男同学也深深陷入了他的帅哥气场中。

    要说现场还有哪个傻瓜不懂得察言观色，那就只有西野一人了。

    「没错，正如竹内同学所言。」

    明明就没人想听，却不知死活地自告奋勇发言。

    结果让所有在场的人都火大到全身为之一震。这话轮不到你说啦──二年A班负责接客的上午班全体成员，展现出一字不差的百分之百心意同步率。

    为了设法圆场，竹内同学以稍大的声调高喊：

    「就是这么回事。走吧，大家一起回教室去！」

    略显强硬地结束对话。

    我们大家的校庆，才正要开始而已啊！

    完全就是这样的态度。

    「……对呀。竹内同学说得没错。」

    志水表示同意。

    其他同学们也一一出声附和。

    「就是说啊，说得一点也没错！」「对嘛！为了这种事情弄得满肚子气，太划不来了！」「真不愧是竹内！讲得对极啦！」「对呀对呀！你看人家都已经热泪盈眶了！」「啊──我也是我也是！」

    大家都化解了僵硬的表情，逐一离开准备室。

    再继续和西野耗，搞坏自己的心情太划不来了。绝对不可以输给这种卑鄙小人，不管前方有多么巨大的墙壁阻挡，我们的青春绝对不会败北，尽情享受名为现在的时光吧──大致上就是这种感觉。

    愉快的嬉闹声音此起彼落。

    大伙的脚步声朝隔壁的咖啡厅远去。

    随著走在队尾的同学离开，准备室的灯光也暗了下来。啪的一声，房间唯一的门被关上，教育准备室瞬间陷入寂静。随后，只以一面墙壁相隔的咖啡厅忽地传出热闹的喧哗声，回响在空荡的准备室内。

    留在小房间里的只剩西野一个人。

    「…………」

    这下子，西野终于完全失去在班上的容身之处了。

    ◇　◆　◇

    校庆第一天按照预定，在下午五点宣告结束。

    由于隔天还有第二天的活动，所以并未安排整理或收拾的时段。同学们就在校内校外各自钟情的场所，与亲密好友们一同回顾第一天的活动，同时期待著尚未到来的第二天。

    这肯定也是青春时光重要的一页。

    无论经过几年，经过几十年，都绝对不会褪色的回忆。

    「……我回来了。」

    另一方面，西野则是早早回了家。

    同一时刻，教室里正在举办二年A班全体参加的，慰劳第一天落幕的隆重庆功宴。要说不想参加绝对是骗人的，凡庸脸当然无论如何都想共襄盛举。只不过，虽然也不是说他绝对不能参加，但现场气氛怎样都不像会允许他加入，他只得独自返家。

    当然，他的「我回来了」也没得到任何回应。

    就连宠物仓鼠都已早早入睡。

    返家的西野吃过饭，大过便，洗过澡，就睡了。

第二卷 〈校庆 四〉

    隔天，津沼高中校庆第二天，西野一如往常地到校。

    他的神情也与平常无异，看来是经过一整晚沉睡后，重新稳固了精神面。消沉的时候就彻底消沉，然后把该解放的东西解放完，就要再度向前迈出脚步。这就是他的处世哲学，他就是如此一路活到今天的。

    「早安──」

    西野罕见地主动在教室内出声向同学道早。

    但无论他道了几声早，都没有得到半句回应。看来在昨晚的庆功宴上，班上同学已经对于该如何待他一事有了共识。透过早上的问候确定了这个状况之后，他便按当初的预定，下达了一项决断。

    果然要在校园内摆脱非现充生活是不可能的了。

    「班长，请问我今天该做什么？」

    「……随你高兴啊。」

    「我明白了，谢谢。」

    单方面的情感不会有任何结果，西野并未愚昧到对此一意孤行。因此，先前早已做出的决断才会再度浮现心头。他在校内已经毫无指望，他决心要转而推动下个计画。

    要转换心情踏出崭新的第一步。

    离开教室的西野，比照昨天的数位传单作战，将QR Code装备著装，准备前往走廊或操场漫步宣传。步伐虽与平常无异，但他偷偷窥伺周围的视线中却蕴含著不同于昨日的打算。

    「欢迎，请参考看看。」

    走廊上的发传单作战。

    目标是身穿他校制服的女生。

    放弃在校内找到女友的他，决定改以校区重叠的他校女生为对象，简直就像已经在国内市场受挫的企业打算在国外成立新公司一样。凡庸脸如今也抱著反正日本人有一半都是女性的想法，心态无谓的积极。

    经过一晚的睡眠，这名处男已经彻底东山再起。

    正可谓天助西野，校内的确涌入了大量身著他校制服的女孩。

    「不嫌弃的话，请参考看看。」

    「嗯？」

    好事趁早，西野立刻试著朝经过眼前的邻校女同学搭话。

    这是一位连其他高中的校庆都不忘参加，还特地穿著自家学校制服入场的女高中生，从制服的设计可以判断是来自旁边的私立高中，外表正好也是西野喜欢的型，是带有清纯感的，较为不起眼的女生。只不过，这里毕竟是校内，前途自是多灾多难。

    还等不到对方回应，立刻就有一道粗犷的嗓音介入。

    「喂，臭小子，你没事向人家女友搭讪干嘛？」

    「嗯？」

    嗓音的主人是穿著津沼高中制服的男同学，从校内鞋的颜色可以判断是高了一届的三年级学长。第一眼看过去感觉是个体育系帅哥，一身抢眼黝黑肤色的阳光男儿。事实上他的确是棒球社王牌，黝黑的肌肤正是牺牲了暑假忘情于社团活动的结果。

    「咦──？这么说，人家该不会是被搭讪了吧？」

    一点也没错。

    对西野而言这是个十分尴尬的状况。

    「受不了，你也要小心啊！这种怪家伙多的是。」

    「真是的──！既然这样你就好好看紧人家啊！」

    「我知道啦。好了，走啦。」

    男朋友殷勤地握住恋人的手。

    被握住手的女朋友显得开心不已。

    「还有，那边的二年级！臭小子，就是你！」

    「……有何贵干？」

    「别因为现在校庆就得意忘形，把皮绷紧点！听懂没？」

    黑皮帅哥有如嘶吼般扬声斥责。

    藉由教训轻浮学弟的搭讪，强调自己是个沉稳硬派，同时又透过简短有力的用词，彰显自己是个刚强大男人。这些技俩配上被定位成体育系帅哥的他，简直再适合不过了。一旁观望的小情人陶醉得心花怒放。

    拜此之赐，西野完全无言以对。

    两人就这样勾著手臂，彷佛要炫耀彼此有多么如胶似漆似的，优雅地扬长而去。西野所能做的，就只是目送两人离去，直到他们的身影消失在走廊转角为止。校园内的西野就是这么没用的存在。

    这时，又有一道声音自他处投向如此没用的他。

    「你这是在做什么呀？」

    回头一看，映入眼帘的是萝丝的身影。

    她正双手交叉胸前，哑口无言地望著西野。

    几乎要到目瞪口呆的地步。

    「……是你啊。」

    「放弃在校内寻找对象，转而追求校外的女孩算是不错的著眼点啦。」

    「对吧？」

    看来她似乎是从旁拜见了西野一连串的丑态。

    「只不过，刚才那再怎样也教人太看不下去了。」

    「我听说这种事要靠次数决胜负的。」

    总之先表现出一副问心无愧的样子说道。

    这是今早出门前先在家上网调查后的成果。不管长得多抱歉，只要敢放胆去冲，冲到一定次数保证能交到女友。来吧，你也赶快上街挑战挑战再挑战，获得美妙的邂逅吧！要是到最后仍然不行，就请访问下面的网站吧──大概这种感觉。

    面对这个满怀期待的凡庸脸，萝丝则阐述起现实的残酷。

    「你觉得刚才那位男朋友要是拿克拉克手枪想朝三百英尺外的目标爆头，能靠次数取胜吗？」

    「……真有差那么多吗？」

    回神过来才发现自己已经一脸认真地开口提了问，看来这个对外行人的搭讪技术提供亲切反馈的举动，是处男始料未及的。毕竟是君临校内地位顶点的女人所提供的建议，当然不可能视若无睹。

    「看到对方穿制服就该注意到了，那种人都是和朋友一起来，要不就是男朋友叫她穿才穿来的。方才的女生起初又是独自行动，所以能判断是后者的可能性极高对吧？」

    「原来如此。」

    「说到底，如果是会独自来参观其他学校校庆的女生，根本就除了是颗地雷以外什么都不是呀。」

    「是这样吗？」

    「你从一开始就搞错挑战的对手喽。」

    「……完全没有发现。」

    上了一课呢──如此心想的西野严肃地点头。

    再怎么说，凡庸脸在这方面的见识实在过浅。

    「话说回来，听过你刚才的开示，有一点令我心生疑问。」

    「……是什么疑问呢？」

    「你真的才刚来日本不到几个月吗？」

    「男女之间的细腻互动可是世界共通的喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    「…………」

    毫无回嘴的余地。

    现在的西野对付不了萝丝。绝对。

    「是说，你挂在身上的那个是什么呀？」

    她的注意力移往西野贴在身前与背部的A4纸上。纸面印有大大的QR Code，这是他光在今天就已经吸引了数十位来宾赏光扫描的力作，网页上的计数器也依旧卖力运转中。

    「是宣传我们班上咖啡厅的促销网页。」

    「我听说你现在在班上的处境糟到透顶，你却还在为他们卖命？」

    「两码子事情。一码归一码。」

    「…………」

    西野展现出无谓的坚忍不拔。都已经发挥硬汉精神到这种地步，就算是萝丝，想继续消遣几句也不免踌躇。纵使打算开些玩笑，怜悯感也会先浮现心头，让她挤不出什么高明的俏皮话。

    「这、这样吗……」

    「嗯，就是这样。」

    至于耍硬汉的一方则显得毫不在意。

    西野继续全力拉拢来自其他学校的女学生。

    「唉……如、如果是这么回事，要我出手帮忙也行喔。」

    「免了。」

    「连考虑都不考虑呀？真的是，性格有够别扭呢。」

    「单纯只是不想和你扯上关系。」

    「……看来，现在还不行呢。」

    「什么意思？」

    「没事，是我这边的问题。你就别在意了。」

    「话虽如此，你的建议还是让我获益良多。姑且向你道声谢。」

    「那就向你说声不客气喽。」

    就好像目的已经达成似的，西野打算转身离开萝丝。

    不过，西野在这时停下了脚步。

    原因是眼前涌现了大量人潮。从凡庸脸正打算迈往的方向出现了一大批学生，踩著甚至要响起地鸣的震耳欲聋脚步声，来势汹汹地朝两人的位置靠近。

    「真的吗？真的来了吗？」「别废话了快点！听说现在就在职员室那边啦！」「真假啊？我其实是超级粉丝耶！」「是说，为什么是职员室啊！」「不是唬人吧？」「会不会是冒牌货？」

    十几名学生在走廊上狂奔。

    西野与萝丝抽身让路，这群善男信女则无视他们的存在，快速从两人面前通过。一行人的身影随即消失于走廊转角，喧嚣的脚步声也逐渐远去。

    「……是怎么回事呀？」

    「天晓得。」

    看见这群兴奋莫名的同学，两人显得一头雾水。

    此时，西野的手机突然传出震动。

    「……！」

    他以迅雷不及掩耳的速度将手伸进裤子口袋。

    看来直到现在他都还没放弃义大利美少女。纵使已经弃在校内成为现充的念头，对于素未谋面的简讯笔友，西野仍是充满期待。毕竟这位凡庸脸目前走投无路，再加上身价连日以来一落千丈，让他已呈现病急乱投医的状态。

    只不过，点开寄达的简讯一看，却发现讯息是来自出乎意料的对象。

    我太郎助啦，我来还昨天借用的面具了，快来接我。

    「是那位你心仪的她吗？」

    「不是，那团暴走族的目的地我心里有底了。」

    凡庸脸满脸无趣地咕哝道。

    「心里有底？」

    「传单一哥说他来还昨天借的面具。」

    「喔，原来如此。」

    萝丝立刻恍然大悟。

    ◇　◆　◇

    接到联络的西野动身前往职员室。

    不甘愿地到场后，他在校长室里发现了太郎助的身影。对方正把面向走廊的门嘎啦一声打开，并在包围该处的同学之间展现他高出一个头的傲人身高。

    蜂拥而至的男女同学比率大约是男生一女生九。

    虽然受到学生包围，太郎助却稀松平常地熟练应对。即使不靠近，明眼人也都看得出他早已习惯群众的视线。只是，现场聚集了一整群学生，他似乎因此没有发现西野已经到来。

    太郎助传唤的目标可没有白白生做凡庸脸，树木现在正漂亮地隐藏在森林中。

    「…………」

    人墙的宽度已达数公尺，喧嚣程度当然也不在话下。就凡庸脸而言，想主动搭话都成问题。再者，就算成功搭了话，肯定也会演变成一桩大麻烦，而且还会是西野最避之唯恐不及的未来。

    这下没辙了──西野随即得出结论。

    于是他拿出手机操作，打出要传给对方的讯息。

    一个人到咖啡厅来。

    随著发送键被按下，凡庸脸投以视线的对象──太郎助的手机也传出了震动。纵使隔著一段距离，也能窥见他从怀中取出手机的模样。隔著人墙确认对方看过手机后，西野便离开了这个热闹的场所。

    ◇　◆　◇

    同一天，上午十点三十分。

    校庆来到了第二天。往年都在星期六日举办的校庆，今年则利用国定假日，在星期日与星期一举行。或许是受到这个影响，第二天来访的客人非常多。根据学生会的统计，现在这个时间点的来客数已经要打破过去的最高纪录了。

    特别是邻近居民显得格外醒目，数量甚至比同校学生还要多。

    事情就发生在这样的校内。

    「唔……」

    二年A班班长──志水知佳子，正因前所未有的紧张而浑身颤抖。

    她的注意力现在全都集中在设于教室前面的走廊的学生用置物柜。站在自己的柜子前的她，正全身僵硬地窥向伸往柜子内部的手。手上所拿的是一枚信封，信封内装有几张千圆钞票及大量的铜板。

    「为、为什么……」

    直到刚刚为止都还意气风发，因为和竹内同学聊天而满面春风的美少女脸孔如今急转直下，显得满脸苍白，就好像无法相信眼前的现实似的。她的表情就跟在氧气枯竭的鱼缸中把嘴巴凑上水面咕啵咕啵地垂死挣扎的鱼没两样。

    「为什么这个……会放在我的柜子里面啦……」

    忽然，从远处的走廊传来热闹的喧哗声。

    数道不同的嗓音一起接近。

    「唔！」

    她立刻将信封塞入柜子深处，几名学生随即从她背后和乐融融地通过。动弹不得的她在心中拚命反覆祈祷「快点走开啦，快点，拜托！」并默默目送一行人远去。

    关于这个信封，班长当然有印象。

    这是昨天才刚遗失的，Cosplay咖啡厅的营收。

    「到底为什么啦，而且还少了一半……」

    既然自己对此一无所知，那就是被人给塞进来的。

    可是置物柜上了挂锁，第三者想瞒著她打开是相当困难的。而且她把挂锁的钥匙跟手机吊饰挂在一起，要想偷走更是不可能，因为昨天一整天手机都没有离开她身边。

    「…………」

    该不会自己忘了些什么事吧？昨晚在庆功宴的确是明知不行还偷喝了点酒，可是应该没做这种事，应该没做才对……逼得自己不得不开始回顾昨日行动的强烈紧张感正逐渐支配志水。

    「到底为什么嘛……」

    感觉随时都要哭出来似的。

    然后，就像是落井下石一般，又有一阵骚动传来了。

    而且来势汹汹的程度更胜方才通过的那波人潮。

    「……什！」

    不经意地回头，便见走廊上不知为何涌现大量的学生，以浪潮袭来之势朝她的方向移动。几十名同学群聚的人口密度，纵使正值校庆高潮之时，也未免高过头了。

    即使如此，若是平常的班长，也不至于为此乱了阵脚吧。

    只不过，现在的她无法相信周遭的任何一切。

    思考已经因焦急而陷入空转。该不会已经有人发现昨天的营收就摆在自己的柜子里吧？该不会就是为了确认此事才成群结队杀过来的吧？短短时间内，就已经思考出各种可怕的可能。

    「是、是怎样啦……」

    然后她更进一步地注意到。

    走在人墙中心的是只在电视上看过的名人。

    「……咦？」

    而且还刚在前天深夜的音乐节目上看到过。志水当时是和妹妹一起看的。对方是有名乐团的吉他手，记得自己也曾经买过他的一两首歌。该不会自己终于疯了吧？她不由得怀疑起自己的眼睛。

    然而并非如此，不管她看上几遍，眼前的光景都毫无变化。或许因为她正处于惊慌之中吧，她竟然完全没注意到有人靠近自己。一道声音在触手可及的距离下自她的背后传来。

    「……班长。」

    「噫！」

    「关于昨天说明过的，我借用的物品……」

    吓得夸张到肩膀都为之一震的志水当场转过身来。

    然后，发现西野曾几何时已经站在眼前。

    看来他是在决定与太郎助相约在班上的咖啡厅之后，早一步抵达了现场，然后在准备进教室之前，幸运地发现志水站在走廊，所以出声朝她搭话，打算解释昨天的事情。

    「西、西野同学？」

    「怎么了？瞧你吓到这种地步。」

    「唔……」

    一如往常，面无表情的凡庸脸。

    看到西野的表情，一个想法忽然在志水的脑中闪过。

    「难道说……是、是你干的吗！」

    「……你在说什么？」

    「是你想……陷、陷害我对不对！」

    看来，她想让正站在眼前的男同学，成为把营收以不正当方式投入自己置物柜的犯人。只见她双眼睁得老开，正以望向s亲之仇的眼神狠狠瞪著凡庸脸。

    「到底在说什么？无法理解。」

    「少嗦！你给我过来！」

    志水揪住西野的手臂，快步走离现场。

    另一方面，太郎助正隔著数公尺左右的距离，眺望著这两人的对话。没想到会目击到传唤自己的对象在眼前遭其他人带走的光景，而且对方还是昨天在咖啡厅和自己交谈过的女学生。

    「哦……」

    太郎助嘴角一歪，露出一抹微笑。

    「西野那家伙，挺有两把刷子的嘛。」

    看来他完全误解成风马牛不相干的场面了。

    ◇　◆　◇

    西野被带往的目的地，是位于教室隔壁的Cosplay房。平时的名目是教育指导室，挂在入口的门牌也是这么写的，是规模只得普通教室一半左右的小房间。

    室内不见其他人的踪影。确认过此事的志水慌张地关上房门，同时还自内部喀恰一声上了锁。如此一来，这间房间除了持有钥匙的对象以外，再也无人能够进出。

    志水将西野带到四周摆满大量Cosplay服的房间最深处。

    就好像要把揪著的手臂扔出去似的，她把西野推往墙边，自己则双手K腰，双脚大开，站到西野面前断绝他的退路。脸上挂著的表情既像是随时要哭出来，又像随时会放声大吼，又像要起而袭击一般，浮现出相当复杂的感情。

    「是你吧！就是你干的对不对？」

    大开的双脚站成外八，志水盛气凌人地吼道。

    这身模样比起女人味，更令人感到强悍。

    「很抱歉，我对你的发言毫无半点头绪。」

    「少胡说八道了！」

    紧接而来的是歇斯底里的嗓音。

    对西野而言是跨越国界、语言、人种等因素，早已听惯也听过无数遍的女性的悲鸣。

    拜此之赐，总算能稍微冷静下来应对。

    「把来龙去脉讲清楚，否则我无法回答任何问题。」

    「啥？你还装什么傻！明明就是你吧！偷了营收还不知足，现在还特地塞到我的置物柜里想栽赃给我！会干这种卑鄙勾当的人，除了你以外还会有谁啊！」

    「……原来如此。」

    「而且还吞了一半的营收！」

    虽然愤怒到浑然忘我，志水还是自顾自地把状况解释清楚了。

    多么方便的女人──西野由衷地在内心赞叹。

    「的确，就班长而言，只要能让我成为昨日事件的犯人，事情就能完美落幕吧，也不是不能理解你的想法。然而我并没有做，向我追究只是浪费时间罢了。」

    「谁准你在那边自说自话！除了你以外会是谁，你说啊！」

    「正因为有其他的谁动手，少了几张钞票的昨日营收才会放在班长你的柜子里吧。如果不是你会错意，就代表有我以外的人干了这件事。不然钱要是会自己长脚走路，才真要变成大新闻了不是吗？」

    「揍你喔！」

    「咕……」

    揍你──揍你喔。

    揍你的「揍」字从志水口中迸出的瞬间，她的拳头已经贴上了西野的脸颊。作梦也想不到会被同学，而且还是女同学殴打的他，老老实实地用脸颊吃下了这记紧握的拳头。

    这是灌注了腰力的结实一击。

    喀锵一声，西野撞上一旁的桌脚，并失去平衡摔倒在地。看来这拳相当精准地命中了要害，呻吟声自凡庸脸的嘴里传出。毕竟就体态而言，他是个体重既轻，体脂肪率也只得万年个位数的弱不禁风豆芽男。

    「唔……」

    「我再问你一次……」

    由上往下瞪著西野的志水开口质问：

    「把营收藏到我的置物柜里面的，就是你对吧？」

    眼角狠狠上吊的目光里透出愤怒。

    就遭到质问的一方而言，比起疼痛，更率先感觉到惊愕。

    「这还真是……好个倔强的女人啊。」

    「啥？你还在逞强装什么帅？」

    西野拚了老命忍下脑袋摇摇欲坠的感觉，缓缓从地上起身。舌尖传出一股异物感，疑惑之下用舌头碰了之后，发现异物的真面目似乎是脱落的牙齿。确实如此，上颚的第一小臼齿脱落了。

    西野转头呸地一声将牙齿吐掉，只见吐出的牙齿喀啷叩咙地在地上滚动，一路滚到了班长的脚边。这是在全力装帅之下，装模作样至极的一吐。是在电影的打架场面中，挨揍方必备的经典表演。

    只可惜，因为揍人方是同班女同学，所以一点都不帅，不帅到了极点。

    而且脱落的还是乳牙。

    即使如此，他还是继续装酷说道：

    「……说真的，我并不讨厌。」

    要是对方是个男同学，或许多少还能构成有美感的画面。但是，挨同年纪女生的揍，只会凸显他贫弱的程度。奇怪？我该不会其实很会打架吧？──就是会让揍人的一方产生这种误解的程度。

    「不要在那边说些恶心话，早点一五一十招出来怎么样？」

    「不管问几次我的答案都一样。」

    凡庸脸维持一贯的态度淡然说道。开始隐隐发热的脸颊其实还颇痛的，但他忍下这股疼痛，装出若无其事的样子回话。逞强可是他的看家本领，好歹他也是个只有忍耐力高人一等的凡庸脸。

    「你、你这个……快把钱、把钱给我还来啦！」

    志水再度挥起了拳头。

    看来她的个性其实比想像中还暴力。

    「别白费力气，同样的攻击对我没用。」

    「啥？你到底在装什么帅啦！开什么鬼玩笑！」

    拳头再度挥出。

    并直接命中西野的脸颊，令西野的牙齿再度应声脱落。

    这次脱落的是下颚的第一小臼齿。

    这也是乳牙。

    如此一来，凡庸脸的乳牙全换成恒牙了。

    「咕唔……」

    承受第二次的直击，西野再度应声倒地。

    先前在拯救太郎助或萝丝时，他所施放的是肉眼看不见的，类似防护罩的物体。只要用上同样的手段，志水的拳头原本是他爱怎么挡就怎么挡，甚至要让揍来的拳头粉碎都是轻而易举。

    不过，当然不能在跟同班同学打架时用上这种能力。

    拜此之赐，现在才会丑态毕露。

    「竟然会被女生揍倒在地，真的是烂透了！你这个豆芽男！」

    「你才有一套呢。竟然有本事让我倒地，更得意点也无妨喔。」

    「所以说你那些台词到底是怎样？听了真的很火耶。」

    志水的脚踩上了倒在地上的西野的脸。

    也就是志水正从上方踩著自己刚揍过的脸。

    托此举之福，裙底风光一览无疑。

    「呜嘎……」

    被踩歪的嘴角中传出狼狈的哀号。

    脸颊的肉也变形了。

    西野的身体完全称不上强韧。事实上，若以单纯的身体能力来竞争，他甚至比不上异性。再深入点说明，由于自入学以来他就始终是回家社傲人的王牌，所以耐力与体力都是校内最低水准。

    与所属运动社团，日日锻炼精进的志水自然是比都不用比。

    「喂，再讲个几句来听听怎么样？」

    「先咿呵咿哈嘿哈呵呵呵，再呵呵咿呵呵喔啦。」

    「根本听不懂你在说啥啦！」

    西野脸上的压迫感消失了。

    才刚这么想，脑袋马上就被她用脚踹了一下。

    嘎砰。

    校内鞋的前端命中了额头。

    随著清澈的声响，凡庸脸的身体翻了个跟斗。

    「唔……」

    「少开玩笑了！区区西野也敢忤逆我是不是？」

    俯视著卧倒在地的同学，班长扬声怒吼。

    她双手交叉胸前，显得非常不可一世。

    「…………」

    但是，西野也有自己坚信的事物，有不可退让的原则、作风之类的东西。当然不可能接受她的说法。在这里点头既不会给自己带来好处，也不会给这位名为志水的女人带来好处，他对此有正确的认知。

    所以取而代之地，他开始思考。

    既然自己与志水都没做，那会是谁下的手？

    麻烦事已经演变成暴力事件，想解决一连串问题，就必须得找出犯人，得到犯人的自白。竹内同学昨天的精采演出也因为今天的事件而全数化为了泡影。

    所以凡庸脸才会绞尽脑汁，以自己的方式拚命思考。

    维持著卧倒在地的姿势，以令人眼花撩乱的速度让脑袋全力运转。

    「…………」

    情况不等人。

    得分秒必争。

    快还要更快。

    「装什么哑巴啊！还不快给我回话！喂！」

    志水已经连平时的文雅语调都丧失了。

    按照西野的同班同学，全年级第一M男──十九本浩介所言，女孩子就是到这个阶段才开始可爱。被进入这个状态的女生踹头、踢肚子，或是猛踩男生的重要部位，才是最教人心旷神怡的犒赏。

    不过凡庸脸无法同意这位同学的说法。

    所以他才在思考，想要快点得出结论。

    「喂！有没有在听啊你？」

    「有件事想问你。」

    摇摇晃晃起身的西野开口说道。

    教人挺不意外的满身疮痍。

    「你的置物柜有上锁吗？」

    「唔……」

    遭到质问的志水表情扭曲。

    「当、当然是忘记上锁了啊！那还用说！」

    「原来如此，所以有上锁啊。」

    「唔……」

    因羞耻与愤怒而满脸通红的她是位个性非常浅显易懂的女生。被人踩到痛脚之后，当场便失去了威风。她停下原本打算追击而举起的拳头，狠狠瞪向西野。

    「上锁什么的……我、我才没……」

    总算稍微找回了一点文雅语调。

    以她遭遇出奇不意的情况时脱口而出的语调看来，现在这态度才是真正的她吧。

    方才那些粗鲁的话语则是刻意装出来的。

    「换言之，对方是先开了锁，把钱放进柜子，然后再上锁。」

    「啥？我说你，是在耍我是不是？」

    「不，我只是在以相信班长为前提之下，列举犯案所需之过程而已，并没有掺入额外的情绪。要是听起来感觉自己被耍，那是因为班长你心里惭愧。」

    「什……」

    「不过，这样一来对象就有个范围了。」

    「你、你、你到底在胡说八道个什么劲啦！」

    志水的拳头再度挥向西野的脸。

    从正前方打中了鼻梁。

    一记漂亮的直拳。

    「呜咕……」

    才刚从地上起身的西野再度倒地。

    「小、小心我……真的、真的打到你住院喔……」

    发威了。

    志水发威了。

    多么强劲的威力。

    已经打断同学两根牙齿，再也无路可退了。现在在她的脑海里，只剩下让眼前的凡庸脸屈服于自己之下这件事。要把这个豆芽男痛揍痛揍再痛揍，揍到他的意志对自己绝对服从为止。

    事实上，只要制造出对方的把柄，就能掌握住状况了。好比让对方掀掀自己的裙子，再把这个画面拍下来之类的。这就是当双方的关系是一男一女时，无论对手是谁，都能一击让对方沉默的女人专属必杀技。

    如此一来，偷钱的到底是不是西野已经无关紧要。

    因为所有的黑锅都会让这个豆芽男背，天下太平。

    假设是松浦同学之流，肯定早就这么做了吧。

    然而，志水是个武斗派，是个比起言语，更会用拳头交谈的女人，使用言语的选择似乎也早就从她脑袋中脱落了。现在的她就跟在游乐场面对怎样都打不赢的电脑时，拚命连出重拳的新手没两样。

    「别急，冷静点。我讲这些也绝不是说笑的。」

    至于回应她的西野，就算到了这种地步还是装得一派轻松。

    只是身体没办法跟上演技，鼻血正滴滴答答流个不停。

    他其实快到极限了。

    「你就那么想挨揍吗？抖M是不是！」

    「真要说的话算是S。」

    面对突如其来的问题，西野反射性地随口答覆。

    「像你这种女人，就想从后面插进去，插到你淫叫个没完。」

    实际上西野既非S也非M，癖好颇为正常，但嘴巴就是会自己先抢著说些有的没的。毕竟他没事就会与马奇斯或芙兰西丝卡斗嘴，所以在条件反射之下，脱口而出的都是些垃圾话。

    也因此害得志水陷入再度举起拳头的窘境。

    「你给我差不多一点！去死啦！」

    就在此时，西野终于觉醒！

    数度饱尝拳头，令他总算看清了对方的拳路。他在眼中捕捉到了逼近鼻梁的拳头轨迹。这拳的劲势猛烈，在零点几秒之后便会接触到肌肤。然而，他现在的状态让他做出自己能够应付这一拳的判断。

    就在挨揍的前一x那，凡庸脸漂亮地闪过了。

    仅靠脖子些许的扭动。

    挥空的拳头划过脸颊，摆向头部的侧后方。在耳边嗡地划开空气的声响，传达出这拳有多么带劲。要说何以如此威猛，那是因为班长是游泳社社员，每天游泳数小时所锻炼出来的四肢，发挥出来的不同凡响女子之力自是不可小觑。

    「你躲什么躲啊！」

    当然，志水因此而激动。

    西野则一脸得意地说道：

    「告诉过你了吧，同样的攻击对我没用。」

    「明明就好几拳都有用得很嘛！」

    「呜咕……」

    以腹部为目标的攻击接踵而至，西野嚣张没有落魄得久。

    腹部攻击是本国首次公开。

    因为没看过所以没办法。

    两手抱著肚子的西野往地上跪──

    「哼，就这点程度吗？」

    本以为如此，但在膝盖险些著地之前稳住了。

    这次没有倒地。

    只有差点吐出来而已。

    同时，他以双手制住了她的手，以自己的左手和右手握住对方的手腕，藉此封住对方的动作。形成这种姿势后，按照惯例对手会接著往胯下踢，所以事前有所预料的他，把两脚弯成内八，以铜墙铁壁之势保护小鸡鸡。

    随即一如所料，志水立刻举脚踢了过来。这记踢击被他的双膝给挡下，没有命中要害，最后再度著地。看来似乎是因为腿肉柔软的部分撞到骨头，让班长脸上浮现出痛苦的表情。

    这也成了战斗结束的宣告。

    「喂！你、你干嘛啦？」

    「……所以说别急。」

    放话的西野虽然语调装酷，但站姿实在狼狈到家。

    特别是站成内八的脚超逊。

    逊到最高点。

    可是，内八的凡庸脸却挂著极度认真的表情接话。

    「班长有什么想法我无从得知。不过，如果你想知道是谁陷害自己的，现在就安分点听我讲完。然后我也晓得，你是个会做如此选择的人。」

    「你还在讲？被揍得还不够多吗？」

    「你不想知道真凶是谁吗？」

    「……什么意思啊？」

    「我在问你想不想瞧瞧对方的脸，瞧瞧是谁偷偷摸走营收，再塞到你柜子里面去的。怎么样？如果班长你有这个意思，要我让这件事公诸于世我也办得到。」

    「这种事……你、你少信口开河……」

    「我不是说笑。」

    把脸贴近到彼此的鼻子几乎要碰在一起，西野向志水再度询问：

    「怎么样？」

    「唔……」

    是一句不容反对的低语。

    是流满鲜血。

    流满口水。

    流满鼻水──

    饱尝一顿粗饱之后，挂著狼狈脸孔的凡庸脸所提出的提议。

    ◇　◆　◇

    当西野被志水带去准备室接受暴行时，太郎助正在隔壁的教室，亦即二年A班展出的Cosplay咖啡厅消磨时间。他要找的对象在眼前被人给掳走，所以现在闲得发慌。

    「嗯哼？跟志水同学在一起，对吧？」

    「没错。」

    在两人座的另一边可以看见萝丝的身影。

    桌上的红茶是刚冲好的，正持续冒出热气，一旁还摆有蛋糕作茶点。这两样都是志水亲自前往试吃后，才决定进货的自豪商品。

    「是说，为什么你会到这儿来？」

    「是他拜托我的。」

    「……西野吗？」

    太郎助显得满脸疑惑。

    「是呀，说什么暂时抽不开身，请我先来陪你。」

    「原来如此取！

    语毕，太郎助举起茶杯，静静啜了一口红茶。

    单是这番举止就足以构成美丽无比的画面，他就是这么帅的帅哥。

    「只是，原来抽不开身是因为跟她在一起，这倒有点出乎我的意料。」

    「哪有什么，不就是他的英雄本色发挥作用了吗？」

    「我才不信他有什么英雄本色呢。」

    「我说，你也跟西野一样吧？」

    「那又怎么了？」

    「我没觉得怎么了。」

    「……是这样吗？」

    太郎助一派轻松地说著。

    萝丝闻言，则是满脸笑容为之一僵，嘴角微微抽动，握著茶杯的手指也开始用力，令茶柄传出细微的破裂声。聚精会神一看，恐怕就会发现根部已经出现裂痕了吧。

    但帅哥对此浑然不觉，继续肆无忌惮地接话。

    「话说回来，到什么程度了你有听说吗？」

    「不，没问过呢。」

    「我有跟这边的代表约好了，说不会惹麻烦。」

    帅哥一边说，一边环伺周围的座位。

    在这间教室营业的Cosplay咖啡厅，在今天这个时段也是座无虚席。然后，来访者全都注视著太郎助与萝丝，形成了一种异样的空间。不单客人如此，连进出内外场的店员也不例外。

    因为志水的讲究，教室与走廊间的窗户全被隔间板给遮住，来自屋外的视线被完全隔开。虽然如此，室外传来的喧嚣仍不断诉说著外头还有大批的人潮。

    「那你赶快打道回府不就得了？我也说过东西我可以代为保管了吧。」

    「这东西是跟西野借来的，既然如此，就该还给西野才符合礼仪吧。」

    「真难想像这是在酒吧向黑手党叫嚣的人会说的话呢。还是说先前那件事让你发抖发成习惯了？大小便失禁地向人求饶实在……嗯，的确是不可多得的经验对吧。」

    「唔……」

    「虽然你好像是下了封口令，但要知道，这世上是没有绝对的喔。」

    萝丝说著说著，浮现一脸甜笑。

    「他、他说你是同行……原来不是在说笑是吧？」

    注意到时，太郎助已是满脸焦急之色。

    她正以那惹人怜爱的姿态向太郎助投以轻蔑的态度。

    「顺带一提，我可不像他那么嫩喔。」

    「…………」

    几天前，来历不明的拉丁系男子脸上所挂著的笑容。那一边把刀架在自己脖子上，一边朝自己露出的，一种搞不懂在笑什么，深不见底的笑容。这几天以来，每晚都会出现在梦中的笑容。

    与那如出一辙的笑容如今正出现在太郎助的对面。

    出现在一名年幼少女的脸上。

    回想起当时的恐惧，太郎助的肩膀开始不停颤抖。无论多么努力尝试遗忘，每每阖上眼皮，那笑容还是会出现在脑内。就连昨晚也在梦中重播了整件事情的始末，害得他冷汗直流地在凌晨三点醒来。

    「如果你听懂了，就把东西交来快快回家吧。会给其他来场者添麻烦喔。」

    「……我、我就姑且等到这杯红茶冷掉为止吧。」

    「如果能快点冷掉就好了呢。」

    「…………」

    之后，太郎助变得沉默寡言。

    ◇　◆　◇

    从志水的职权骚扰下脱身后，西野首先前往的，是设于二年A班教室前的置物柜，并在那里确认了她柜子的挂锁形状。柜子的锁是学生的私人物品，锁的款式自然是因人而异。

    置物柜附近挤满了想看太郎助一眼的学生。拜此之赐，就算校内的讨厌鬼和全年级颜值名列前茅的少女一起蹲在附近，也没有任何人在意。

    「……怎么样啦？」

    志水一脸狐疑地质问西野。

    「这种锁的话，学点皮毛就能用两支发夹打开了。」

    「你不是在骗我吧？」

    「不然要我现场开锁让你瞧瞧吗？」

    在两人视线所投注的位置，有一颗挂锁挂在置物柜上。

    那是在附近的百圆商店买的，极为普通的挂锁。

    「那岂不……代、代表你果然是犯人……」

    「我只是要表达，正因为连对我而言都轻而易举，所以才是任谁都办得到。再不然要我现场指导你实地演练也行，大概花上一小时你就能自己解开了，怎么样？我个人还是建议把时间花在调查上比较实际就是。」

    「……我明白了啦。继续吧。」

    「嗯。」

    隔墙有耳不得不防，两人对话时始终低声细语。

    「这里再怎么样人都太多了，换个地方吧。」

    「嗯，我也这样想。那就快点移动吧。」

    确认完毕之后，两人便有如逃离现场一般迅速离去。

    接著，他们又回到准备室，亦即Cosplay房。距离上个地点只得数公尺，因此两人都来不及说话。门才刚打开，立刻又应声关上，从内侧上锁之后，便也不必再为了怕遭外人闯入而烦恼。

    于是西野再度提出质问。

    「昨天钱是保管在哪里？」

    「这里啊。」

    回答的志水脸色相当不快。

    他们的立场与昨天完全颠倒，要说当然或许真是理所当然。万一金额大量减少的营收出现在自己的柜子里的这件事情曝光，她在校园中的地位就要急速下降了。依状况而定，甚至可能排到西野旁边。

    正因如此，她才会这样勉为其难接受他的提议。

    「出入教室的人不是很多吗？摆在教室里要是一个不好出问题就糟了，所以才决定要收在这间房间。因为这里跟教室不同，几乎没人会进出，又可以随我们方便上锁。」

    「但我进来时没上什么锁啊？」

    「是到了要保管上午营收的时候，才决定要这样运用的啊。也已经跟大家说换衣服的时候要用钥匙开锁才能进去，然后钥匙是我负责管理的。顺带一提，女生换衣服的时候会从内侧上锁。」

    志水一边说明，一边在裙子口袋中摸索并取出钥匙。

    「这是保管在教职员室的钥匙吧？」

    「没错。有申请要在校庆期间借用了。」

    「有留意要将上午与下午的营收分开管理这点算是可圈可点，真不愧是班长。」

    「……你还想挨揍吗？」

    偏好肉搏战的班长再度紧紧握起拳头。

    西野则视若无睹地继续说道：

    「那么犯人必定也是开了锁才能进来这里的。」

    「那，这里的锁也是两支发夹就能轻松解开吗？」

    「不，这所学校教室的门想这样解锁是不可能的，至少外行人办不到。」

    「等等，这什么意思啊？」

    「如果是碟片锁，或是没有防盗栓的锁簧锁，那就算是外行人，想解开也不用太大费周章。但这间房间的门锁导入了转盘锁。」

    「啥？你在说什么？」

    「若是旧式的转盘锁还有机会，但从锁孔的大小看来，这间房间用的应该是平成十三年以后的款式。我毕竟不是专家，不清楚详情，不过听说连专业的想解开这种锁都很吃力。」

    感到有点愉悦的凡庸脸滔滔不绝地炫耀著知识。

    这些知识是几个月前，在马奇斯那儿从开锁专家那儿听来的。

    「然后，想开锁必须有Pick与Tension这两种特殊工具。」

    「Tension？」

    「班长，你平常看电影或连续剧吗？」

    西野面向志水问道。

    至于提问的本人，只会以两三个月一次的频率，到录影带出租店随便挑支经典老片或话题新作租回家看。

    被问的一方，则完全处于这家伙问啥废话啊的状态。

    女子力充沛的志水当然不会疏于追剧。每个月更是不忘将国内外所有电影的大纲统统过目，并把可能成为话题的作品全部浏览一遍。

    「……看啊，那又怎样？」

    「电影中不是都有窃贼拿铁棒插进锁孔喀啦喀啦的桥段吗，就是那种很像牙医会用的探针的铁棒。」

    「喔，对啊。」

    「说得极端点，就算是专家也需要那种棒子才打得开，而且需要相应的时间。」

    「…………」

    「虽然就在校生而言，是满感谢这间学校如此重视防盗机制就是了。」

    听过西野的说明，志水显得稍微温驯了些。

    听到凡庸脸不停阐述著不存在自己知识中的学问，她似乎深感钦佩。在她的心目中，知识是与人的价值直接连接在一起的重要事物。

    「校庆举办期间，要在教室门前这么一个引人注目的场所以不正当的方式开锁，目的又只是为了盗取金钱的话，纵使是行家也会踌躇吧。毕竟被教师撞见毫无疑问会受到质问。」

    「可是，这样的话到底是怎么……」

    一脸打从心底摸不著头绪的表情。

    「这间教室连阳台也没有喔！从外面进不来的。」

    「以可能性来说，在你为了把钱放好而进房之后，同样也曾进出房间的人最可疑。虽然要对同班同学起疑很难受，但可以请你把知道的事全告诉我吗？只在你知道的范围内也无妨。」

    「最后一个进来这间房间的是我。」

    「……是这样吗？」

    「自从我进来放好营收，离开并上锁之后，我就没有任何再打开锁的印象了。而且，钥匙也从头到尾都在我身上，所以昨天下午咖啡厅那边也没有再换过装了，一直都维持在女仆装喔。明明事前是叫大家要配合换装的。」

    果然没有我还是不行──这是志水始终默默环绕在心底的真心话，也是在其他同学面前绝对不会说出口的想法。虽然二年A班的活动感觉已经非常有声有色，但她投注在校庆上的热情，绝对比现状更超前了许多。

    西野因她奋发向上的态度感到钦佩，同时接著开口：

    「原来如此，这样的话……」

    「把钱收在这里后，下次来确认就发现钱不见了。」

    「什么时候发现的？」

    「就是用广播把你叫来的时候，所以大概是四点之前吧……」

    「是吗……」

    「算啦，不管你怎么问，我觉得状况都不会改变喔。」

    西野的确才刚打听到案情的前因后果就马上触礁了。

    自己主动向志水扬言要找出真犯人，实际上却连个嫌疑犯都举不出来。虽然情急之下的临机应变平复了对方的怒火是很好，但这样下去肯定免不了要吃上第二顿粗饱。

    那么，该如何是好呢？

    凡庸脸并不打算继续挨揍下去，所以正拚命地让脑袋运转，拚命地思考。已经获得几道提示了。有谁都开得了的锁，以及谁都开不了的锁。然后，犯案关键的钱是收在密室里。

    「……嗳，你也回一下话啊？」

    「抱歉，我刚在思考。」

    「所以呢？犯人到底是谁？虽然是我自己说明案情的，但我越讲越觉得不可能有其他人犯案成功，就剩解释得头头是道的你，听起来最像在为自己开脱，可疑到教人受不了呢。」

    「我确认一下房间状况无妨吧？」

    「希望你不会是在浪费时间喽。」

    「确认现场对搜查来说是不可或缺的。」

    「就等你五分钟。」

    志水答覆的同时望向了挂在手上的手表。

    「……明白了。」

    面有难色地点了头后，西野开始搜索这间Cosplay房。

    几张学生用桌并排，外型稍大的教师用讲桌则摆在对面，这些桌面上全铺满了衣物。此外，室内四面八方都是上锁的书架，透过玻璃门，可以看到许多厚重的文件夹陈列于架上。

    看来这里虽名为学生指导室，实际上却是文件储藏室。

    西野在平时也未曾见过任何学生出入。在这间空教室搬入书架与柜子，充当置物间运用恐怕才是现状吧。只要观察房间角落满布尘埃的模样，就知道根本没多少人在出入这间房间。

    「我是不觉得你能查出什么名堂啦。」

    「的确是没发现什么令人耳目一新的。」

    「那你就乖乖招供了怎么样？」

    「…………」

    「你说啊，怎么样嘛！」

    志水操起稍嫌强硬的口吻逼问。

    对她而言，犯人不可能是西野以外的人。

    不可以是西野以外的人。

    以钱财遭窃的状况而言，其实没必要硬将西野认定为犯人，可以将矛头指向校外人士，模糊整件事情的真相。然而，当金额减半的信封袋出现在自己的置物柜时，犯人是校外人士的可能性就已经完全消失了。

    更糟的是，能得手这个信封袋的人只有自己。

    所以她非得将这件事私下解决不可。

    说得更具体点，除了要西野负担营收的所有损失之外，还要让他承认是自己偷的，并且将这个结果作为二年A班全体成员共通的见解，再向校方呈报。以上就是她今后要在校内地位排行榜上幸存的必要手段。

    至于西野到底是不是真的有做，对她而言已经不具任何意义。

    重要的是保护自己。

    就算是位居校内地位上层的学生，仍无时无刻都在校内打著生存游戏。

    若走错一步，就随时会掉到最底层。

    当然，志水内心也并非完全没有过意不去的感觉，但她必须为了保住自己采取行动。

    「你赶快讲清楚啊！到底是谁把钱偷走的，又是怎么偷的！你说啊！」

    拜此之赐，质问西野的态度也显得更拚命了。她怕西野四处抖出真相，这是她最不乐见的未来。因此她自然会想先下手为强，现在必须得让眼前这个凡庸脸完全服从自己才行。

    但西野却依旧不改其毅然的态度。

    「最后想再问你一件事。」

    「什、什么啦！」

    「班长到这里来放钱的时候，有谁和你同行吗？房间若在之后完全处于封锁状态，那你来放钱的时候就是想摸走营收的最初与最后的机会了。」

    「跟我同行的人？」

    「没错。班长你当时是一个人吗？倘若如此，应该是在进入这间房间之前，信封袋内的营收就被偷走了。不过，在这个状况下想找出犯人，应该就更加困难了。」

    「我、我放的时候有确认过，钱有在信封袋里面啊！」

    「那么，有其他人跟你在一起吗？」

    「呃──那时候，记得是……」

    听到西野的质问，志水回想起昨天的情形。

    如果她的记忆正确──

    「……那时候我应该……跟萝丝在一起。」

    「哦？」

    西野的脑袋里浮现出拼图喀叽一声拼好的感觉。

    并于嘴角露出一抹微笑。

    「可、可是，不可能是她偷的吧？上周末她也是穿了一身高级名牌装，偶尔在校内看到的，她的手帕啊饰品之类的，也都不是学生随随便便买得起的东西啊！」

    「原来那家伙都穿得那么好吗……」

    「你不要老这样讲些不尊重人家的话好吗？听了很不舒服耶！」

    「嗯，抱歉。」

    「你那道歉听了也很火大！」

    「但是，既然没有其他候补，现在我们该怀疑的对象就是萝丝了吧。纵使犯人另有其人，或许也能从她身上得到点线索。最重要的是，现在最令我起疑的无非就是她。」

    「你别这样行不行！事情越闹越大了啦！」

    志水当然不想把隔壁班也卷进这件事。

    要是把事情闹大，又好巧不巧发生个万一，给人加倍奉还岂不惨兮兮。而且对方还是校园里的高岭之花，以志水的校内地位排名根本不可能招架得起。那可是位居校内地位顶点的存在啊。

    志水真心焦急起来了。

    腋下附近开始散发出有点那个的味道了。

    但是，西野决不会停滞不前。

    「找她确认去。」

    「等等啊！」

    凡庸脸立刻转身起步。

    「你要上哪去啦？给我站住！」

    「别废话，跟上。不然就丢下你了。」

    「你、你这……」

    西野随即离开房间。

    无能为力的志水只好朝他身后追去。

第二卷 〈校庆 五〉

    十分钟之后，镜头拉往津沼高中B栋楼顶。

    「西野同学竟然会主动找我出来，还真稀奇呢。有什么事吗？」

    现场可以看到萝丝，以及站在萝丝对面的西野，此外看不见其他任何身影。但其实，从两人的视角看不到的志水正趴在水塔上，藏起自己的气息，目不转睛地注视现场的两人。

    一切全都是西野的指示。

    「有话要跟你说。」

    「会是什么呢？如果说是想一起快乐地享受校庆，要我陪你也行喔。」

    时刻刚过上午十一点。日正当中的现在，校内传来的喧嚣也较先前更为嘈杂了。即使站在楼顶，也感受得到同校学生与前来参加校庆的邻近居民的声音，正越过操场与玻璃在校舍内部回响。

    「话说回来那家伙怎么了？为何没看到人？」

    「那家伙？你是指谁呀？」

    「托你照顾的摇滚公主。」

    「啊，他还在班上乖乖等著你呢。」

    「那就好。」

    「他是不错的揽客吉祥物啊。」

    萝丝发出小小的咯咯咯的笑声，见状的西野，不禁萌生这种笑法真没品的念头。明明他自己酷爱的举止也没多有品，人实在是种宽以待己严以律人的生物。

    「会给吉祥物招揽过来的都不是什么正经客人。」

    「那你还是赶快放他回去比较好呢。」

    「正有此意。」

    「那我们回教室吧？」

    「在那之前得先向你确认一件事。」

    「是什么呀？」

    看到两人平淡无奇地闲话家常，志水难掩惊愕之情。在现在这个瞬间，她明白到西野与萝丝之间是有货真价实的交流的。

    正因为她认定校内地位等同于测定人际关系的主要指标，所以眼前两人亲密交谈的模样对她而言，完全就是种异象，是不可能上演的光景。

    不过，纵使她震惊到目瞪口呆，也没有发出半点声响，只是按照西野指示的，默默观察事情的发展。凡庸脸自在地向金发萝莉美少女搭话的姿态，赋予了西野的指示相应的说服力。

    躲在水塔上的她用力握紧了拳头，不断在心中焦急地想著──快点进入主题啊。

    或许是班长这份焦急奏效了吧，西野朝问题的核心踏出了第一步。

    「为什么要偷走二年A班的营收？」

    「……！」

    一句以若无其事的口吻所提出的质问。

    但就遭到质问的一方而言，可说是完全出乎意料。萝丝也因此有一瞬间说不出话来。真的只是一瞬间，短短的一瞬间。但由于直到方才为止她都神态自若地流利回话，才凸显了这个间隔，并让注视著她的两人感受到当事人的动摇。

    「怎么了？」

    「……不，没事。」

    听到西野这番发言，连志水都惊愕无比。

    再怎么说似乎都问得太直接了。等等，你干嘛忽然自顾自地这么问啊？明明就还有很多更婉转的说法吧！──这些已经挤到喉咙口的吐槽，差点没变成声音吼出来。

    不过，这些又被更进一步的惊讶给压了下去。

    「顺便问你，为什么要在我桌上刻字？」

    「唔……」

    萝丝出现了比方才更加明显的反应，肩膀在惊愕之下的颤抖明显到隔了数公尺的志水都看得见。西野这则问题对现场的两位女生而言，是一记彻底的奇袭。

    「喔，这么说来里头还被塞了大便嘛。托那大便的极度恶臭之福，松浦同学在那天可好受的了。」

    咦？慢著，那是怎样？什么状况？在桌上刻字，难道是前几天朝会时的事情？是说，为什么那件事会跟萝丝扯上关系？──班长脑内的疑问如雨后春笋般冒了出来。

    「你的话，连劳烦马奇斯都不必，我现在就能收拾你。」

    西野往萝丝的方向跨了一步。

    他与平常无异，依旧面无表情，看起来心情极差。

    「等、等等！别那么冲动好吗？」

    萝丝闻言，整个人大为惊慌。

    她慌乱地开始找藉口。

    「你等一等嘛。在桌上刻字是……是、是在说什么？」

    「所以偷钱的事你是承认喽？」

    「唔……」

    明明就还在校内，却莫名强硬的西野。

    据本人的说法，这是做生意时用的语气。

    「我只再问一次，这些都是你干的吗？」

    凡庸脸刻意以营造出压迫感的语气再度放话。

    在当事人脑里，这是在模仿黑道电影或不良少年漫画里会出现的，那种紧紧皱起眉头威吓对方的动作。不过，看在旁人眼里，西野除了是个装模作样的凡庸脸以外什么都不是，所以正常来说，被施压的对象看了了不起顶多笑出来，根本没什么好怕的。

    但是，萝丝却老实地全招了。

    仔细观察还可以发现，她的嘴唇正不停地发抖。

    看来似乎是由衷地感到恐惧。

    「没想到她竟然会找你去商量，还真是出乎我意料呢。」

    「果然没错吗……」

    西野悻悻地开口。

    「之前应该就说过了，我最讨厌的就是像你这样的人。」

    「嗯，之前的确听过了。」

    萝丝认栽地说道。

    「也就是说，啊啊……看来我的想法都已经被你发现了吗？」

    「当然。竟然刻意贬低我在校内的立场，就只为了能找机会恣意使唤我，如此拐弯抹角的手段亏你想得出来，真教人想吐。你脑袋里就没法冒出些更正经的念头吗？连芙兰西丝卡都还比你好得多。」

    「……咦？」

    萝丝在那瞬间露出彻底傻了眼的表情。

    「我有说错吗？」

    「咦？啊，呃……嗯，是呀，真亏你能发现耶。」

    「那种把人当白痴的态度，跟芙兰西丝卡倒还真像。」

    「哎呀，那可真遗憾。」

    「亏你有脸说，明明都一样可以随随便便就让人上。」

    「可以随便让人上？这可教我没法听过就算耶。」

    「哼，随你爱怎么说。」

    西野随即转身离去。

    萝丝辩解的话语他一个字也不打算听进去。凡庸脸心中的萝丝，就是个可以轻易向帅哥打开腿的贱货。虽然这在世间大多诚属天经地义，但此事并非处男的精神所能够容许。

    对方不过就是这点程度的女人──这是他为自己找的藉口，也藉此拚死地忍耐。这样一来，就能够死守自己对于异性所抱持的理想、幻想之类的希望。这是世间位居凡庸脸以下阶层的居民所具备的，重要的精神防卫本能之一。

    「总之就这么回事，剩下自己看著办。」

    西野刻意大声放话，好让声音能传进志水耳里。

    接著便一副谈不下去的样子，快步走向出入口。门扉开启后，随著他的离开啪咚一声又关上，脚步声也逐渐朝校舍内部远去，直到再也听不见。

    「…………」

    发话者的离开令楼顶一下子陷入沉默。

    连校庆的喧嚣都令人感觉莫名的遥远。

    面对西野临走前的发言，志水错失了回应的时机。原因除了偷窥一连串始末所引发的罪恶感之外，还有目睹西野突然退场而导致的僵硬。动弹不得的她，现在认真地焦急了起来，不知道自己接下来该如何是好。

    没想到，令她更加焦急的光景，现在才要映入眼帘。

    「真是的，别这样吓人行不行。」

    西野离开后，全身僵硬的萝丝也放松了下来。

    只见她大叹了一口长气。

    「竟然还自顾自地会错意，真的是……就是那种迟钝的地方最迷人啊。问我为什么要那样拐弯抹角？当然是为了让你成为我的囊中物啊！要不是这样，我何必老待在这种地方呀。」

    凛然的表情如冰淇淋融化般为之一垮。

    荡漾到无法自拔。

    发春而松垮的脸上所浮现的，是淫邪到不像她会露出的笑容。平时总向上勾的眼角，只在这个瞬间下垂。从她不检点地半开的嘴角中，可以窥见雪白的尖锐虎牙。

    双眼始终目不转睛地望向西野离去的方向。

    「话说回来，他生气时的表情真是帅呆了。为什么西野同学会那么帅呀？简直无法想像世间真有这么帅的人。比他还帅的男人，肯定根本就不存在在这个世界上吧！」

    双手抱胸的她，喃喃自语的同时还不停点头。

    令人怀疑她的意识恐怕已经神游到自己的世界去了。

    「不行啊，一想到西野同学，就难以自拔地湿了。不行，不可以，忍不住了。啊啊，西野同学，你怎么这么教人陶醉……好想一辈子看著你。西野同学，我爱你。西野同学，我最喜欢你了。」

    右手不经意地动起来，朝裙底伸了过去。随后大胆地掀起裙o，把手插进内裤里。左手则伸向平坦的胸部，隔著制服布料开始激烈地逗弄乳头。

    「如果你是个普通人，我早就用这双手掳获你的一切了。啊啊……为什么，为什么，为什么你那么强呢！这么拐弯抹角的方式，我自己也很难熬啊！很难很难熬啊！明明我那么想赶快和你合而为一！」

    萝丝转眼间亢奋了起来，呼吸开始乱了节奏。

    拜此之赐，水塔上的志水不知如何是好。

    等等等等！她这是忽然在干嘛啦！是说，她该不会真的喜欢西野吧？不是吧？那种凡庸脸哪里帅了啊？该不会她的脑袋被动过什么手脚吧？

    疑问接二连三地涌出。

    然而，她投以疑问的对象现在正热衷于自我安慰。萝丝似乎属于很容易湿的体质，纵使相隔数公尺，咕啾咕啾的水声还是传得进班长耳里。

    同性玩弄下面所发出的声音可不是什么听了会心旷神怡的玩意儿。志水忍不住皱起眉头，感觉自己不需要的知识又增加了。

    「要是我跟你……能以普通学生的身分，在这里邂逅彼此的话……光是这样想，这股难以言喻的辛酸就又要满溢出来了～～西野同学。如果你不是Normal，我现在就能把这份爱意传达给你知道了说……」

    就好像受到自言自语的助长一般，自我安慰的举动越显激烈。

    「好想舔！好想舔西野同学的唾液！」

    她从裙子口袋中取出了塑胶袋。里头放有一根竹签与一根免洗筷。这是昨天和凡庸脸逛摊贩时，她若无其事回收来的宝物。

    只见她俐落地抽出法兰克福热狗的竹签。

    毫不迟疑地送入自己嘴里。

    「西野同学！西野同学！西野同学！尝得出西野同学的味道！」

    一面来回舔拭，一面努力吸吮。

    简直就好像口中这根是意中人的法兰克福热狗似的。她用舌头舔著竹签，用嘴巴含著竹签，吸吮声啾啾作响，足见她有多么激情地在品味渗透于木质纤维中，只有自己尝得出的爱的成分。

    这是自昨日入手以来完全没使用过，精心保存到现在的两根宝物之一。是打算在发生什么好事时拿出来舔一舔，并仔细保管在口袋内的贵重物品。当然，自取得之后一度也不曾清洗。

    「不是吧……」

    目睹一连串光景的志水哑口无言。面对校园偶像在面前上演的痴态，她甚至忘了要移开视线，只怀疑自己是否还没睡醒。

    看来萝丝并未注意到志水的存在，行为在转眼间更加提升了层级，使得班长越来越无法现身了。

    「原本应该能掳获更多、更多的西野同学的。真的是，那个叫志水的女生……想碍事也该有个限度吧。星期天那次也是，早知道就应该先杀掉的，现在要是随便动手也会被西野同学发现。」

    萝丝一面扭动身子，一面接著说道：

    「没错……绝对不可以，不可以被他发现。现在的他还不可能接受我，所以才必须确实地、正确地、完美地在他周遭一步一步打好基础。得让他在回过神来时，身心与一切都已经完全成为我的俘虏。必须得要这样才行！」

    金发萝莉固执地舔舐竹签的同时，仍不忘自言自语。

    就好像要透过独白，令自己的意志更加坚定似的。

    「西野同学是我的东西。是只属于我的，决不会交给任何人……」

    手的动作越来越激烈。

    两腿间也越来越潮湿了。

    「啊啊～怎么会爱得如此刺激！西野同学你太棒了！只有你，就只有你能令我的内心如此高亢！我绝对会让你成为我的所有物！让你的身心从此戒不了我！我会养你的！会养给你看的！从你的饮食到排泄，全部、全部都包办！」

    手臂机械式地高速上下搓动。

    这是一心一意贪求著快乐，彻底顺从动物本能的动作。

    「为了达到这个目的，那个女生太碍事了。没错，太碍事了……」

    毛骨悚然的发言。

    要听到的人保持平静过于强人所难。

    「……！」

    感受到浓烈得甚至带有质量的恶意，志水紧张地缩起了身子，结果趴在地上的脚踢到了混凝土的碎片。位于水塔边缘的碎片就这样随著喀哒的声响摔落地面。

    那是因长年风化而碎裂散落的地板碎片。

    「……谁？」

    当然，声响引起了萝丝的注意。

    「龋有人在那边对不对？」

    语调听起来与平时的她如出一辙。

    甚至感受得出平静。

    这令志水感受到无尽的恐惧。

    了解到女人心深似海的女性，志水知佳子，十六岁。

    做好觉悟的志水猛然起身，站在水塔上回话。

    「是、是我啦！」

    这声略显自暴自弃的呼喊，在楼顶不断地回响。

    ◇　◆　◇

    由志水播种、西野灌溉发芽的麻烦事，现在正于B栋楼顶成长茁壮。

    爬下水塔的志水向前走了几步之后，停在与萝丝正面对峙的位置。两者间约有二至三公尺的间隔。

    就前者而言，这是不想再靠近一分的距离。相反的，对后者来说，这是可以逼近之后瞬间砍下对手脑袋的距离。

    「哎呀，志水同学。」

    「午、午安……」

    哈～萝丝！能像这样朝萝丝自在搭话的，是到昨天为止的志水。方才亲眼目睹的痴态，让她心中对于校园偶像的印象完全成为了历史。

    「好色喔～竟然偷窥别人的情事。」

    萝丝一副无所谓的态度，若无其事地开口。

    「不是，那个，刚才是……」

    手的确是停了下来，但裙底渗出的水珠依然滴答滴答地，在脚下滴成不规则的斑点。她果然很容易湿。即使手指没有动作，金发萝莉对心上人涌出的爱仍旧不见止息。

    拜此之赐，志水为了该如何应对此景伤透脑筋，焦急不已。

    「…………」

    「…………」

    双方无语地对峙著。

    虽然有许多事情想问个清楚，志水却无法自然地开口。明明想说的话一箩筐，但当自慰少女站在眼前时，她又被她的气势给压过，不禁退缩。

    另一方面，萝丝则显得毫不顾忌，一派轻松地问道：

    「你有什么事吗？」

    并自口中取出到方才为止都一直舔拭的西野牌竹签。

    绵延不绝的唾液，在竹签与她的舌头间勾勒出一座透明的桥梁。

    「咦？啊……不，那个……」

    「我现在正忙著以西野同学为对象自慰呢。」

    「唔……」

    这女的在说什么啊！

    志水在紧要关头吞下了险些脱口而出的台词，并在内心悄悄夸奖能瞬间忍下这句吐槽的自己──了不起，亏你忍得下来！同时也更正自己的心态，告诫自己不能继续随对方起舞。

    最该摆在第一位的，是昨天营收的动向。这么想的她于是开口提问：

    「刚才说的话是真的吗？萝、萝丝……」

    「刚才？」

    「就是说萝丝你……那个……把、把偷走的营收，放到我的置物柜里……」

    「啊啊……」

    原来是这种事啊──满脸这种感觉的萝丝冷冷地回应道：

    「那又怎么了？」

    完全感受不到任何亲切感，与平常的她简直判若两人。在平静之中带有快活，同时又不忘散发出温柔的举止已经消逝无踪了。取而代之的是冷冰冰的表情，以及毫无抑扬顿挫的平淡语调。

    这不是志水所知的萝丝，她出口的话极为冷漠。

    只不过，这也确确实实是名为萝丝&#8226;瑞普曼的女人的其中一个面相。

    「什、什么叫怎么了，为什么……」

    可能的话，她希望萝丝能否定她的质问，但她却全面地肯定了，令志水没法正常地继续与她对话。既是校园的偶像，又是大家憧憬的美少女，这是她心中所定义的萝丝的形象。原本是一位从邂逅当初便让自己憧憬不己的少女。

    可是，这层形象却背叛了她的心意，在眼前粉碎得不见原型。

    「你究竟得知到什么程度，又理解到什么地步，这我不得而知。但，不管你涉入得有多深，我现在都要当场给你一句确实的回应。」

    「……呃──是、是、是什么？」

    志水的嘴巴抖个不停。

    声音也僵硬得不得了。

    腰整个都软了下来。

    「要是你敢妨碍我的恋情，我可不会放过你喔。」

    「……！」

    盯著在面前以严肃表情发此豪语的萝丝，志水想不出任何回应的语句，毕竟自己压根儿就没起过妨碍的念头。这种恋情我想都不想要，看都不想看，拜托你快点自己打包带走──这才是她的真心话。

    志水是个自视甚高的女孩，不起眼的凡庸脸少年根本就不被她看在眼里。

    「嗳，你其实也迷上西野同学了对吧？坦白告诉我。」

    「噫！」

    也不知道是会错了什么意，面对哑口无言的志水，萝丝出的下一个问题几乎让人以为她突然疯了。就接下问题的一方而言，她可以发誓只有这件事是无论出什么状况都不可能成立的展开。

    「没、没可能会迷上他吧？别开这种玩笑行不行！恶心死了！」

    从尚未换季的夏季制服下所窥见的上臂，冒出了无数的鸡皮疙瘩。

    看来她是发自心底对西野感到厌恶的样子。从上周起，她有事没事就对西野挑毛病，这绝不只是做做样子。如果要结婚，对方一定要是语学力比自己优秀，又有包容力，年收千万以上的男生。这位班长就是这么个心意坚定的可爱系人气女子。

    遑论西野这种货色，就算是开玩笑也很令人不快。这是她心里最切实的控诉。

    「你啊，还真没看男人的眼光呢。」

    「……没有也罢，我这样就行了。」

    「试著再稍微磨练自己识人的本事怎么样？」

    对此，萝丝则是展现出打从心底感到不可思议的态度，甚至让人觉得她的弦外之音是意指西野以外的男人都不是男人。接著，她以彷佛看著脏东西的眼神望向志水，一副质疑志水是否真的和她一样是人的模样。

    「不、不必了。我就算维持现状也完全没问题！」

    「没有看男人眼光的女人，出社会之后会吃苦头喔。」

    「所以就说不要紧啦！不、不必管我没关系！」

    从萝丝的眼神感受得出她由衷对志水感到怜悯。

    于是志水也豁达了。她了解继续讲下去也没用，爱情是盲目的。虽是自己过去也曾经验过的事，但自己当时应该没陷得这么深。如此回顾了从前的班长，觉得再怎么样都不可能会喜欢西野。

    历经这短短的对话之后，志水得出了一项结论。

    萝丝&#8226;瑞普曼是个丑男控。

    随后自然地，她的注意力便移往自己该优先处理的事。现在不是在这边讨论男女喜好话题的时候，这位班长抱著比起那些事更为重要，非得赶快解决不可的问题。

    为了达成当初的目的，志水硬是转移了话题。

    「那个，话、话说回来，萝丝同学，问你一件事好吗？」

    「是什么事呢？」

    「你可以把钱还我吗？犯人……是萝丝同学没错吧？」

    硬是摆出的场面笑强烈传达出自己不打算继续深入的念头。刻意故作陌生的语调，则出自她想尽可能早一步逃离楼顶的想法。将称谓从原本的萝丝加上敬称成为萝丝同学后，志水展开确保了足够距离的交涉。

    在志水的心中，已经将萝丝彻底认定为××××。

    「利息应该要算多少才好呢？」

    「不、不用算那种东西啦！」

    「这样啊？看来你挺谦虚的嘛。」

    「这很普通啦！」

    忍耐可能到达极限了吧，志水的嗓音凶暴了起来。

    萝丝则依旧平淡以对。

    「那我过几天再还你吧，毕竟我习惯不带太多现金出门的。」

    「咦？可、可是，只是要你拿走的部分……」

    「已经全都冲进马桶喽。如果你有觉悟要捞下水道，我也不会阻止就是了。」

    「是、是这样啊……」

    志水点头，一副拜托饶了我吧的态度。看来不足的金额暂时得由志水代垫了。好歹也是生意兴隆的二年A班Cosplay咖啡厅，就算只是半天份的营收，对她而言也是一笔大开销。

    所以当然会心生不满。

    这个变态丑男控，你要怎么补偿我啊！这类想法不断在心里沸腾。

    「倒是我也有话想对你说喔。」

    「……什么话？」

    「要是敢把我的心意透漏给西野同学，我就杀了你喔。」

    「我、我才不会说！你放一百个心啦！」

    就算被一个胯下垂著爱液的变态威胁要杀了自己，也完全感受不到任何压力。真要说，就只是更凸显对方××××的程度，让人绝对不想靠近她。万一对方威胁说要用下面的水喷自己怎么办？就志水而言，这点还比较令她担心。

    「是吗？那就好。」

    「比起那个，请、请你务必要把钱还我喔！」

    「我会的。既然已经被他知道真相，就没有必要继续了。」

    「是说，你为什么要偷这笔钱……」

    「因为西野同学只要有我就够了。只有我才能接纳他所有的一切，他的容身之处就只有我的身边。只不过，实在没想到会过分到这种地步呢，你们这群生物还真是有够丑陋的，竟然没经过任何确认就让他背黑锅。」

    「那、那是……」

    心里有太多底的志水，不由得词穷起来。

    就连现在，班长心中的注意力也全都灌注在如何将一连串骚动的责任转嫁给西野上面。毕竟就算老实说明是萝丝偷走的，这间学校内也不可能有半个同学会相信。

    得知真相之后，更需要找出别的方法来为此事收拾善后。

    「也罢，托你们的福，成功让他的注意力转移到我身上了，不过这好像也在短短一天之内破局了就是。难得感觉有机会成事的说……真是，你这人实在太碍事了，好想把你切碎扔去喂猪啊。」

    「唔……」

    眼露凶光的萝丝以尖锐的眼神望穿志水。

    「明明只要再过上半个月，他的心就能属于我了。」

    咬紧的牙关甚至传出叽哩哩的声响。

    一如她所言，她现在似乎是打从心底憎恨著班长。

    「真的是……今后该如何是好啊……」

    「那、那种事情，你就算跟我说也……」

    「啊，对了！」

    「这次又是什么啊？」

    「嗳，志水同学，你能不能声援我和西野同学的恋情呀？日本的女性不是都很喜欢介入朋友的恋爱吗？知晓前因后果的你，对我来说是个恰到好处的对象喔。」

    「什……」

    意想不到的提案。

    志水不由得后退了一步。

    「你应该不会拒绝吧？」

    「不是，那个，这、这是……」

    「你班上的营收，我想怎么处理就能够怎么处理喔。」

    「唔……」

    带著甜美的微笑，校内地位顶层的居民朝志水逼近。

    向前踏出一步。

    从内裤中抽出的手指，现在也还滴答滴答地滴著水珠。

    遭到逼近的一方，对此完全无能为力。

    无论在精神或社会层面都受到彻底的压制。

    「……我、我知道……了啦。」

    「呵呵，你这种识时务的好孩子我很喜欢喔。」

    就在这个瞬间，为了成就萝丝&#8226;瑞普曼的恋情，跨越班级隔阂的萝丝＆志水联盟成立了。

    对于早一步离开现场的西野而言，这是作梦也想不到的发展。

    ◇　◆　◇

    同一天，下午六点。

    接连两日举办的津沼高中校庆落幕了。校外来场者自校内一扫而空，接下来将举办后夜祭。操场的一角堆有规模数公尺的四方型木材，木材点火之后，营火晚会便宣告开始。

    播放的音乐从惯例的民谣舞曲到曲风平缓的流行歌谣应有尽有。围在营火周围的学生们也都带著开心的笑容随著音乐摇荡身体。男女各自排成一圈，两者重合，彼此牵手舞动的光景可谓世上最为充实之物。

    其中无论哪位同学都是颜值名列前茅，校内地位上层的居民。这种男女成队依序交替对象的双人舞，一旦混入中层以下的学生，事情就大条了。中层以下居民的职责，是负责在场上包围上层居民，远远地眺望后夜祭主角们的交流。

    偶尔也会出现忘了要自重的中下层同学混入其中，这样的人在将来数个月，都得承受来自背后的闲话，甚至有可能发展成霸凌。尤其女同学更是重视这条潜规则。

    当然，现场并没有西野的身影。

    位居校内地位最底层的他，就连混入中下层居民，眺望上层居民的舞姿都不被允许。他虽一度来到现场，仍在周围向他投以狐疑的眼光后早早离去。

    这样的他，在后夜祭最高潮时，仍因心存牵挂而不欲立刻返家，在校内四处徘徊。最后他所抵达的，是已经人去楼空的二年A班教室。这是他在校庆举办期间，一步也不曾踏入，一度也不曾进入的场所。

    「……真不简单。」

    夜幕低垂的教室。

    望著装潢华美的快闪咖啡厅，他深受感动地喃喃自语。

    「真教人期待明年呢。」

    西野当然丝毫不打算安于现状。他心意已决，明年自己一定也要站在这个场所。一生只得一次的高中生活，不能只有一项，为了能拥有两项、三项灿烂的回忆，他重新下定决心，给了自己新的目标。

    一切都是为了让人生能迎向幸福、满足的结局。

    「…………」

    然后，正因如此，他现在有一件必须完成的使命。

    他从外场走向内场。

    分隔内场与外场的隔板和装在教室四周的类型不同，这个隔板后面设有简易的调理空间，白天时同学们会在这个场所把红茶端进端出，或将待洗餐具收进收出。

    「…………」

    望向此景，凡庸脸若无其事地将手插进裤子口袋。

    自口袋中抽出后，他的右手上出现了一个信封袋，外型与志水弄丢的如出一辙。装在袋中的，则是数目与遗失的金额完全相同的营收。这是他特地跑了一趟银行，把大钞换成千元钞票与铜板后凑成的。

    他将这袋信封塞入眼前大量堆起的纸箱之间。

    完美的校内环境对他的现充计画而言是必须的。

    就算今后的活动方针著重于校外，这点也绝对不变。再者，他也考虑过哪天在校外磨练到有能力了，就能衣锦还乡重返校园。所以二年A班班上的麻烦事，对他而言是非得解决不可的课题。

    「……再来就只剩封住那个女人的嘴。受不了，就会给我找麻烦。」

    忿忿地咕哝之后，他便转过身。

    从内场迈步离开。

    结果就在他返回外场的同时，出现了其他造访教室的身影。

    「西野？你来这里干嘛？」

    「啊，竹内同学。」

    在班上呼声极高的帅哥出现在眼前。

    而且不知为何是单独行动。

    「喂，我问你在干嘛？」

    「校庆期间我一直没机会进来，教室明天就要收拾了，既然如此，就想说至少进来参观一次也好。以同班同学而言，你不认为这样的心愿天经地义吗？」

    「……喔，是喔。」

    「这么说来，竹内同学才是有何贵干？」

    「没啊，我只是……」

    竹内同学的手上正捏著一只信封袋，花色与西野刚塞入纸箱间的如出一辙。因此，凡庸脸的注意力自然会往信封集中。发现对方的视线移往自己的手后，帅哥随即将信封藏到了裤子口袋里。

    一连串动作极其自然。

    「该怎么说，我也跟你想的差不多啦。别想太多啊。」

    西野立刻察觉到竹内同学的意图。

    同时也在心中萌生了亲近感，稍微有点开心。

    「……这样啊。」

    「好啦，你快滚啦。」

    帅哥打算硬把西野赶出教室。

    「也罢，多出来应该也不会有问题吧。」

    「啥？你在说啥啊，喂！」

    「没什么，别放在心上。」

    「是说，你还在用那种方式讲话喔？超烦的耶。」

    「惹你不愉快的话我谢罪。对不住了。」

    「所以就叫你别这样讲话听不懂啊！」

    竹内同学还颇为发自内心地不悦了起来。

    对此视若无睹的西野，则是淡然地回话后起步离开。

    朝通往走廊的出入口移动。

    「那就掰了，竹内同学。」

    「好好好──快点滚。给男人道别一点都不开心啦。」

    「向男人道别，我这边也是一点都不开心呀。」

    「啊？喂！混蛋！你小子瞧不起人吗！」

    竹内同学的语调中夹杂了怒气。

    西野觉得自己是时候该退场了，于是收口离开教室。其实早在数天之前他就该退场了，但他已经错过了时机，而本人对此一无所知。

    嘎啦嘎啦，啪唰。

    宁静的放学后走廊，响起了门扉关上的巨响。

    「……挺不赖的嘛，竹内同学。」

    小声低语之后，西野愉快地踏上了归途。

第二卷 〈善后〉

    校庆结束后的当周星期四。

    原为假日的星期一拿去举办校庆，周二周三补假后，今天同学们须到校上课，是个有点不寻常的一周之始。到校的学生与教职员都还沉浸在校庆的余韵。就在这样的今天，全校学生都集合在津沼高中第一体育馆内。

    校庆结束后的第一个到校日，会回顾出展内容，对各部门分别进行授奖，这是津沼高中已维持了数年的传统。似乎是在现任校长就任后才变更为这样的安排。

    结束集会后，将上午时间用来收拾善后，是津沼高中校庆的惯例。当然，如此奢侈地安排时间，自然会对课程进度造成一定的影响。讲得具体点，就是校庆举办月会在每个星期特定的某一天增加一小时的授课。

    而对此反感的，也只有极少数的校内地位下层居民。

    「那么，现在开始发表关于营收的部分。」

    会议在学生会的主持之下进行。

    总算到了今天的重头戏──参展活动营收排行的授奖仪式。就体育馆的集会而言，这是少数会令同学们面带兴奋地期待主持人发言的集会。正因为有这项授奖仪式，才愿意卖命参与校庆的班级与社团决不在少数。

    排名不区分班级或社团，直接依照总成绩排下来。

    从第五名开始发表，得奖的有三年A班或男子短跑社云云。当天表现出优秀成果的团体一一受到点名，被点到的团体则会派出代表上台，在掌声中收下奖状与奖品。

    顺带一提，第五名与第四名的奖品是校园餐厅餐券，第三名是图书卡，两者都是全班同学人人有份。个人所收到的面额虽小，总金额却颇具分量，其来源则是校长自掏腰包。

    「那么，现在发表第二名！」

    担任司仪的是在学生会中负责书记职位的二年级女生。

    颜值位居前排，校内地位排行上层。

    顶著一头鲍伯头，受欢迎的小动物系少女的声音在体育馆内响起。

    「第二名是二年B班的鬼屋！」

    那是萝丝&#8226;瑞普曼就读的班级。

    高营收的理由心照不宣，就是想被金发碧眼萝莉扮的鬼吓个心花怒放的男同学们大举进军的结果。校庆期间所拍下的萝丝扮鬼照，在活动结束后据说还是颇有行情。

    「代表请向前。」

    按学生会书记的指示，二年B班的代表上台。

    原本该由班长担纲的任务，却在全班同学的起哄之下，萝丝被拱上了台。眼见美丽的萝莉登台，体育馆内喧哗声四起，所有同学都望著她的身影露出笑容，人人笑嘻嘻。

    要说有谁在这时显得面有难色，就是二年A班的两名同学。

    「大家都不晓得她的本性啦……」

    这是日前才刚不幸得知萝丝本性的志水。眼见金发萝莉在台上摆出开朗的笑容，志水的表情显得更加严峻。一想到那笑容之下隐藏的异常，就忍不住让怨言脱口而出。

    至于另一名同学──漂亮地中了她的计的西野，当然也半斤八两。

    「…………」

    就算没挂在嘴上，内心也在痛骂著垃圾、贱货之类的脏话。

    奖状与班级人数份的QUO卡，透过学生会长之手发给了班级代表。接下这个物品的萝丝，则是恭敬地敬礼。望著一头美艳金发在背上翩翩起舞的模样，男同学们再也把持不住，尖叫声此起彼落。

    片刻之后，萝丝下台，只剩下第一名尚未发表。

    鲍伯头书记的情绪也HIGH到最高点，继续主持集会。

    「总算来到发表第一名的时刻！」

    全体同学们都以体育课时的坐姿期待著结果公布。

    随即公布的答案，对西野而言是理所当然的结果。

    「今年的津沼高中校庆营收第一名，是二年A班的Cosplay咖啡厅！」

    音色可爱，却又不失魄力的喊声响彻体育馆内的空间。

    听见发表结果的瞬间，二年A班引以为傲的开心果立刻起立。

    然后在周围的人反应过来之前，比谁都早一步扬声大喊：

    「好耶──────！」

    自入场后便始终等待著机会，直到这个瞬间才一鸣惊人的开心果喊道。为班上带来这种机会就是他的工作。要是在该抢眼时没有成功吸引到目光，总有一天会失去在班上的发言权。

    正因如此，时机掌握得十分完美。

    看来他似乎也对于自己的班级会夺冠一事深信不疑。

    随后，二年A班的帅哥同学们也都一一出声欢呼。气氛随著群袄┥⒖来，连其他班级都染上了欢喜的气息，最后全体同学无一不起立鼓掌，西野也趁机参与其中，享受到了所谓的一体感。

    「真的办到了耶！你好厉害啊，班长！」

    竹内同学开口夸奖志水。

    脸上带著满面的笑容。

    「才不是我呢！这些全都是班上大家同心协力的成果啊！」

    「不，要是没有班长在，绝对没办法到这个地步！」

    「是、是这样吗……？」

    「当然是这样没错啊！来吧，快上台去收下奖状！」

    「咦？喔，对，我知道了！」

    在全年级第一帅哥竹内同学的督促下，志水动身上台。

    授奖就在全校同学的注目下进行。志水收下学生会长发下的奖状与全班人数份的电子现金。这就学生而言是一笔绝对不小的数目，以此为目标的班级与社团大有人在。

    也因为这样的背景影响，每年的授奖仪式，气氛总是很热络。

    今年也不例外。

    收下奖状与奖品的志水回到班上，受到女同学们的热烈拥抱欢迎。她露出满面的笑容，显得十分开心，在这个当下歌颂著青春的美好。

    目睹这般光景，西野也燃烧起内心的干劲，决定自己总有一天要到达同样的高度。明明就是校内地位底层的居民，这个凡庸脸却只有志向高人一等。

    之后经过一段时间，待喧闹声告一段落，授奖进入了下个项目。

    「接下来是广告奖的发表。」

    书记报出了下一项授奖项目。

    最近交了个有钱大学生男友而开心不已的她，情绪依然居高不下。

    「无论出展活动的内容是多么优秀，一旦无缘让来场客人体验，想获得耀眼的大奖终究是缘木求鱼。本项授奖是针对校庆期间，各班级与各社团活动制作的广告中的佼佼者给予的赞扬！」

    鲍伯头高喊。

    但，对于心里的重头戏已经结束的全体同学而言，这就跟拖时间的追加赛没什么两样。尤其是已经获得最大奖项的二年A班同学们，全班上下可说是充满想赶快回教室庆祝的气氛。

    「今年的广告奖是……」

    看来广告奖每年只会选出一位。

    反过来说，也就是并没有那么多出众的广告存在。

    「呃……」

    今晚也预定要跟大学生男友在高级宾馆无套直爆的鲍伯头书记继续念道。

    同时还不忘继续装一下可爱。

    「又是二年A班的Cosplay咖啡厅！」

    「咦？真假啊？」

    开心果都惊讶得忘了要表演，连句搞笑台词都没说出。要说为何，是因为二年A班根本没对广告投入多少心力。毕竟在装潢教室上面费尽心力之后，已经没有余力兼顾其他环节。

    所以能得奖也在意料之外。

    「评分的基准，在于构想、技术力，以及努力等广告整体所需的综合评价。利用网页及QR Code所架成的促销网站内容水准也非常高，这些项目都获得了高分。」

    顺带一提，本校校庆是由教师负责评分，这点同学们也都了然于心。这项机制乃由校长所提案，拜此之赐，据说不仅是学生，就连不少老师也对校庆乐在其中。

    「那么就请代表上台领奖。」

    「呃、呃──？」

    受到鲍伯头书记点名，志水乱了阵脚。

    毕竟也没对广告特别讲究，会得奖当然是深感意外。

    什么网站，我根本没听说啊？内心虽感疑惑，她还是非得上台不可。原因很单纯，因为她是二年A班的代表，因为她是班长。周围同学们也都「真不愧是志水同学！」地大声起哄。

    就好似被同班同学拱出来似的，志水再度上台。

    不同于这样的班长，有一名同学暗中获得了成就感。那人当然无他，正是把网页做成QR Code的凡庸脸。去年的校庆他因为工作之故不克参加，所以从未耳闻广告奖的存在，这个意料之外的奖项令他不由得面露微笑。

    「……成了。」

    喃喃自语的同时，西野猛力握起拳头。

    显得十分开心。

    ◇　◆　◇

    「哎呀～班长真的好厉害啊！」

    体育馆的授奖仪式结束后，二年A班一行人回到了教室。全班上下一条心赢得了校庆的成功，当然是无人不喜出望外。所有同学的脸上都挂著笑容，开心地谈论方才的授奖仪式。

    「所、所以说，这些全都是多亏了大家的同心协力嘛……」

    只是，志水的脸色实在不怎么好。

    就连受到心仪的竹内同学搭话，都答得有点支支吾吾。

    「那就该坦率地开心一下不是吗？对吧？」

    「可是……那个……」

    正因如此，他才会立刻凑上她的身旁，尝试引导她解决她正面对的问题，亦即因首日营收引起的一连串大小事。胸中燃烧著舍我其谁使命感的竹内同学，早就为此提前做好了准备。

    不过，她内心烦恼的，跟他所担忧的已经出现了歧异。

    然后，造成她烦恼的罪魁祸首，如算准了时机一般开口。

    「正如竹内同学所言，你无须顾忌，尽管开心便是。」

    不知何时现身的程咬金就站在教室里，Cosplay咖啡厅，外场的正中央。

    那人正是西野。

    他正打算若无其事地混入谈笑之中。

    「唔……」

    回想起校庆最终日发生的事，志水当场僵在原地。

    金发碧眼美少女秀出私处冷笑的身影，现在仍历历在目。

    「……有什么事吗？」

    怀疑班长是否身体不适的西野出声关心。

    竹内同学当机立断地打岔喊卡。

    「不不不，你才有事啦！没头没脑的干嘛啊？」

    这里轮不到你上场之意溢于言表。

    有些场面是只有沟通高手才会理解，也只允许沟通高手出头的。面对破坏这种不成文规定的西野，帅哥竹内同学判断从中喊卡是自己的工作。对于坚持在完好无缺的日常生活中时刻严谨遵守自己的原则的他而言，这是神圣不可侵犯的规则。

    更何况，对方还是班长志水。

    纵使近来常被西野拖下水而数度出丑，看在旁人眼里，她仍旧是足以代表全年级的美少女。再加上这次校庆的成功，更彰显她绝非徒具外表的无能之辈。

    「不，我并没有什么事。」

    相较之下，西野的反应则令人伤脑筋。

    他平淡地说出令人抓狂的答覆。

    「好啦！别继续扯下去了，你这样会害班长紧张吧？」

    「啊，喔……」

    不过对方毕竟是话术技巧一流的现充，沟通障碍的非现充当然招架不来，三两下就从班长面前被劝退。先不论实情究竟如何，至少在竹内同学的活跃之下，志水内心的平稳成功被守护。

    「谢、谢谢你，竹内同学。」

    「没事没事，应该的。」

    西野则成了本就该遭排除的对象。

    虽然令人伤脑筋，但这些话也传不进西野耳里。

    「是说，真不愧是班长耶，竟然还瞒著我们偷偷打广告。」

    「咦？」

    回想起体育馆的授奖仪式，竹内同学试著带起话题。

    随后，班上的校内地位上层居民便开始聚集在她的身边。现在这个瞬间，志水知佳子毫无疑问地成为了教室里的主角。上层居民们自是不在话下，就连中下层居民也都满脸笑容地望著她。

    「呃──不，那个……」

    这令班长也不禁畏缩了起来。

    要是没发生昨天那些事情，她或许还会坦率地挺胸自豪也说不定。

    「那么，就赶快开工收拾吧！」

    看到志水惶恐的模样，竹内同学带头发起善后工作。

    校庆前下了多少工夫准备，现在就得花多少时间收拾。班上同学们全都认真地开始动手处理份内工作。毕竟东西是大伙自己一步一脚印搭好的，需要何种程度的拆除作业才能让教室回归原貌，大家心里也都大略有个底。

    不加把劲干活，就没法在中午前结束。

    体育馆的授奖仪式也产生不少影响，善后工作进行得相当起劲。

    就在这时，某位同学无意间发现了那只信封袋。

    「班长，看一下这个好吗？」

    身为中层居民的大众脸女同学出声唤了志水。

    「嗯？怎么了？」

    「我说，这个该不会就是第一天的营收吧？」

    「……咦？」

    才不可能有这种事。

    正因已理解整件事件的经过，志水更显得惊愕无比。但是大众脸少女手上的信封袋，看起来的确是有点眼熟。而且打开确认之后，发现里头的确就是应该已经弄丢的，金额分毫不差的营收。

    当然，是第一天上午的份。

    「怎、怎么会……」

    志水，战栗。

    随后，又有一句来自他处的唤声出现。

    「班长，这边也有个东西想让你过目一下……」

    「咦？啊……是、是什么？是什么东西呀？」

    这次向她搭话的，是另一位位居中层的大众脸少女。然后，她手上握著的又是一只类似的信封袋，而且看起来也同样有点眼熟。或者该说，就跟刚才确认过的那只信封袋款式完全相同。

    这两只印有校名的信封，其实都可以从教职员室的架上取得。

    「不会吧……」

    慌忙确认之下，发现里头装的是与方才完全相同的金额。要说有哪里不同，就是这一份还特地把钱换成了小额的千圆钞票，塞得整袋鼓鼓的。

    「为什么啊，等等……」

    这下真的伤脑筋了，二年A班班长彻底哑口无言。

    出现了两个同样的信封袋。

    就因为西野多管闲事，眼见即将顺利落幕的案件，似乎就要再度陷入迷宫。

    ◇　◆　◇

    同一天的午休时间，二年A班举办了班会。

    场所是教室旁边的Cosplay房，或重新正名为教育准备室。参加成员是班上位居校内地位上层的数名同学，同时也是在校庆出展Cosplay咖啡厅时，担任核心干部的同学们。

    以及西野。

    「……总而言之，就先想想这笔钱的用途吧。」

    一行人围著一张桌子，无一例外地将目光投往摆放在桌面上的两只信封袋。两只同款式的信封袋中，装有同额的金钱。这是原本绝对不可能出现的状况。

    「就是说其中有一份是冒牌货吧？」

    迷恋志水的帅哥──铃木同学开口问道。

    「呃、是啊……嗯──应该是这样吧……」

    班长志水心知肚明，这两份其实都是冒牌货。真货现在就收在她的书包内，里头还被那个丑男控××××金发萝莉抽走了一半的钱。

    正当她为了无法摇头否认而面有难色地伤透脑筋时，有一名男子率先出声了。那就是与班长比邻而立的班上首席帅哥──竹内同学。

    「……哎，其实多出来也没什么关系不是吗？」

    「咦？可、可是……」

    「其实就是多亏班长的人望带来的好结果嘛。既然如此，也没必要特地把事情再闹得更大更复杂呀。反正这些营收本来就预定要用在庆功宴上，那就把庆功宴办得豪华一点不就行了吗？」

    如此难以启齿的事被他说得这么豪爽，而且语调之轻快，就跟平时在教室与朋友聊天时没什么两样。

    「啊──我也觉得好像该赞成阿竹的意见喔。」

    不一会儿，铃木同学也跟著点头附和。

    随后，其他同学们也接连开口。

    「该怎么说呢，竹内真的很稳重呢。」「教人很难不迷上你耶～！」「是说，像我根本早就迷上了啊？」「啊，等等啊！要这样说的话，我的心还不是早就被偷走了！」「真讨厌，就是那么适合讲那种装模作样的话，超嫉妒的～」「我看下次我也来学学吧。」「你算了吧，只会让人看不下去而已啦。」

    二年A班的气氛一下子开朗了起来。

    班上现在正以竹内同学为中心，由上层居民们缔结出强而有力的羁绊。人人都不忘顾及自己的颜值，拿捏言行举止的分寸，同时以此为前提，对他人付出最大限度的著想与关怀，最终形成一个令人心旷神怡的健全空间。

    当然，万一现场混有颜值低劣的丑男、凡庸脸、肥仔、秃头、丑女，或是沟通能力低落的单机狂，这样的空间就绝对不可能成立。一旦掺入这些异端分子，不管向对方投以多少的仁慈，都成立不了真正的健全。

    因此决不容许这类不速之客闯入。

    只有校内地位上层的居民才被允许的究极开朗空间。

    啊哈哈哈哈。

    呼呵呵呵呵。

    要说有谁会打乱这样的和谐，自然是别无他选。

    「既然如此，这里似乎没我的事了。」

    正以当红之势点缀校内地位最底层的男人，西野五乡是也。

    就在好不容易要圆满收场的节骨眼，一个不识时务的家伙乱开口，引来周遭一阵白眼与厌恶的目光。凭什么轮到你在那边嚣张啊！竹内同学好不容易导正了场面，你搅什么局啦！大概就这种感觉。

    但是，靠眼神无法将想法传进凡庸脸的心，这招丝毫不奏效。

    「能和平落幕真是再好不过了。」

    语调之所以会显得莫名装模作样，是源自他满腔的庞大充实感。在两个信封袋一起被发现时，他还为了事情会如何发展而略感不安，但眼见事态发展顺利，自己的所作所为似乎令他相当满足。

    「告辞了。」

    自顾自地讲完想说的话后，他便起步离去。

    极力摆出装酷的姿态，朝房间的出入口移动。

    当然，来自同学们的视线显得无比尖锐。为啥还轮到你在那边装模作样啊──每个人脸上的表情都是这个意思，所以自然也没有半个人回应他的道别。所有人都只是无言地目送凡庸脸朝走廊走去，表现出请他快滚的态度。

    不过，这次倒是有人出声唤住这个大家避之唯恐不及的脏东西。

    「喂，西野。」

    「……有何贵干？」

    是竹内同学。

    听到唤声的凡庸脸，止步回过头来。

    回头望向帅哥。

    「我说，今天的庆功宴你怎么打算？」

    「庆功宴？」

    今天，二年A班全体同学预定要举行全员参加的校庆庆功宴，其他班级也大同小异。尤其是今早在体育馆接受表扬的班级，庆功宴更是会举办得特别隆重，此乃津沼高中的惯例。

    单机狂西野则是初次耳闻此事。

    要说为什么，那是因为大家故意不告诉他。

    今天放学后，全班同学预定要租下附近卡拉OK店的包厢，在里头热闹一番。根据事前询问统计出的出席确认结果，缺席者为零。虽然没让老师参加，但就是场名副其实的班级活动。

    「你来不来？」

    被问到的西野，开始陷入思考。

    思考自己赴会有没有关系。

    仅三秒便得出了结论。

    「不好意思，今日身体状况欠佳，容我缺席养身。」

    「……是吗，那就算了。」

    「先走一步了。」

    再度起步动身，虚弱小生离开了Cosplay房间。

    再怎么不识时务，这点小事他当然也理解得了，知道自己参加了只会破坏现场气氛。更重要的是，在同班同学的围绕之下，只有自己一人独自举杯的卡拉OK无限畅饮，光是想像就令人空虚寂寞。

    所以，凡庸脸决定了，就在现在决定了。

    今晚要到马奇斯那边一边吐苦水，一边喝合自己胃口的酒喝个痛快。会萌生这种念头，其实也是因为事到临头才得知晚上有庆功宴，让他的内心产生远超乎他想像的动摇。

    小小的啪当一声，Cosplay房间的房门关上了。

    隔著轻薄门扉传来的脚步声逐渐远去，也不再感受得到凡庸脸的气息。

    确认西野走远后，铃木同学随即开口。

    「那家伙是怎样？太让人火大了吧！」

    显得相当愤慨。

    「亏阿竹难得慷慨邀他参加耶！」

    「算啦，西野有他自己的预定吧，别那么生气。」

    「可是……」

    被邀约遭拒的当事人指正，铃木同学显得气鼓鼓。

    但他也在听到志水的一番话之后立刻安分了下来。

    「其实他要怎样都无所谓不是吗？强迫人家也不好呀。」

    「也、也是啦。既然班长都这么说了……」

    好个现实的男人。其实一切也都是出自他迷恋志水所致。为了吸引志水的注意力，他还特地跟交往数个月的女友分手，现在正以当红之势宣扬自己单身中。拜此之赐，铃木同学全身无论是上面还是下面的头都饥渴不已。

    「那么，我们也回教室去吧。」

    讨论会最后就在竹内同学的提议下解散。

    二年A班的现充军团，决定将庆功宴办得更豪华。他们决意启程，朝自己的教室凯旋归去。

    ◇　◆　◇

    当天，在第六堂课下课后到放学后座谈会之间的短暂期间，在体育馆后方出现了两位女同学对峙的身影。

    是萝丝与志水。

    是前者通知后者前来此地的。以校庆的骚动为契机，不得已和萝丝交换联络方式的志水，从简讯信箱到电话号码无一例外，全遭萝丝扣押。

    「……呃──那个，有什么事吗，萝丝同学？」

    嘴角完全僵住的志水。

    脸上所挂著的，完全就是看到××××的那种表情。

    「虽然才事隔不久，但方便请你帮点小忙吗，志水同学？」

    「…………」

    如此问道的萝丝，脸上则是浮现险恶的微笑。不管如何遭人忌讳，都不见她有丝毫的动摇，简直就像要表明这才是她的本性一般，举止表现得无比光明正大，甚至令人差点要感到钦佩。

    都原形毕露了为什么还能这么可爱啊，妖艳得跟小恶魔没两样耶──志水的妒意油然而生。亚洲人的极限以及欧美人蕴含的无限可能性，如今形成了明确的差异，使两者之间的龟裂蔓延。

    「……要是我说不，你打算怎么样？」

    「你那么想要转学吗？这样父母会很头痛吧？啊，这么说来你是单亲家庭嘛。爸爸独自养家就已经那么辛苦了，竟然还要因为自己的任性给他添更多麻烦，真的是好不孝呢。」

    「为、为什么……」

    萝丝依然带著笑容，毫无顾忌地放话。

    而且嘴角还又上扬了些，更加强调脸上的笑容。若是不知晓内情的同学目击此景，搞不好还会不禁心生萝丝真的可爱透了之类的念头。只不过，志水心知肚明，在这份可爱之下，潜藏著与可爱完全搭不上边的东西。

    「为什么萝丝同学你会知道我家的……」

    「不是说好了吗？你要声援我的恋情啊。」

    「可是，班、班上今天要举办庆功宴。」

    「这么说来，我班上好像也有类似的活动呢。」

    「对、对吧？所以萝丝同学你也得参加你们班的才行啊。」

    「既然如此，就让你们班和我们班两班一起合办如何？如果找不到合适地点，我这边有办法可以安排，就算要直接给我一手包办也无所谓。」

    「咦？不，可是……这种事也没办法我一个人说了算……」

    「那要谁才有决定权呢？」

    「就、就算你这么问，我也……」

    志水不断地遭到单方面的压制。由于对手的校内地位比自己来得高，所以也不能太强烈地反抗。否则一个不好，自己很可能跟某个凡庸脸一样，在校内的地位一落千丈。她对此有相当正确的理解。

    毕竟也不是白白顺从颜值、头衔，以及社会地位等价值观成长至今的。

    「这应该不是小团体自行举办的庆功宴吧？如果是以班级为单位举行的活动，活动规模越大，主办方的功劳不是越抢眼吗？」

    另一方面，正在游说她的，则是比这间津沼高中的任何成员都更了解人心的老油条。想要操弄一个十六七岁少女的意志，实在是过于轻而易举。

    「这对你来说不吃亏，反而有机会成为功绩不是吗？」

    「你、你在说什么啊……」

    「两班合办，共计动员将近八十名学生的庆功宴喔。就算翻遍这间学校的历史，应该也不太常见这种大规模活动吧？难道你就不觉得，这样的经验在你将来决定志向时，会成为有用的履历吗？」

    「…………」

    萝丝提出建议。

    这对于以进入东京外语大学为目标的志水而言，可谓魅力十足。由成绩来看，她或许需要仰赖推荐甄试才有机会入学。正因为她早已有此觉悟，才必须在就读这所高中的三年间抱持著比谁都要来得大的野心，不断累积己身的经历。

    若非事先审查参加者资格为前提的少数精锐专属享乐派对，而是以全班同学为对象的活动，就已经不再需要顾忌秩序等问题，也不存在以参加者颜值为依归的枷锁。

    所追求的就只是纯粹的动员人数。

    就只有数字这项成果。

    成绩。

    现充的联络簿。

    正因为志水对此有正确的认知，萝丝的提议才有考虑的价值。具体数字这种成果，意义其实重大到超乎想像。纵使与事实略有出入，靠提出数字这种成果就能改变的世界也绝对不在少数，这件事她当然一清二楚。

    「虽然说……可能是这样没错……」

    精打细算之末，班长还是点了头。在这个时间点，她已经与身中萝丝的毒牙没两样了。毕竟眼前的饵实在是太过迷人。志水的意志远比萝丝所预想的还要脆弱，还要不坚定。

    就凭这种货色竟然也有办法待在西野同学身边──××××女在心中如此忿忿不平地埋怨。

    「那请你帮我联络一下好吗？我这边就先让同学留在教室，等你们班安排好了就一起会合出发怎么样？我们两班在授奖仪式上独占了校庆的冠亚军，应该很有共通话题可聊才是。」

    「……的、的确，这么说来也对呢。」

    明明是由意想不到的方向提出的，与自己毫无关系的事实，但却会依自己的方便认定成自己希望的内容。这样的志水内心尚未彻底长大，还是个会随眼前欲望起舞的小女孩。

    也因此，面对萝丝的话术才会如此简单就束手就擒。

    「如何？你能够帮忙吗？」

    「知、知道了。我去问问看。」

    「是吗？谢谢，你帮了大忙喽。」

    确认志水答应了之后，萝丝满足地露出灿烂的笑容。

    然而，因班长的回答而心满意足的她，还不晓得某件事实。

    那就是──关键人物西野，并未预定要参加校庆的庆功宴这件事。

    ◇　◆　◇

    当天晚间七点，转乘了数辆电车的西野，正待在位于六本木，平时常光顾的酒吧内。这间占地二十多坪空间内的狭窄酒吧，因为现在才刚开店，里头还见不到半个客人的身影。

    趴在酒吧吧台的西野，正尽情灌著自己爱喝的酒。

    一杯有六十毫升的烈酒已经来到了第五杯。

    「……喂，你今天喝得不少嘛。」

    「没什么，偶尔就想喝。」

    「微妙的语无伦次呢，我说，你真的不要紧吗？」

    「不成问题，别在意。」

    毕竟是酒量绝称不上好的西野，所以就连举止也慢慢开始不对劲了。他竖起身子，以手肘撑在吧台上的模样，令人不禁害怕轻轻一推就可能害他整个人垮下来。

    「再提醒你一次，航班是后天启程，到了那边再请你和当地的帮手一起行动。依状况而定，可能会需要临机应变……龋你真的没事吗？不然明天再联络你一次怎么样？」

    「真够唠叨的，不就跟你说我知道了吗？」

    「我决不怀疑你的本事，甚至可说是全面信赖你，但你那凡庸至极的酒精代谢能力却令我担心得不得了。你至少配几口那边的肉乾吧，要吃起司也行。」

    「啥？你说我凡庸？哪里凡庸了！」

    「…………」

    上周针对内容听过个大概的工作就快到动工的日期了，所以两人今天在同一个地点讨论工作的详情。西野接下马奇斯交付的飞往当地的机票之后，就随手塞进了裤子口袋内。

    这已经是大约一小时前的事了。

    而在一连串话题结束后，酒劲上了头的西野有点得意忘形了起来，整个人烂醉如泥。看来今天似乎是已经下定决心要彻底喝个过瘾。就当事人而言，目前也正逐渐进入未知的领域。

    「……真的没问题吗？」

    「嗯，没问题，不用在意。」

    「看起来问题可大的呢。这次除了机票，连实弹都一起交给你了，拜托你可千万不要搞丢在半路上的啊？要是出这种包，我跟你可都要卷铺盖了。」

    「谁会搞丢，讲啥蠢话啊。」

    「不，你看起来很可能搞丢我才讲的。」

    「我是哪里让你那么担心了？」

    「全部。」

    回答的马奇斯不安到了极点。

    「归根究柢，你平常明明就没在用，却定期就会要我进货呢。有什么原因吗？」

    「你没有知道的必要。」

    「不方便说的话，我也不勉强你回答……」

    不过──马奇斯接著说道：

    「这次的工作，上头给的压力很大。毕竟你让芙兰西丝卡吃了那么多闭门羹，想来会有不少麻烦吧。特别是对你，应该会有人带著目的想要与你接触吧，这部分你了解吗？」

    「哼，蠢毙了。我当然知道。」

    烂醉到这种地步的西野，马奇斯也是第一次看到。虽然已经来往数年，但这还是凡庸脸第一次在店里酩酊大醉。平时总是只喝一两杯，了不起三杯左右就会收手。

    所以马奇斯才焦急。

    要是凡庸脸真发起酒疯，只怕不是炸飞整间店这点骚动就能够了事。

    就算只是邻近一带被烧成废墟都还算幸运了。实情究竟会如何演变，没有人敢保证，这位黑人酒保现在最忧心的就是这件事。就算是他，也从未见过西野真正失控的模样。答案就只有凡庸脸自己知道。

    于是马奇斯采取比在床上对待异性时更温柔纤细的态度与西野对话。

    「要帮你叫车吗？」

    「免了。」

    「……真的不用吗？」

    「真嗦耶，杀了你喔？」

    「知、知道了。OK，别杀我。我已经知道了。」

    竹内同学发来的校庆庆功宴通知暨邀请，造就了这个带给邻人困扰的醉汉。看来原先没受邀参加庆功宴一事，对于他内心深处所造成的影响，远比西野本人所认定的还严重。

    恐怕是这些影响在酒意的催化之下，慢慢浮现到了表层吧。

    正因如此，他才开口说道：

    「再来一杯。」

    「……不，你手上明明就还有半杯吧。」

    马奇斯严肃以答。

    的确，西野手上拿的这杯就连冰块都还没怎么溶化。

    但西野毫不在意地接话。

    「冰的状况不好，给我换杯新的。」

    「我说你，真的不要紧吗？」

    「不要紧。别废话快点换。」

    他砰咚一声将酒杯敲在吧台上。

    相较于平时喜欢装酷的态度，这举止显得非常不像西野。

    「知、知道了。算我大放送，今天的酒钱我请客。」

    「……是吗？」

    「嗯，是的，就是这样。」

    「什么嘛，是这样、吗。嗯。是吗……嗯、嗯……」

    「怎样啦，喂！」

    「不，没什么。不过该怎么、说啊……这店还不错嘛……」

    「…………」

    听到这番难得的夸奖，店长也无言以对。看来这个醉汉是喝醉后态度阴晴不定的类型。真是的，好一个让人头大的醉法──马奇斯在内心如此想。

    年仅十六岁的岁数，对于酒却异常熟悉，但又不知是否他自制力强，似乎没什么醉倒的经验。拜此之赐，西野自己也不知自己的极限何在，要是越过某条界线，就教人拿他一点办法都没有。眼前的凡庸脸正是典型的这类人。

    「怎么了？」

    「不，什么都没有。说是这么说，今后也有劳你多关照喽。」

    「就现状而言，非你安排的工作我压根儿没意思接。」

    「……是这样吗？」

    听见这句前所未闻的发言，令马奇斯双眼睁得老大。

    看来就算是句酒后戏言，仍造成了相当的冲击。

    「难不成我最近有过任何为了接你不知道的工作而外出的纪录吗？」

    「就算你这么问，我也丈二金刚摸不著头脑啊。」

    眼见机不可失，马奇斯赶紧秀了秀前几天刚学会没多久的谚语。这位从外表看不出来的好学酒保，即使日文已经学到日常生活可以对话无碍的程度，还是不忘每天拨出时间进修。

    「……说得也是。」

    「嗯、嗯嗯。很高兴你能明白。」

    真的假的──内心如此好奇的马奇斯虽感战栗，还是保持平常心回话。

    西野则是随意答覆之后，再度举杯就口。

    「也没其他信得过的人了，反正我也没必要急著挣钱。」

    豪迈地举头一仰，原本还剩半杯的淡琥珀色液体便一口气消失在他的口中。连冰块都没怎么溶化，几近纯饮的烈酒，在从口腔经过食道进入脾胃的过程中，于黏膜渲染起灼热的刺激感。

    「…………」

    「所以说，快点，给我换杯新的。」

    一切都是黄汤下肚之后的戏言。

    不过，似乎却意外地很能打动酒吧店长的心。

    凡庸脸再度将酒杯推往吧台的另一边。

    马奇斯沉默了一会儿后，开口回答：

    「……知道了。不过，你先等一等。」

    「等什么？」

    「我去把店外的牌子翻过来。」

    「啊？」

    「不然有客人来你会很头痛吧？」

    「怎么，区区马奇斯，今天却挺周到的嘛。」

    「偶尔就是会想这样。」

    从柜台走向外场之后，马奇斯伸手摸向挂在门外的牌子，把直到方才都还写著OPEN的看板翻成了CLOSED，脸上还罕见地浮现出笑容。虽然非常不明显，但嘴角确实是有了些许的上扬。

    打从邂逅至今，这是酒保第一次见到西野表现出像个凡人的一面。

第二卷 【特别加笔】〈庆功宴〉

    在西野前往马奇斯的酒吧的同时，萝丝正与班上同学一起走在街上。就如同事前和志水讲好的，二年A班B班两班的校庆庆功宴，将以双方合办的方式举行。

    地点在位于都内繁华街的卡拉OK包厢内。

    主办方租借了数间可容纳二～三十人的房间，交由参加者自己挑选房间，随意逗留。

    于是，聚集于各房间的学生们，都形成了某种共通的特徵。亦即房间自动被区分成上层居民用房、中层居民用房、下层居民用房。

    尤其本日人数规模堪称班级活动等级，有七成参加者都属于中下层居民，故大家自然形成了有如难民般的行列，特定阶层的居民集中在特定的房间，导致每个房间的人口密度出现了极大差异。

    在这种状况之下，萝丝急急忙忙地往来各个房间。

    「咦、咦？萝丝？你怎么会跑来这种地方？」

    前脚才刚踏进房间，后脚就传来不知名男同学的唤声。

    出声的一方被她意外出现的身影给吓著了。他会感到意外，是因为该处乃下层中的下层，亦即为了封印恶心阿宅而设的房间。点歌清单也大半都为动漫歌曲或偶像团体所占据。

    男女比也是男生九女生一的压倒性高男度比率。拜此之赐，本日已观测到有新的公主诞生于此。生平首度为复数异性阿谀奉承的经验，令妙龄少女的精神轻而易举地公主化。

    「你有没有看到西野同学呀？」

    「咦？啊……西野吗？这么说来是没看到他……」

    开口答覆的是坐在出入口附近的男同学。

    在萝丝突如其来的登场的影响下，才刚诞生不久的公主取回了原本的意志。奇怪？我好像没那么可爱。比起这位美丽动人的金发萝莉，在这里诞生的公主在外观上较为逊色，肚子也大了人家一圈。

    庆祝公主诞生的骑士团团员们也半斤八两。对比两人的外表之后，开始对自己理应发誓效忠的公主萌生质疑，从远高于自己身价的角度质疑。该怎么说呢……冷静下来一看其实长得不怎样吧？是说，才十几岁就有小腹是不是不太妙啊？

    原本正在热唱偶像歌曲的数名男同学，则感觉害羞而噤了声。现场因此急遽安静下来，待在房里的同学们全都竖耳倾听站在出入口的萝丝发言。

    「这样吗？那他上哪去了呀？」

    「呃、不，这我就不太……」

    这时原本坐在公主附近的几名男同学有了动作。

    他们是直到方才为止都在为新生公主起哄的一票骑士。

    骑士团当场起身，为房间空出座位。放学后的卡拉OK包厢──这种较平时刺激几分的环境促使他们做出如此举动。这是他们鼓起勇气提出的邀请。或许，或许真的有机会能跟萝丝一起唱动漫歌也说不定。

    抱著这样的想法，骑士团接连开口。

    「那个，萝、萝丝！如如、如果不嫌弃的话……」「萝丝你会不会……排斥动漫歌啊？」「比起电视上那些偶像，萝丝可爱上好几百倍耶！」「那个，如、如如、如……这、这支、请用这支麦克风！」「这这、这、这边有空位？要坐坐吗？」

    数名男同学连绵不绝地出邀约之辞。

    然而，现在的萝丝完全没空搭理这些事。

    「不好意思喔，我现在有急事。」

    「啊……」

    有如舔舐般地环伺室内一圈，并确认心上人不在场的她，简短招呼后便离开了隔离室。随著她的一句婉拒，房门啪咚一声关上，房内也随即回复宁静。

    萝丝的登场，阻止了公主的诞生。

    这究竟是好是坏，没有人知道答案。

    另一方面，为了寻找西野，萝丝正在走廊上赶路。为了移往下个目标，她快步爬上阶梯上楼。如此不辞辛劳抵达的房间里头，聚集的是阶级比刚才拜访的隔离室居民还要高一级的居民。

    踏入房间后展开的对话，与方才那间没什么两样。

    就结果而言，这里也没让她顺利找到西野。

    「到底是在哪里呀……」

    在脑海里勾勒起心上人身影的她，为了心上人的所在伤透了脑筋。

    她一脸困扰地漫步在走廊上。

    结果就在转角撞见了认识的对象。

    「哎呀，志水同学，你来得正好。」

    「……！」

    二年A班班长，志水知佳子是也。

    相较于带著满面笑容走近的萝丝，被逮到的一方则是露出了苦瓜脸。直至方才为止都笑容可掬的表情，也在发现金发萝丝出现在正前方之后，变得跟踩到畜牲的排泄物时的表情没两样。

    「竟然在这种地方遇到你，真巧呢。」

    「是、是啊，好巧喔……」

    就班长而言，这是在走近厕所的下一个瞬间发生的事。

    萝丝开口问起这样的她。

    「倒是志水同学，你知道西野同学在哪吗？」

    「咦……」

    「我已经四处翻遍了，都没找到他的人。你们不是同班吗？应该会知道些什么吧？」

    「呃，不……我、我也没看到他啊。他会在哪呢？」

    「我记得这个会场只租了两小时没错吧？毕竟从开始也经过快三十分钟了，害我好生著急呢。」

    「唔、嗯……」

    「你看到他的话，方便转告他一声吗？就说我在找他。我传简讯他也完全不回，真的很头疼呢。」

    「嗯，我会好好转达的，萝丝同学。」

    「谢谢你，那就拜托喽。」

    「…………」

    对话也仅在片刻间结束。

    萝丝立刻离开志水身旁，再度朝其他房间移动。

    目送她离去的班长，内心急得像热锅上的蚂蚁。

    要说为什么，是因为那位四处找不著的凡庸脸并未参加这次的庆功宴。竹内同学在今天午休时向他提出邀请，而他的回答是NO，已经一个人回家去了。

    而且这一切，班长在事前就心知肚明。

    「唔……」

    要是真相被萝丝发现，会有什么下场？

    光是这样想，志水就感觉全身都起了鸡皮疙瘩。

    这下不行。

    如此心想而丧失尿意的班长，惊慌地起步折返。

    她的移动目标是早先滞留的房间，是这次庆功宴中被评为气氛最佳的，只由上层中的上层，亦即最上层居民们所聚集的房间。

    有别于其他房间，这里刻意压低了人口密度。在中等规模的包厢里只待了十来名学生，男女比则是男生四对比女生六。帅哥美女之外的人士就连在此露脸都不被允许的房间。

    班长脑中思考的，是要在萝丝追问至此之前，先和在场一行人统一口径。

    「……！」

    但，就在奔入房间的下一秒钟，志水目击到了──

    比自己早一步到访该地的萝丝。

    房里当然有著竹内同学这位班上首席帅哥的身影。他就坐在房间最内侧的位置，就世间常理来说，那就是所谓的上座。而他的左侧则坐有二年B班排行仅次于萝丝的可爱女同学。

    而这样的他，正与站在出入口附近的萝丝对话。

    「萝丝啊，这边还有空位，要不要来坐啊？」

    竹内同学指著自己的右边说道。

    那是志水直到离开房间之前坐著的位子，现正空空如也。

    其他女生们再怎么样也不至于在这次庆功宴上抢她的位子。身为带领Cosplay咖啡厅走向成功的关键人物，志水在校内的地位透过这次活动攀升到更高的阶层了。短期内就算什么都不做也能维持安泰。

    可是，不管身处多高的位置，都有招架不住的对手。

    「心领喽。倒是我这边有件事想请教。」

    「嗯？什么事什么事？不嫌弃的话尽管问我吧。」

    「你有没有看到西野同学呀？」

    「咦？西野？」

    「是呀，不管上哪儿找都找不到他呢。」

    「那当然喽，西野那家伙没有参加啊。」

    「咦？」

    「嗯？不对吗？」

    竹内同学的视线从萝丝身上，移往站在她身后的志水。

    「班长，那家伙有跟你讲什么吗？记得午休跟他确认时他是说没要来啦，该不会后来状况有变之类的？」

    「……！」

    萝丝的嘴角猛然一震。

    理由是愤怒。

    「不用麻烦了，别在意。谢谢你告诉我。」

    萝丝回话的音调稍微沉了几分。

    随后朝背后转过身去。

    班长的身影就在她的面前。

    「志水同学，你早就知道了是吧……」

    「唔……」

    这下不妙──志水心想。

    回神过来才发现双脚已经自己动了起来。

    「怎、怎么找厕所找著找著，就把这楼绕了一整圈啦……」

    随后一边啊哈哈地傻笑，一边动如脱兔地逃离了房间。

    那是一记无比俐落的回转。

    志水逃了，鞋底甚至发出啾的摩擦声，连裙o都随离心力起舞。

    「……！」

    萝丝即刻拔腿狂奔，以惊人之势朝志水的身后追去。

    几乎要把房间的门把给捏碎。

    「我先告辞喽！」

    开始冲刺之前，还顺手把身后的房门啪咚一声关上。

    待在房内的一行人，脸上的表情全都挂著「那是怎样」的表情。竹内同学无论如何都希望能荣获萝丝陪伴，但事态演变之迅速，令他连搭话的空档都没有。

    甫一离开房间，萝丝便集中注意力环伺起走廊。

    目标是找出猎物的踪影。

    随后她便在数公尺外发现了正朝紧急出口移动的志水。对方正不顾一切地冲刺，连身穿裙子一事都忘记。那是展现她动人体态的全力逃亡。

    「这丫头，休想我会放你一马！」

    萝丝狠狠地咬紧牙关，以几乎要让走廊磁砖凹陷的气势猛力蹬地，急起直追。

    ◇　◆　◇

    志水奔跑著。使尽全力奔跑著。

    自走廊穿越通往屋外的紧急出口之后，以一步三阶的速度冲下逃生梯，死命从四楼逃往一楼。

    追赶在后的则是萝丝。

    「给我站住！」

    她具备著凌驾人类的惊异身体能力。

    她当场理解到班长的目的是逃出这间卡拉OK，于是瞬间翻越逃生梯的墙壁，从四楼跳往地面，自空中急速向下飞舞。就算裙o被风压朝上猛掀，导致底裤一览无疑，她也丝毫不以为意。

    「咿……」

    萝丝的身影映入志水的眼帘。

    那是金发萝莉从自己上方的楼层，朝地面直直坠去的模样。

    在旁人眼里看来，完全就是要跳楼自杀的举动。

    目击如此骇人光景，令她浑身为之一震。

    急忙从逃生梯的墙壁探头向下窥伺，便发现萝丝已经俐落地著地，也不见身上有任何跌打损伤的迹象。岂止如此，她甚至完全不为所动地仰头朝上紧盯著自己。

    随后走向紧急出口，准备爬上逃生梯。

    「开、开什么玩笑！她是什么来头啊！」

    班长现在的心情就跟被来路不明的妖怪追杀没两样。

    这下子阶梯当然走不得了。她一抵达二楼，就再度冲回屋内，在狭窄的走廊上狂奔，飞身跃进偶然开了门的下楼电梯。电梯内的志水猛喘大气，引起在场其他客人的异样眼光。

    但现在的班长并没有余力去顾及形象。

    不一会儿，电梯抵达了一楼。

    「唔……」

    拔腿穿过大厅的她，从正面的玄关往外飞奔而去。

    无论是忘在包厢里的东西也好、还是努力赢来的竹内同学身旁的座位也好，现在全都到了脑后。如今占据她所有思维的，就是要逃离那个来路不明的金发萝莉。

    「我叫你站住！」

    出口已在眼前，背后却传来萝丝的声音。

    班长回头一看，便发现紧追在后，仅隔十几公尺的金发萝莉的身影。更不敢想像的是，她从擦身而过的店员手上的托盘里，随手抓起了刀叉。

    「你这……！」

    然后，随著手臂挥动，一闪、二闪。

    射出了手上的餐具。

    「咿……」

    随著嘎哧嘎哧的声响，尖锐的餐具刺进了班长的脚边。

    一连串动作完全就像动作电影会出现的场面。

    连碰巧在场的其他客人也都目瞪口呆。

    即使如此，志水仍不会停下脚步。

    「怎、怎么可能听你的！」

    嘶吼般地回话后，她逃离了店内。

    才踏出店门口，便看到路上充斥著下班的上班族、忘情夜游的学生、餐饮店拉客的店员，以及正准备开工的人们。热闹到单是正常走路，都随时可能会撞到别人肩膀的程度。

    班长在这副光景中找到了胜算，于是赶紧闯入车水马龙的路上，挤进人来人往之间。毕竟是个身高不怎么高的少女，才刚混进由成年人组成的人潮中，立刻就消失了身影。

    若真有心想抓，也不至于抓不到，但引人侧目就是在所难免了。说得更深入点，就算现在这个瞬间让她成功逃跑，明天她再怎么不愿意也得在学校碰头。一想到这里，萝丝便停下了脚步。

    话虽如此，满腔的怒火会否就此平息则是另一个问题。

    「咕，算你会跑……」

    金发萝莉悻悻地说道。

    ◇　◆　◇

    逃离萝丝的魔掌一段时间后，班长返回了庆功宴会场。

    要说为什么，是因为她的东西还忘在里面。

    她回想起自己忘了这些东西。

    从口袋拿出手机联络了同学之后，她从朋友口中打听到萝丝已经提早返家的消息。托此之福，深感机不可失的班长再度返回校庆庆功宴，顺利坐回竹内同学身旁的宝座。

    天敌已去，会场内的志水尽情解放自己，卯足全力享受名为当下的时光，何况竹内同学就在她身旁。在这场二年A班与B班合办的庆功宴上，主角毫无疑问正是她。

    另一方面，才刚与班长上演过追杀秀的萝丝，这会儿独自造访了西野的住处。

    两人独处的庆功宴感觉倒也不差呢──正是这种正面思考的态度，促使她走向了凡庸脸入住的破公寓。然而，房间的门却是锁上的，房内也感觉不出人的气息。

    于是萝丝离开西野的住处，转朝六本木的酒吧移动。工作中怎么样的确是不太清楚，但至少在日常生活中，这个凡庸脸的活动范围十分狭窄。除了住处、学校，就是马奇斯那儿，脱不了这三个选项。

    就连芙兰西丝卡捎来的报告内容也是这么说。

    时间刚过晚间九点，是居酒屋或酒吧生意正旺的时候。明明如此，店门口却挂著打烊的告示牌。隔著大门往店里窥伺，也确认不到人影，就连灯光也没开，完全就是名副其实的打烊。

    「…………」

    拜此之赐，萝丝的心情急转直下。

    忍不住在心中埋怨起马奇斯──真是个没用的酒保耶！

    虽然她自是不得而知，但真相是这位没用的酒保其实正在通往西野住处的路上，要送烂醉的西野回家，而且还是特地开自己的车出来接送。要是萝丝在造访西野的住处之前，选择先到店里看看，未来或许就能稍稍改变也说不定。

    烂醉到不省人事的西野，对她来说正是至高无上的款待。

    答应照顾他的萝丝，会趁凡庸脸意识不清的时候对他做出什么样的事情──这类设定早就是她在就寝前的妄想之中起用过无数次的情境。

    「……真是诸事不顺呢。」

    萝丝低声咕哝，决定返回自己的住处。

    她转身从马奇斯的店前离开。

    也有考虑过要随手揽台计程车，但现在的她正好想稍微散散心，便在夜风吹拂下走了大约两三个车站的距离，来了趟数十来分钟的徒步之旅。在人烟逐渐稀少的东京都内来场夜间漫步，令她原本高昂的情绪逐渐取回平时的冷静。

    最终抵达了总站。

    事情就发生在这座车站的月台。

    她在从电车上下车的乘客身影中，发现了一位认识的对象。

    那就是志水。

    看来她似乎正在回家的路上。想必是校庆的庆功宴已完美落幕，正要回家吧。就时间而言，这是在开心续摊之后才踏上的归途。仔细一看，她这不是正望著手机痴痴地露出春风得意的笑容吗？

    正忘情于扮演低头族的她，毫无察觉萝丝存在的迹象。

    「…………」

    此情此景点燃了金发萝莉的施虐心。

    她停下原本走向电车的脚步，转而走近班长身后。

    然后不疾不徐地将手搭上眼前的肩膀。

    「志水同学，竟然在这种地方遇到你，真巧呢。」

    「唔！」

    遭到意料之外的突袭，班长整张脸僵住。

    手因惊吓过度而发颤，这不仅让手机跳了起来，还顺势阖上了侧掀皮套。班长差点没把整支手机硬生生摔到脚边。

    解除低头族状态以后，眼中所看到的毫无疑问正是津沼高中的顶层居民。直到方才为止都望著手机傻笑的脸当场发青。

    与竹内同学一起度过了校庆庆功宴，在会场获得的快乐与喜悦等感情，一切的一切都因为目击眼前的萝丝而在瞬间化为乌有。

    「萝、萝丝同学，为什么……」

    「我看你好像笑得很开心嘛，遇到了什么好事吗？」

    「…………」

    班长立即环伺起四周。

    周围的人潮比繁华街大道更多、更拥挤，想在这里奔跑应属至难之业。再加上肩膀已经被抓住，这下子想甩开对方成了不可能的任务。

    「龋志水同学，方便的话能不能陪我一下呀？」

    「不、呃，那、那个，毕竟时间很晚了……」

    「你当然不会拒绝对吧？」

    「…………」

    按在肩膀上的手，有如钳子一般捏紧了志水的肉。

    这股超越人类的力道，她完全无法招架。

    就这样，志水今日只得坐在车站栅栏内侧的座椅上，听萝丝不停地抱怨与赞美西野。

    眼见末班电车从自己的眼前开过，班长最后只得自力徒步返家。等她回到家，已经是日期又跳过了一天之后的事了。

第二卷 【特别加笔】〈萝丝与照片〉

    那一天，萝丝正在住处客厅体验著至高无上的幸福。

    「啊啊，西野同学……」

    坐在沙发上的她，正紧握手机露出恍惚的表情，萤幕上显示的是他人所寄来的简讯。令人好奇的寄件人是谁呢？记载在手机电话簿内的名称显示为MY达令。

    西野请萝丝帮他介绍恋人是今天放学时才刚发生的事。

    就在后者将虚构的熟人介绍给前者之后，过了一阵子──

    一小时前刚发送的简讯，如今收到了回应。明明两边才初次互通讯息，送回她手上的却是罗列将近四大行的文字。若由现代日本的一般常识来判断，这已经不是什么恶不恶心的等级，是令人为身家安全感到不安的文字量。

    话虽如此，萝丝却为此喜悦有加。

    对方朝自己灌注的爱分量越重，她的内心就越是愉悦。

    拜此之赐，她正一个人待在客厅沙发上发骚。

    「你果然太令人陶醉了，西野同学。真想现在就夺走你的一切。」

    她之所以会无故扭动小蛮腰，完全是出自兴奋使然。望著手机萤幕显示的简讯内文扭腰，望著手机扭腰，想像意中人在这篇文章另一端的姿态，连绵不绝地享受这股闷骚。

    西野所寄来的文章，内容始自应景的寒暄，接往自己的出生、年龄、兴趣等自我介绍，再到自己与萝丝的关系、年收、学历，就连自己曾赴对方祖国的渡航履历都钜细靡遗地记载在内。要说是简讯，更像是履历书或相亲的资料表。

    这是女性经验等同一张白纸的凡庸脸处男绞尽脑汁撰写出的成果。

    「接著该怎么办好呢……」

    随著哈啊哈啊的喘息声，萝丝开始思考该写什么内容回覆。

    不一会儿工夫，答案就自然浮现在脑海中。

    「……西野同学的照片，没有不向他要的道理呢。」

    至今为止也早已透过芙兰西丝卡得手了好几十张西野的照片，寝室的墙壁就被这些照片贴得水泄不通。然而，就些全都是所谓的偷拍，每张都只是为了观测名为西野的存在有多少斤两而拍的。

    正因如此，她才极度地渴求。

    渴求西野本人自己拍的照片。

    「呼呼呼～唔呼呼呼呼呼。」

    脸上浮现淫邪奸笑的萝丝操作起手机。

    她撰写回覆，督促意中人拍一张至高无上的招牌大头照传给她。

    对她这个醉心于西野的倒错女性而言，这篇文章令她内心十分雀跃。

    ◇　◆　◇

    隔天，也就是星期六，萝丝的手机传来了联络。

    那是通知她西野外出了的讯息。自从芙兰西丝卡开始调查后，他的日常生活就全在她们俩的监视之下。虽尚不至侵入住处，但暗藏于住处附近、通学必经之路、校内等处的装置，始终二十四小时维持著监控体系。

    这些监控终端因为西野外出了而发出通知。说得更具体点，就是装设在西野住处外，靠近玄关正门附近的摄影机，录下画面传到了她的手机。只要按下播放键，录好的影像就会在萤幕上播放。

    画面上的是在自家大门前给门上锁，随即离开该处的凡庸脸。

    「总算要去购物了吗？」

    回想起昨天收到的内容，萝丝的嘴角不禁上扬。说什么想盛装打扮一番，所以希望能再耐心等上几天照片。光想到他不知到底会做何种盛装打扮，她就期待到不能自己。

    「…………」

    或许正因如此吧，回过神来时，身体已经自己动了起来。

    她换上了外出服。

    卷起头发藏在夹克底下，戴上茶色的假发。服装穿搭成不起眼的裤装风格，同时再戴上口罩与平光眼镜就变装完毕了。平时非凡气息藏不住的她，现在换了一身稳重许多的姿态。

    「……这是在调查喔。没错，只是在进行目标的调查。」

    随口咕哝几句藉口般的发言后，她离开了自己的住处。

    ◇　◆　◇

    从住处的公寓启程的萝丝，目的地是东京都内的百货公司里的店铺。

    是西野前去购买服饰的那一间店铺。

    昨晚，在回覆中确认过西野今天将出门购物的她，事先安排好人手查出了西野的动向。这笔花费价格绝对不斐，但花得有价值，让她成功在不被西野察觉的情形下锁定了本日购物行的现场。

    就这样，在抵达现场后，凡庸脸的身影出现在萝丝的视线前方。

    「……为什么会跟同学在一起啊？」

    只不过，身旁还有著其他二年A班同学的身影。

    其中一名还是萝丝印象中有交谈过几次的对象。

    「可以的话我们想买套Kiton的，方便请你帮他量尺寸吗？」「……真的可以吗？」「嗯，是那边那位男生要买的，他说无论如何都需要一套。」「他真的有购入的意愿吗？」「嗯，就这套，拜托了。」

    他们正与现场的店员打成一片，东南西北好不热闹。

    看来是正在请朋友出主意帮他选衣服。

    眼见此景，萝丝显得甚为愤慨。难得有这种机会，她当然希望将西野自行选搭的一身行头尽收眼底与照片里。可惜的是，她无法亮相提出这种主张，只好继续躲在暗处，静静窥伺事情的发展。

    结果意想不到的是，状况有了一百八十度大转变。

    不知为何，百货公司的员工们竟然都为了西野而开始行动。

    就连在旁观望的萝丝也一头雾水。

    不过，既然目标是拍出好看的照片，对她而言也就不失为一桩美事。再者，凡庸脸一本正经地在协助之下拍照的模样，正好投了萝丝所好。

    然后，就在夕阳将下山时，萝丝的手机传出了震动。

    就结果而言，送到手上的是品质超乎想像的一张美照。

    「啊啊……西野同学。怎么会这么迷人呀……」

    点开手机接收照片后，萝丝又露出了恍惚的表情。

    画面上显示出的是跟拍七五三儿童节照没两样的西野的全身照。不但身著西装，微靠在店内墙壁上，还双手抱起胸来装酷。这是在本人强烈希望下硬是定案的姿势，因此可谓不搭调到了极点。

    话虽如此，以在业界打滚数十年为傲的洗炼摄影团队，以及替他照料一身行头的专家尽力之下，还是勉强保住了应有的样貌。如果模特儿换作竹内同学，应该会成为颇有行情的一张照片吧。

    拜此之赐，萝丝喜出望外。

    相片馆设在百货公司上层楼层，而萝丝就在离该店直线距离约十几公尺，能隔著玻璃窥见店内状况的地点。隔著这股扬声可及的距离感确认著西野的回覆。

    另一方面，顺利在相片馆内送出回覆的西野也开始有所动作。

    他在向员工们低头致意，并道出感谢辞句的同时，也支付了摄影所花费的费用。然后就与前来造访时无异，两手空空地离开店铺，一副事情已经办完了的模样，直直朝入口走去。

    「唔……」

    就在这时，萝丝惊觉到──

    摄影时使用的服装，现在还原封不动地摆在相片馆。

    既然得到了照片，自然会连摄影时使用的衣服都想要，这就是收藏家的天性。更何况近来的她正洋溢著对西野非比寻常的独占欲，就算只是一根落发都会不辞辛劳地收集。

    结果，她在不知不觉间，已经朝那间店展开了突击。

    「方便打扰一下吗？」

    「是的？请问有何需求？」

    萝丝搭话的对象，是在这间百货公司冠有西装of西装之异名的人物。也就是在男装部门楼层以贩卖西装为业的男子，佐佐木是也。这是在他正与其他员工一同替凡庸脸摄影会收拾善后时所发生的事。

    「我想请教一下关于方才在这里摄影的客人……」

    「想问什么呢，小姑娘？」

    佐佐木心想──又跑来一个怪小鬼喽。

    在那偏矮的身高影响下，萝丝乍见之下的确不太像高中生，因此他也不例外地判断对方大概是个小学生吧。周围碰巧待在现场的员工们也同样这么想。

    「方才那位客人所穿的西装，是不是可以卖给我呀？」

    「咦……」

    佐佐木的想像极为正确，找上门来的就是个怪小鬼。

    而且出口的话的诡异程度连刚才那位少年都要自叹不如。

    「这个金额你们可以接受吗？」

    只见萝丝从怀里拿出一张支票，开始流利地运笔，吸引了员工们好奇的目光。怪小鬼稀松平常地写好的数字，是在一之后接了六个零的一百万圆。

    「……小姑娘，如果想扮家家酒，是不是可以请你到旁边去玩呢？」

    一脸退避三舍的西装of西装佐佐木说道。

    如果他是个萝莉控，或许能出现稍稍不一样的未来吧。可惜的是，他热爱巨乳。自家电脑里塞满的巨乳套装AV女优影片，让硬碟满到不可思议的地步。

    丰满肉体包在紧致套装内的模样似乎最教他无法自拔。

    「哎呀，好失礼的店员啊。」

    「等、等等，请等一下，佐佐木先生，这是真的支票哟！」

    这时有人从这样的他背后出声搭话。

    是一名年轻男子。

    这位是负责百货公司金融相关窗口的人。要说为什么会有这样的人物出现在此，是因为为了要处理西野带来的一大叠钞票。看到摄影成果而龙心大悦的凡庸脸，把从自动提款机提来的现金海派地全数支付给了这里的员工们。

    「啥？」

    这下连佐佐木也惊愕了。

    年轻男子走向萝丝，露出笑容问道：

    「小妹妹，你这是在哪里捡到的啊？」

    这样亲切询问的他，则是个百分之百的萝莉控。

    而且还是帅哥。

    所以才会这么靠近。

    只不过，他不是萝丝喜欢的型。

    「好失礼的男人耶，当然是我自己的所有物呀。」

    萝丝摆出极为不满的表情，狠狠瞪向靠近自己的萝莉控。

    就如同在警告对方不许继续靠近似的。

    「还是说这个金额你们不满意？」

    满脸不悦地说著，萝丝又撕下另一张支票。

    写有与方才同样数字的纸片朝著佐佐木被扔了出去。在空中四处飘舞的纸片轻快地落到了他的脚边，滑入他磨得乌黑亮丽的皮鞋与地板之间。

    在所有人都被纸片吸走注意力的同时，她也动了起来。

    「那么，这个我就带走喽。」

    萝丝朝佐佐木身旁，挂在衣架上的西装伸手。这肯定是西野直到方才都穿著的西装无误。她反覆确认过手机画面，绝不可能弄错。

    当然，热爱西装的男人，西装of西装佐佐木慌张了起来。

    「啊，喂、喂──！」

    再怎样也决不可以让她带走。

    要说为何，是因为她想买的西装，对他而言是既算西装，又称不上是西装的货色。是为了配合拍摄相片而紧急手工做了修补的东西，虽然不至于没法穿，但肯定不耐穿。

    无论支票是真货也好，是冒牌货也好，把这种连供人尽情穿搭都做不到的摄影道具充作西装贩卖，是他的自尊心所不允许的。首先让我量一量要穿的人的身体尺寸啊──这是他唤不出声的群啊

    只是，萝丝并不是被叫住就会乖乖留步的人。

    「那就恕我告辞喽。」

    佐佐木慌忙伸出手来。

    她则俐落地闪过了这一抓，自相片馆飞奔而出。

    不管听到什么都没有要搭理的意思。

    然后一鼓作气跑出了百货公司。

    就这样，她同时得到了意中人的照片，以及拍照时使用的服装。

    夹带在简讯内寄来的照片，日后则被印刷在高价光泽纸面上，再加以裱框，成为了她房内的壁饰。一旁坐镇的穿衣模特身上，则穿戴著在百货公司以几近抢夺的方式带回的西装。

    这对于还在对素未谋面的义大利美少女痴心妄想的西野而言，是作梦也想不到的光景。

第二卷 〈后记〉

    虽然很唐突，但身为本作作者的敝人在下我是一位才刚出道没多久的菜鸟是也。这两三年来有幸获得机会推出几本书上市，好不容易才开始习惯所谓轻小说作家这样的工作，现在大概就是站在这种跟新进社员没什么两样的立场。

    所以说，要像这样为首次替自己出书的出版社写下最初第一发后记，我真的紧张得不得

    了。感觉就像在担任本业的社畜的时候，在前辈引领之下，与首次会面的大户协商的心情是也。

    又或是在学生时代，才刚迈入国中或高中没多久，就在社团活动迎新时，承受著眼前排排站的学长姊注视的眼光，进行自我介绍或表演一发搞笑的那种感觉。总之我就是用这样的心情在面对这份后记。

    拜此之赐，关于后记到底该写什么好，我真的烦恼到不能自己。

    好比谢辞一定得好好写才行，或是负责绘制插图的「またのんき」老师笔下的人设真的赞到极点所以非得提些话题才行，再不然就是如果介绍其他家出版社刊行的作品行不行呀等等等等，脑袋里大概全是这种东西。

    要是问我结果到底决定要怎样，那我就是照大家右手边看到的内容这样写一写，呼咙得好应该就可以把责编交给我的两页进度顺利打混过关，MISSION COMPLETED是也。

    所以就是这样，本作最大的看头果然还是非またのんき老师的插图莫属。想按照文脉描绘出「西野」少年，这位姓名被拿来写在标题内的主角的造型是何其困难，老师却从正面挑战这种极度艰钜的任务，我内心真的充满感谢。

    再者，与这样的他比邻而居的，是以极上金发萝莉「萝丝」为首的魅力角色群。在荣获老师提供的人设后，每当看到责编又送来新的插图，总令我感到内心雀跃无比。

    またのんき老师，有劳您总是费心绘制如此动人的插图，真的非常感谢您。

    然后，就容我趁著这个走向把话题带到谢辞。总是细心协助我这个不检点菜鸟的责编、替本作撰写优质深度解说的平坂读老师、设计出那般帅气封面的设计担纲、把我大量错字漏字钜细靡遗地亲切指正的校对、以营业同仁为首，于各处提供协助的关系人士们，以及全国愿意贩售本书的书店同仁，真的是非常非常感谢大家。

    然后最重要的，就是购买本作的各位读者。在此向大家致上我最真诚的感谢。多亏大家的支持，本作才会有以书籍的形式问世的一天。

    托了大家的福，续集第三集也已经在日本上市，令我好生欢喜。为了能让大家看到更精采的内容，我会抱著粉身碎骨的觉悟努力工作。

    恳请大家今后也务必多多关照由カクヨム发迹，MF文库J的《西野》。

第二卷 插图



第二卷 特典 某天在酒吧发生的事（西野与常客）

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    那是时间刚过晚上八点，在位于六本木繁华街边境的住商大楼，其地下占地二十数坪的狭小酒吧内发生的事。身为酒吧店长兼酒保的马奇斯，正站在吧台后擦拭著酒杯。

    店内除了他以外再无其他人影。

    「…………」

    时段正值刚开店不久，本日尚无任何客人上门，店内可谓寂静无声。手上也找不到什么工作可忙的他，正无所事事地擦拭酒杯、调整酒瓶的配置等等，度过了一段闲暇时光。

    一会儿后，挂在店门入口处的钟传出了喀啷叩咙的响声。

    「……还是老样子，完全没什么生意嘛。」

    于入口现身的是身著制服的少年──西野。

    出言不逊的他走进店内，来到马奇斯正面，在吧台中央附近的位子坐了下来。望著他一如往常无表情的臭脸，酒保维持著擦拭酒杯的动作答腔：

    「这样才好吧，比较静得下心来。」

    「就算是这种店，也至少该有一两位常客不是吗？」

    「常客啊……」

    西野这番无心之言，令马奇斯显得欲言又止。

    就在这时，方才响过一次的钟声再度传遍店内。

    「嗨～我今天也来喽！」

    看来是客人上门了。

    这位身著西装的男子，外表大约落在四十五岁左右。他在发现店内的马奇斯的身影后，便一派轻松地出声搭话，朝吧台走来。并且在与西野间隔两个座位，离店门口更远的位置坐下。

    「抱歉才刚上门就有劳你啦，按老样子给我来一杯吧。」

    「嗯。」

    瞧见来客熟门熟路的，西野转而望向马奇斯，露出「方才的话题中提到的不正是这种人物吗」的眼神。酒保对此不发一语，暗自开始调酒，看来是以行动表达默认。

    另一方面，男客人则是不时朝凡庸脸一瞥一瞥地窥伺。

    想来是觉得穿制服的少年出现在此很稀奇吧。

    毕竟一般而言，他应该是会被扫地出门的。

    不久，男客人露出下定决心的模样，朝西野搭了话：

    「小哥，你到这种地方来做什么呀？你还是学生吧？」

    「……我和这儿的店长有点交情，请无须在意我。」

    「是这样啊？呃、不，因为你穿的制服跟我女儿是同间学校的，所以有点好奇。」

    「…………」

    虽然嘴上随口调侃著店长没有常客什么的，这会儿像常客的对象实际上门了，西野又不禁萌生「真出现常客倒也挺难应付」的想法。男客的口中传出混杂了食物味的酒臭味，恐怕是已经在前一间店有不少黄汤下肚了。

    一个弄得不好给对方缠上也很麻烦，凡庸脸于是决定保持沉默。

    总算，在马奇斯送上酒后，男客开始有如舔拭般的小口小口品起酒来。同时还不时流露出几句说给酒保听的酒后真言。话题除了对上司的抱怨之外，还有对家人的抱怨。

    随后一杯接著一杯喝，不知不觉已经来到了第三杯。

    一口气乾了第三杯酒的男客人，摆出心事重重的模样说道：

    「马奇斯兄，我啊……真的不妙啦……」

    「……什么不妙？」

    「交友网站上认识的女人是黑道的人，我被他们威胁啦！」

    「…………」

    听起来又是桩麻烦事。

    马奇斯擦著酒杯，不发一语地当个听众。男客人接著说出的内容，是平凡无奇到乏善可陈的故事。当事人虽然说得像是正当男女关系发展到后来爆发的意外，但听在旁人耳里，只觉得那除了是仙人跳之外什么都不是。

    「若是如此，你就乾脆去报警如何？」

    「对方说敢报警就要把事情向我的公司跟家人抖出来啊。老婆最近跟我又处不好，在这时间点曝光肯定要闹离婚了。女儿又正值多愁善感的年纪，真演变至此会葬送掉她的将来的！」

    「…………」

    谁管你那么多啊──这是酒保心里最直率的感想。

    但对于男客人而言，这件事是人生的一大难关，再加上现场又没有其他客人，让他不由得满嘴悲观的语句倾吐个不停，恐怕是伤透了脑筋吧。要是放著不管，八成会这样一路抱怨到打烊，他身上不停散发出这种气息。

    或许正因如此吧，片刻之后，西野轻声低语了起来。

    「是哪个组的？」

    「……咦？」

    「我是在问你，威胁你的人是混哪个组的。」

    「…………」

    以单边手肘撑在吧台上的西野一边晃著手上的酒杯，一边不可一世地说著。若是班长目睹此景，想必会浑身起满鸡皮疙瘩地扬声痛骂他吧。只不过，现场除了马奇斯之外，就只有已经醉醺醺的男客人。

    然后意外地，在已经下肚的大量酒精催化下，男客人老实回答了西野的提问。位于附近的黑道的团体名称就这么从男客人口中吐出，那是西野也颇有印象的名字。

    「是那儿吗……」

    接著，西野便再度装模作样地将手上的酒杯送往嘴边。

    随著咕嘟一声作响，杯中物流入了西野的喉咙。

    从旁人眼里看来就像是个学生在装大人的行为显得极为尴尬。就算是同样的一举一动，假设换成竹内同学来挑战，或许还多少会上相一点。只可惜凭现在的凡庸脸挑战者，就只能得到这不堪入目的结果。

    「……马奇斯兄，那个……」

    「你有意委托的话，要我接下来也行。」

    即使如此，西野还是毫不犹豫地开了口。

    男客人显得不知所措，以求助的眼神望向马奇斯。不过，酒保只是视若无睹地擦著酒杯。无奈之下，男客人只好将注意力转回凡庸脸身上。

    「你、你说的委托是什么意思？」

    「怎么样？报酬就用这儿的帐单抵销就好。」

    「那个，你该不会喝了酒……」

    「同意的话就帮你处理掉烦恼的根源。」

    「…………」

    换作平常，他根本不会理会这种小孩的胡言乱语吧。但酒精毕竟发挥了作用，回过神来，男客人已经老实地点了头。或许是西野这番在各层意义上离经叛道的言行，让他误以为自己在作梦也说不定。

    无论真相为何，那一天男客人连西野的酒钱一并支付之后，便转身告别酒吧。

    挂在店门口的钟，传出喀啷叩咙的乾涩声响。男客人踩著摇晃不已的脚步，以靠不住的双腿踏上了归途。留在店内的两人，则是不发一语地目送他的背影离开店门。

    随后过了一阵子，马奇斯向西野开口问道：

    「我说，你是真打算接下来吗？」

    「常客不是该好好珍惜吗？」

    「你嘴巴上这么说，脸上露出的倒像是嫌麻烦的表情啊。」

    「只是你的心理作用吧。再说他女儿又是跟我同校的。」

    「……是吗？」

    若无其事地回嘴之后，西野将男客人招待的酒举到嘴边啜饮。

    马奇斯则再无任何发言，默默地擦拭起酒杯。

    ──后记──

    这则短文是为了纪念得到「这本轻小说真厉害！2019『文库部门』新作第6名」而撰写的。「某天在酒吧发生的事」系列是本作在日本惯例附赠的书籍特典，本篇故事则算是该系列的出差版。

    这篇故事的内幕，会收录在全日本的某些书店所附赠的特典小册子中。日本预定在12月开始发放，详细资讯会在本作的特设网站（http://bc.mediafactory.jp/bunkoj/nishino/）进行告知。还请各位再稍微耐心等待一下。

    若能藉此机会，让从网路版入门的各位对文库版与电子书版产生兴趣，就令笔者万分喜悦了。还请大家务必多多指教。

第三卷 〈前情提要〉

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    校内地位中层的外貌不起眼高中生──西野五乡，是业界首屈一指的异能力者。

    酷爱绅士主义的他，每天都靠著异能力解决接到的委托。他表面上只是就读平凡无奇公立高中的学生，但同时也是驰名里社会的优秀特务。业界大名不仅响彻日本，连在海外都相当吃得开。

    这样的西野在某天，透过校庆的准备工作察觉到了青春的尊贵。

    体认到自已至今为止的人生是何等空虚的他，为了赞颂一生只有一次的青春，决心一改生活态度，打定主意要和可爱的女生成为男女朋友，彻底享受这段高中时光。

    就缩短和异性之间的距离而言，校庆可说是绝佳机会，西野因此在校庆当天使尽浑身解数，以来场异性为对象无条件展开追求。同年级女生自是不在话下，连学姊学妹甚至校外女同学都成了他的目标。

    然而他越努力，在校内的评价越是一落千丈。从原本就颇有微词的同班同学，到其他班级的学生或学长姊学弟妹，曾几何时，他的负面谣言已经传遍校园。

    即使身为同行又是业界敌手的中坚特务「萝丝&#8226;瑞普曼」看不下去而伸出援手，也依旧不见成果。无论怎么努力，怎么加油都适得其反的西野，在校内的地位转眼间便坠落至最底层。

    就在这种状况下，时间来到校庆第一天的午后，二年A班发现班上出展的Cosplay咖啡厅的营收遭窃。

    同学们激动地开始搜索犯人。

    这时候首当其冲的无他，正是西野。他岂止没有不在场证明，甚至还在营收遭窃的时间点进出过保管营收的房间，因此被同班同学列为嫌疑犯。

    而在翌日，校庆第二天，身为二年A班班长的志水却发现遭窃的装有营收的信封袋，竟然在缺少了部分金额的状况下摆在自己的置物柜里。对此毫无头绪的她，一口咬定是西野设的圈套。

    志水于是抓住西野，逼迫他招供自己就是窃贼，西野则主张己身的清白。确信犯人另有其人的西野，为了找出真凶，于校庆期间与她在校内展开调查。

    调查的结果指向萝丝才是犯人。

    不疑有他的西野将萝丝约至楼顶，并在志水的窥伺之下成功套出她承认偷窃营收的自白，同时还更进一步揭穿了惊人真相。西野遭到一连串霸凌，萝丝其实也有份。将一切道破之后，西野便静静地独自离开楼顶。

    与此同时，始终躲在暗处听著两人对话内容的志水，随即目击到萝丝的痴态。西野离去后，口中呼唤著他的名字的萝丝，开始自顾自地倾泻爱意。

    注意到志水在场的萝丝把犯行的理由一股脑向她倾吐殆尽。

    原来萝丝对西野抱著爱慕之情，而且是极为深刻的爱情。

    只是，那份爱情的性质并不单纯。她是为了能在身体与心灵两方面彻底独占意中人，才设计让对方受到社会性的孤立，藉此提升对方在心中对自己的依存度，而校内霸凌就是她的手段之一。

    她所渴望的并不是国高中生那种生涩酸甜的青春，而是某种更加浓稠咸湿的玩意儿。至少，西野所追求的青春跟她完全不可同日而语。

    至于偷窃二年A班营收一事，不过就是要对百般搅局的志水来点报复性质的恶作剧罢了。萝丝嘴巴上说自己追求西野是为了让里社会的工作能更上轨道，但实情与其说词恰恰相反，动机纯粹就是要享受和他之间的交流。

    得知真相的志水激动地与萝丝对峙。

    但面对发挥出超常能耐的对手，身为普通女高中生的志水自是无能为力。再加上自己又曾擅自剥夺萝丝与西野交流的机会，在这份愧疚驱使下，她被迫立下今后会在萝丝的爱情之路上担任助手的约定。

第三卷 〈毕业旅行 一〉

    隔天，西野的沉睡为玄关的门铃声所唤醒。

    响起轻快叮咚声响的上午十点。

    相较于平时起床的时间晚上了几分钟。

    今日是平日，星期五，照理说来应该要去上学。但心想偶尔偷懒跷个课或许也不错的他，带著昨日尚未消退的酒意，正躺在床铺上睡懒觉。看来是不熟练的豪饮为他带来了宿醉。

    事实上，西野就连自己昨天是怎么回到家的都不记得。

    「……谁啊？」

    知道他住处的人并不多。或说得确切点，由于他的交友圈是毁灭性的贫乏，所以朋友数几乎为零。近来也不记得有买过网购，所以要不就是公共电台前来催缴费用，再不就是宗教人士上门传教之类的。在床铺上如此作想的他决定无视。

    然而，无论他如何置之不理，门铃声都未见止息。

    叮咚叮咚，叮叮叮咚叮咚──

    这会儿乾脆地打起节拍来了。

    「咕……是谁……」

    西野迟钝地起身，爬出以单薄硬棉被构成的万年不收拾被窝。

    他以单手按住隐隐作痛的脑袋，一步步走向玄关。他脸上因为宿醉所带来的苦闷而自然流露出严峻的神情。倘若方才的假设有误，那么正在按响门铃的人物，对他而言属于不速之客的可能性非常之高。

    （插图009）

    「……是那女人去放了什么谣言吗？」

    回想起这些天来意外产生交集的对象，苦瓜脸的愁眉更为深锁。是不是乾脆谎称意外把她做掉算了──对方就是个让他头大到甚至打起这种算盘的对象。

    「…………」

    抵达玄关后，他透过大门的猫眼确认外界状况。

    结果，门孔广角镜所映出的却是意想不到的人影。

    「……为何？」

    玄关大门前有四名排排站的访客。

    除了带头的萝丝，还有竹内同学与志水，甚至连松浦同学都在场。如此有头有脸的菁英小队造访，令凡庸脸连对同行表达厌恶的闲工夫都没了，满脑子浮现的都是问句。为什么这群善男信女会跑到自己的住处来？

    「西野同学？该不会出门了吧？」

    隔著门扉感受到西野气息的萝丝装模作样地明知故问。

    此举似乎令西野的理智断了线。

    只见他打开门锁，好似要迎接四位访客般推开门。

    「……一大清早的，敢问有何贵干？」

    顺带一提，现在西野的一身制服行头仍与昨夜无异。他昨天刚返家就朝被窝倒头大睡，与周公缠绵至今，莫说是洗澡了，就连更衣的机会都没有。拜此之赐，上衣外裤全都布满皱摺，脑袋更顶著一头乱发，相当不堪入目。

    「哎呀，这不是在家吗。」

    「…………」

    萝丝故意若无其事地说道。

    那副模样光看了便火冒三丈，因此他将视线自她身上移开，重新整顿思绪，确保自己不再被对方的步调牵著鼻子走。

    「一大清早的，敢问有何贵干？」

    他把同样的问句一字不漏地再度向其他三人出。或许是宿醉严重之故，原本总是面无表情的他，现在心情更显不美丽。松浦同学单是一瞥，就赶紧退步缩向竹内同学背后。

    「瞧你一身酒味这么重，昨天该不会喝到很晚吧？」

    只不过，对于他这样的态度，萝丝表现得无所畏惧。

    丝毫不显动摇的她继续接话问道：

    「有点好奇你是上哪儿喝的呢，又是六本木的酒吧吗？」

    「……碍著你了吗？」

    「没有呀。」

    萝丝的态度比昨天更为强硬，看来是适逢校庆庆功宴这种绝佳加分事件，却无缘与眼前的心上人共缠绵，令她心碎不已，因此现在才会气急败坏地侦办案情经过，打算至少查明意中人昨日的动向。

    想当然耳，这些内情西野全都一无所知。

    能正确理解这一切的，在场除了当事人萝丝之外，就只剩志水一人。

    「既然如此，你又何必多问？」

    凡庸脸终于开始对应付她一事感到不耐烦。

    或许是看不惯他这种爱理不理的态度，又或许有其他理由，萝丝正准备回嘴时，竹内同学抢先一步开了口：

    「喂喂喂，还是高中生就跑去混酒吧喝酒？挺潮的嘛。」

    顺带一提，这四位访客看来是刚从学校溜出来的。

    竹内同学与其他三名女生无一例外都是身著制服。

    「……干嘛，竹内同学？」

    若是在平常遇到这种情况，在竹内同学开口前，志水就会先抱怨个几句了。然而，在数日前得知了萝丝另一面的她，今天就只是乖乖杵在竹内同学身旁。谁还受得了继续趟你们这滩浑水啊──她的这番意志由此可见一斑。

    「六本木的酒吧？要真有这种地方，还请你下次务必邀我去见识一番取？梢杂葡凶栽谄肪频木瓢桑在都内可是寥寥无几不是吗？你竟然还有固定光顾的店，可教人羡慕死啦。」

    看来竹内同学是被六本木的酒吧这个辞汇刺激到了。

    再怎样也是首席帅哥，当然不能在酒类相关话题上被凡庸脸占上风，更遑论是在意中人的面前，他的自尊心不容许自己被情敌抢走优势。最重要的是，凡庸脸和萝丝有共通话题，著实令他羡慕得不得了。

    没想到眼前这个凡庸脸竟然稀松平常地上六本木酒吧消费，令他率直地心有不甘。反正也不过就是土包子战战兢兢地上个一两次门就自以为熟客了吧──竹内同学努力说服自己。

    「这番意见我完全同意，竹内同学。」

    「对吧？是说，那店叫什么来著啊？」

    「你有兴趣吗？」

    「毕竟我也是男人啊。」

    「若是这么回事，嗯，我就在近期择日安排吧。」

    「嗯哼～？那我就期待你的介绍啦。」

    可是，由于西野连这些话题都一如往常地平淡回覆，令竹内同学烦躁了起来。只要想起那次在百货公司的对话，胸中便涌现满满的不痛快。看我这次还不拆掉你那老神在在的假面具──在笑容之下，竹内同学开始构思计谋。

    「等、等等，我们不是特地来谈论喝酒的事吧……」

    事态至此，志水终于忍不住开口。

    或许是身处萝丝影响之下的缘故，今天的班长显得不若往常趾高气昂。

    以拳头夺走了西野两根乳牙的气焰已成历史。

    「嗯，说得是。」

    为了夺回发言权，萝丝抢在她之后接话。

    看来西野和自己以外的女人交谈会令她心生不满。

    「关于之前他企划的海外旅行，有事要通知你呢。」

    「……旅行？」

    「该不会忘了吧？记得那时候大家都有讲好了才是。」

    「…………」

    一问之下，宿醉的脑袋几经思考唤醒了记忆。

    的确在某次假日，他偶然于涩谷的义大利餐厅巧遇同学，而他们是来此谈论相关企画的。当时虽随波逐流地点了头，但凡庸脸作梦也想不到尔后计画真的有在推动。

    「……包括我吗？」

    「若我的记忆正确，你那时是点了头喔。」

    「嗯，是没错。」

    话虽如此，如今情况已和当时不可同日而语。

    他近来在校内的立场，就算说是跌落谷底也丝毫不为过。

    「所以呢，你去？还是不去？机票我可是已经弄好喽。」

    显得烦闷难耐的竹内同学问道。

    「……何时出发？」

    「虽然很抱歉这么赶，不过就是明天啦。十点整的班机。」

    「真亏你弄得到票呢。」

    「无论念书还是游玩，随时随地都来真的就是我的信条。」

    「原来如此。」

    「晚了一步通知你这点不好意思啦。」

    当然，帅哥是故意不早点说的。倘若西野因此无法赴约，竹内同学可就开心了。不但后宫顺利组成，整团只有自己一个男生也变得天经地义。正因打著这种算盘，帅哥才会摆出一副有本事你就来啊的模样，意气风发地放话。

    在身旁目睹一切光景的松浦同学，私处已经开始因爱液而湿润。所谓──竹内同学真是的，今天怎么会帅成这样。经过黑道事件之后，她已经对他迷恋到无法自拔。

    只是，西野丝毫不觉他的这种盘算，仍一如往常地自顾自说道：

    「不，无须在意。我在安排行程这方面倒还挺好说话的。」

    「是、是吗……」

    西野毫不顾忌地以居高临下的态度接受了邀约。

    虽然本人八成没有这个意思，但从旁看来实在极为不可一世。

    「只不过，还真教人佩服呢，不愧是竹内同学。」

    「……所以，你怎么打算？」

    虽然已累积了相当程度的焦躁，但毕竟是在其他女同学面前，竹内同学也只能静静地催促西野答腔。

    「嗯，就满怀感激地接受你的好意了。」

    「OK。」

    帅哥在内心暗自啧了声，深感遗憾，同时也佩服有加。在班机起飞前一天才开口邀约的国外旅游，还真亏你有本事一口答应。

    随著西野首肯，他也自怀中取出了一只小小的信封。从信封袋上印有航空公司的字样看来，里头装的肯定是机票不会错。

    「拿去。」

    「费用我日后再返还。口述也无妨，还请你之后告知我大略金额。」

    「不用你担心这些啦。」

    「这样好吗？我可是男的喔。」

    「要是在这种时候搞歧视，事后我在班上会挨批吧？」

    「……原来如此，真谢谢了。」

    「少嗦啦！那就这样，我可确实交给你啦。」

    「嗯，我确实收下了。」

    望著亲手接过的信封袋，凡庸脸的胸口一反常态地流过几股暖流。这既是首度有同学拜访自宅，也是初次像这样收到人家的礼物，再再都是前所未有的经验。

    实际上──西野五乡十六岁，现在实在喜出望外。或许正因如此吧，一反正流窜于内心的温暖情怀，从他为了掩饰害羞而刻意装酷的口中，冒出的是不识时务至极的冷淡闲话。

    「话说回来，你们擅自离校不好吧？」

    「啥？你在鬼扯什么啦，还不是因为你没来上课，我们才只好千方百计跷掉体育课来通知你。就这点来说，你还真该多少表达点谢意知不知道！」

    理所当然，西野吊儿郎当的态度惹怒了竹内同学。

    就连出口提问的本人也都因这句失言而开始反省。

    「喔喔，原来是这么回事吗……」

    「就是这么回事啦！」

    「倘若如此，真是害你们费心了。请容我低头谢罪。」

    如此说道的同时，西野大力鞠躬。

    看来他是真的打从心底感到抱歉。

    「……算啦，没差。那就说好了，我要照这样安排行程啦。」

    「嗯，谢谢你。受你帮忙了，竹内同学。」

    「真是够了，这样想的话就别在那散发你的满嘴酒臭味！」

    「我明白，今后会多加注意。」

    「……那我们回学校吧。」

    为什么这四人会一起来到西野住处呢？

    望著手上的信封袋，凡庸脸总算察觉了。八成是在今天第一堂体育课时，竹内同学向萝丝提起旅游的话题，并在她的大嘴巴泄漏出凡庸脸的住处后，志水与松浦同学主动提出要同行的吧。

    要说上述推论有哪一点与事实不符，就是班长她绝非主动，而是在萝丝的威胁之下被迫同行的。所以，她的表情始终黯淡无光。

    「那就掰啦。」

    「嗯，再见。」

    竹内同学迈步离去。

    西野则将门把朝玄关的另一侧拉回。

    这时出声喊停的是萝丝。

    「西野同学你不上学吗？」

    「…………」

    竹内同学、松浦同学，就连志水都刻意避之不谈的问题，萝丝却毫不留情地挑起，堂堂从正面劈头发问，这一切都是对心上人怀抱的执念所致。其余三名同学脸上的表情，都清楚写著喂喂喂，我说你，没事干嘛问他那种事情啦？

    「……下午再去。」

    「你身体不舒服吗？」

    「…………」

    「萝丝，你不和我们一起回去吗？」

    竹内同学提出名正言顺的疑问。

    于是她也回答得极其自然。

    「不好意思，你们可以先回去吗？」

    她紧接著也还有第二、第三堂课要上。即使如此，她仍毅然决然地大方答覆，态度举止就与她在校内时如出一辙，简直就像自己要留在现场是理所当然似的。

    受此举影响开始陷入慌忙的则是竹内同学。

    「咦？呃，萝丝？」

    「毕竟他好像身体不太舒服。」

    「不，那个，他应该只是宿醉……」

    百分之百如同竹内同学所言，西野完全是自作自受。

    他昨晚可是喝到烂醉如泥不省人事，要回家时甚至得要马奇斯亲自开车接送。要是随便放他自生自灭，一个不好天晓得会惹出什么问题──如此关心再加上操心的结果就如前述。

    不过，面对这种宿醉小子，萝丝却展现出了慈爱之心。

    「就是这么回事，恕我失礼喽。」

    本来，她当下的举动应是会遭屋主制止的。

    但萝丝仗著周围有竹内同学、志水、松浦同学等观众的围观，有恃无恐地在心中暗自叫好，并开始试图侵入西野宅。她督促西野进屋，同时率先走向玄关，脱起鞋来。

    「唔、喂……」

    这下就连西野也慌了。

    但在同班同学从旁注目之下，他无法采用太强硬的手段。要诉诸暴力硬把她撵出去当然不是办不到，然而一旦出此下策，今后他若仍想达成自己的目的，恐怕就只剩转学一途。

    而凡庸脸无论如何都想避免这点。

    正面挑战后输掉也就罢了，但这么做相当于不战而败。

    「志水同学你们先走不要紧喔，我要留下来照顾他。」

    「喂、喂！」

    说时迟那时快，萝丝已经挽起西野的手臂，一起踏入了公寓。

    随后待玄关大门啪咚一声关上，便再也无人会追随在两人之后。再怎么说，现场成员都并不具备足够正当的理由能名正言顺打开西野家大门，就只为了确认他与她的下落。

    纵使是仰慕著萝丝的竹内同学，都难以破解这杰出一手。一旦在此踏出一步，就象徵著望眼欲穿的后宫将当场瓦解，而且一切举动还只是为了不晓得能不能到手的梦中情人。

    竹内同学只得眼睁睁目送两人离去。

    另一方面，在玄关大门内侧──

    成功侵入意中人住处的萝丝，底裤正开始为体液所湿漉。自己正身处心爱的他的居所，此一事实带给了她前所未有的兴奋。这是在压抑与限制中诞生成长的她从未经历的高亢鼓动。

    单身取向的狭窄公寓之一室。

    带著满面笑容望著此处，萝丝&#8226;瑞普曼开口：

    「粥的话应该可以吃吧？」

    玄关大门外的同班同学已经自西野住处远去。

    透过气息确认了这项事实后，西野毫不掩饰不悦地答道：

    「……你是有想自杀的愿望还是怎样？」

    「哎呀，难道现在的你有办法在这里杀我吗？」

    「…………」

    正面迎战的金发萝莉。

    西野对此无法招架。

    「你不是宿醉吗？借一下厨房喽。」

    「喂，你搞什……」

    「马上就能煮好了，饭我是准备了即时包。」

    「…………」

    为什么准备周全到这种地步──疑问已经挤到了喉咙，但总觉得说出口会引来听了更火大的台词，所以西野硬是把话吞了下去。

    萝丝抓准这道空档，趁机走向厨房。

    从手上的包包内取出的，是印有附近超市字样的白色塑胶袋。里头有装在塑胶盒里的盐鲑与青紫苏叶等等，基本上都是些现任女高中生用学校指定的书包携带会显得极为不搭调的生鲜食品。

    「你有何居心？」

    稍微冷静下来之后，西野再度问道。

    「为了有著交情的同学烹煮餐点，难道是一件异常到必须探究理由的事吗？」

    曾几何时，萝丝已经单手握起菜刀咚咚咚地反覆敲在砧板上。她遭到质问后回眸答覆的姿态显得极其自然，彷佛她本来就该出现在这里一般。

    「没错，相当异常，至少我没有过这种经验。」

    「难道不是因为你的日常生活太过缺乏女性滋润了吗？」

    「唔……」

    痛楚被人戳中了。这位一时接不出话的凡庸脸，其年龄就等于单身资历。让异性在自家为自己下厨什么的，当然是从未触发过的稀有事件。

    而正在下厨的萝丝则以熟稔的步调继续与他对话，并料理著。

    「听说你在学校的成绩也不怎么好，那至少该避免无谓的缺席吧？」

    「我预定毕业后直接就职，别擅自为他人的将来操心。」

    「这样的规画真的好吗？」

    「……你是什么意思？」

    「要是你之后看上的对象打算升学，你要怎么办？未来得知这种消息的你，开始想和意中人一起度过大学生涯──这应该是极为自然的发展才是。」

    「唔……」

    「要知道，大学生活可是充满各种淫乱诱因的喔。你该不会天真地以为独自入学的她会为了你守身如玉之类的吧？去参加社团应酬的女朋友被社团学长给睡走之类的，这种事不是时有耳闻吗？」

    「那、那是……」

    就算不到令人恍然大悟的地步，这对西野而言也著实是一记无可置喙的当头棒喝。确实如她所言，纵使只考虑现在，这种可能性也非常高。

    而点醒西野的萝丝则理解了意中人对于异性交游的认知是多么生疏，并在内心感到愉悦不已。怎么会纯情到这种地步呀？又帅又温柔，而且还无比诚实。这么迷人的男性在地球上就只有你了。做爱，好想跟你做爱呀──大概这种感觉。

    不过，她的这份思绪绝对不会显露在脸上。

    「难道不觉得为了无谓的意气用事而舍弃将来的可能性，是相当教人惋惜的判断吗？换作我面对同样的条件，一定会全力准备周全至足以在任何时间地点因应任何状况的地步，绝不允许任何一丝疏忽怠慢存在。」

    萝丝边敲菜刀边继续发言。

    她所说的这番话，其实有一半也是在说给自己听。

    正因如此，萝丝即使赌上自身性命，也要设法站在这里。

    「……的确，你讲的内容算是言之有理。」

    「对吧？」

    结果，凡庸脸就在自己也没发现的状况下换了论点。

    他最为缺乏的东西，除了沟通能力以外还是沟通能力。

    以及与异性交流的经验。

    「既然如此，你这会儿是不是该忍辱负重，乖乖把我煮的粥给吃了？」

    「…………」

    单手按上因宿醉而隐隐作痛的脑袋，西野思考起来。

    对方所言似乎的确不假。以任性妄为的想法操控事物发展是一件多么空虚的事，在数天前他早已透过实际体验有了深刻理解。正因如此，他才能冷静下来。

    并且明白自己除了点头外没有其他选择。

    「……敢掺什么怪东西进去就杀了你。」

    「我、我才不会掺啦！」

    真不晓得自己到底不受信任到什么地步，萝丝不由得发出同情自己的叹息。但是另一方面，她又在确定意中人勉为其难地接受了这项受人照顾的提案后，嘴角悄悄因愉悦而扭曲。

    若说为什么，那是因为──她在厨房四处张罗的一举一动，正好完全否定了两人方才的对白。这天，西野就在对真相浑然不觉的情况下，将她事先自肉体大量采取的下体分泌液与杂烩粥一同送入了口中。

    恰到好处的酸味满足了这位在室男的胃。

    ◇　◆　◇

    用餐完毕的西野，在正午刚过后从自宅离开。

    请她先走一步的要求也没能实现，结果还是与金发萝莉结伴到校了。穿过正门时传进耳里的，是宣告午休时间开始的钟响。随著听惯了的叮咚当咚声，两人朝校舍口走去。

    他们将鞋子替换为校内鞋，爬上通往教室的楼梯，移动至走廊。

    自两人从西野的住处出发后，便再无任何交谈成立。正确说来，是在这单程二十来分的路途上，面对反覆扔出话题的萝丝，西野始终贯彻不理不睬的态度。看来她的信用在西野心中已经一落千丈至不可能修复的程度了。

    「我的教室到喽。」

    在二年B班教室前止步的萝丝说道。

    「这种废话不必你特地说明。」

    「哎呀，终于愿意回话啦？」

    「…………」

    萝丝语毕，露出一抹微笑。西野则无视此举，朝隔壁的二年A班迈出步伐，宛如要逃离现场似的。

    想当然耳，教室内的同班同学都正在吃午餐。平和的午间光景。但这份光景就在他入室的同时应声扭曲。

    几名反应老实的中下阶层居民不时一瞥一瞥地朝竹内同学或志水这些上层学生们投以视线。看来是校庆的活动拉近了男女间的距离吧，志水座位旁聚满了人潮，正和乐融融地一同摆出便当用餐。

    「…………」

    西野的座位就在志水的座位往左数来第二个。一旦有七名男女聚集，就会形成堪称彼此相连的距离感。实际上，左边数来第一个座位的确就正为竹内同学所占据，座位原本的主人或许是到学生餐厅去了，教室内不见其人影。

    教室的气氛之所以改变，也正是由于上述光景。

    教室内所有同学都避之唯恐不及的就是──目前连西野的座位也正为该集团所使用。眼下坐在西野位子上的，是帅哥集团现任的第二把交椅，早在数个月前便开始暗恋志水的铃木同学。

    桌子虽然还摆在原位，椅子却已经被移动到志水的座位旁。

    「…………」

    「干嘛？你想怎样？」

    铃木同学挑衅地放话。

    坐在凡庸脸的位子上的帅哥仰头看著已经走至自己座位的凡庸脸，看来铃木同学似乎无意让出座位。他朝望著自己的西野摆出一副好像这就是他的桌椅的态度。

    意中人就在一旁关注恐怕也带来了不少影响吧。倘若在这里老实交还座位，会动摇他在校内上层地位的股价。对此感到羞耻的铃木同学心里涌现了即使不择手段也要死守这张椅子的觉悟。

    或许正因如此吧，他的这股意志确实传达给了西野。若说为何，那是因为凡庸脸在过去曾有过无数被人投以这种眼神的经验。虽然有大半的对象只不过是虚有其表，只能落得无功而返的下场，最终也难逃一死，但铃木同学不在此限。

    若说为什么，那是因为他是二年A班的同班同学。

    「……没想怎样，随你高兴即可。」

    位居最底层的居民放弃了拿回座椅的选项。也没必要特地惹麻烦──如此作想的他决定另寻去处。就算在此拿回座位，对任何人也都没有好处。即使身为沟通障碍者，这点程度的小事也还在他的理解范围内。

    把书包放上桌后，西野便离开教室。

    待凡庸脸的背影自走廊消失，教室内便随即热络起来，话题围绕在他方才的反应，而提起此一话题的则是当事人铃木同学。只见他语调强势了几分，有如要替方才尴尬的气氛打圆场般说道：

    「是说，竹内啊，那家伙的家是什么德行啊？」

    「啊？为啥问我？」

    「体育课时你不是跷课跑了一趟吗？还连志水都跟去了。」

    「喔，是这回事啊。」

    「所以长怎样啊？」

    「该怎么说──那家伙自己独居耶，还真有点意外。」

    「咦？真假？」

    「住的是很普通的破公寓就是了。」

    「哇……」

    近来，凡庸脸的事迹常被他们列为茶余饭后的消遣。

    ◇　◆　◇

    镜头拉往在教室失去栖身之处的西野。

    该如何打发眼前还剩不到一小时的午休时间好？如此烦恼著去处的他，最后走上了楼顶──他们教室所在的B栋楼顶，也就是近来感觉造访机会变多了的地点。他按照往例爬上水塔，并于该处躺下。

    本日适逢良辰吉日，再配上饭后的饱足感，最佳午睡天色就在眼前。

    「……天气真不错。」

    才不过躺下几分钟，睡意便逐渐笼罩心头。

    只是，就在睡意即将成形的时候，几道嗓音从旁传进了耳里。

    「我说，你最近太嚣张了点吧？」

    「咦……」

    声源近在咫尺，因此听得一清二楚。

    那道嗓音八成夹带著怒气，或许正因为如此，才会自然地将西野的意识自浅眠中唤回，一时之间甚至生了那说不定是在骂自己的念头。不过，由于都还没回话，问答就继续进行了下去，所以他立刻明白了现场还有第三者存在。

    「我、我没那个意……」

    西野挺起身子自水塔边缘往下瞧，便窥见了几位眼熟的脸孔，在场全员都是和他同班的女同学。几名女生正包围著另一名靠在水塔上，慌乱不已的女生。

    而那位慌乱的落单女生竟是松浦同学。

    「简直就好像把竹内同学当成你男朋友一样，是吧？以为自己算老几？」「是以为只要装成乖乖牌，干什么都会被原谅吗？」「这家伙真的很教人火大耶。」「我感觉好像也有点快发飙喽？」

    看来是位居中上层的女同学们正围著松浦同学开起了品评会。

    议题单纯明t──该怎么处置最近那个有事没事就和竹内同学装熟的女人？担任司仪的女生与西野也曾有过短短数句的交谈经验。她是在上上星期天与志水、竹内同学还有萝丝一起在义大利餐厅用餐的少女。

    「是说，我也好想跟理沙一起出游喔。」「对啊对啊，我也超想去的说。」「这绝对会成为一辈子的回忆吧？同学会时一定也会拿出来回味嘛。」「肯定没错，保证是最佳话题啦。」

    名字叫理沙。

    她在这间津沼高中里的评价，是可爱程度仅次于萝丝，貌美程度仅次于萝丝，想交来当女朋友的程度也仅次于萝丝，身为女性最自豪的项目全被萝丝把锋头给抢光，因此最近几个月在校内的影响力逐渐低落，忧愁的No&#8226;2美少女是也。

    「就是说嘛，我也好想跟大家一起去的啊。」

    理沙望著身旁的女同学，用略带悲伤的语气说道。

    围绕在她身边的，是无论如何都想和竹内同学一起旅游，同属和乐融融小圈圈的伙伴们。话虽如此，因为有人数限制，原本就无法人人有份。身为话题中心的理沙只是顾及周遭情绪而如此巧妙应答罢了。

    相较之下，战战兢兢地尝试反驳的则是松浦同学。

    「可、可是，那个……志水同学也……」

    松浦同学好不容易才绞尽仅存的勇气设法带起风向，试图将其他同学的反感吹往自己以外的对象。

    她看似内向，其实自尊心高得很。她可没有白白在每晚洗过澡后费心观察自己。她可是再三细心审视过自己的颜值与肉感，确认过自己就算要与班上的可人儿相比，也丝毫不显逊色。

    而对于屈就于下层地位的她而言，这项事实同时也是她的心灵寄托。

    只不过，这份自信挑错了时间发挥。

    「啊？少在那边把自己跟志水相提并论啦！」「是说，不要往自己脸上贴金行不行？」「无可救药的丑八怪个性耶，真的是腹黑到有剩。」「拿自己跟班长比，再怎样都太扯了吧？」

    理沙一派群起猛攻。

    接二连三的责骂此起彼落。

    「咦！那个，可、可是……」

    遭到围剿的松浦同学，表情显得相当不能接受。

    这时代表在场人士发声回应的，自然是派阀的中心人物──理沙。

    「我说，你怎么会以为自己有资格和班长平起平坐？班长那样鞠躬尽瘁，我们当然可以忍受给她一点特权啊。毕竟那种程度的奖赏算是她应得的不是吗？可是啊，像你这种既没贡献，又只知道自己享乐的人，就只会仗著自己好运当头，把人家便宜都占尽，当然不可饶恕对吧？」

    理沙的主张听来其实意外中肯。

    「要不是因为西野那件事，你啊，有本事站到竹内同学身边吗？」

    而且她对周围的状况其实观察得颇为仔细。

    理沙好厉害。

    理沙帅呆了。

    没错没错──其他派阀伙伴们继续接话。

    「是说，要是这娃儿去不成，位子不就空一张出来了吗？」「啊，对耶。」「好像是耶。」「这样的话，她的位子让我们递补也不要紧吧？」「不如说根本就只有这一个选项了嘛。」

    在理沙监督之下，以松浦同学为讨论主题的场子在当事人面前热络了起来。

    转眼间，对话就进入高潮。

    在这样的你一言我一语之间，围场的其中一人说道：

    「要是她不小心受伤之类的──旅游，应该就去不成了吧？」

    以由上而下的视线低声咕哝的模样给人一种阴沉的感觉。只是，她那身缺乏凹凸起伏的小巧体格以及绑成双马尾的艳丽秀发，再加上稚气未脱的脸庞及水汪汪的大眼珠，让人看了比起阴沉，更先感觉到可爱。

    「喂喂，美香你实在是，突然讲这些太耸动了吧？」「不过，被你这么一说，好像也真的是这样耶。」「我是不否定这个说法啦～」「啊，我也没要否定喔？没要否定。」「毕竟竹内同学难得邀约，要是都没人去也太浪费了嘛。」

    简直就像等待这番发言已久似的，她们开始争先恐后地交换意见。

    一行人轻描淡写地将「三女成什么」的谚语发挥得淋漓尽致。

    拜此之赐，受众人包围的松浦同学怕得脸色发青。

    至今为止的她藉由主动屈就在校内下层地位，建立起以自己为顶点的小派阀，并于派阀内君临天下。纵使校内地位的绝对值并不高，在派阀内却能居于压倒性的最高点，所以当事人每天都过得相当惬意。

    也因此，生涯初次体验的中上层居民对自己发起的质问，就她而言是远超乎想像的高压与激烈。

    在以往人生中都持续逃避著上层地位的松浦同学，对于与上层居民交流一事并不具相关免疫力。所以，她转眼间就陷入窘境，甚至还可能遭到物理性的危害，这完全就是意料外的发展。

    「是说，我看也差不多该一不做二不休了吧？」「可是该怎么做？要是被竹内同学抓包就惨了。」「是啊，竹内同学在这方面很严格的嘛。」「啊，不过，就连这一点都很帅呢。」「超有同感。」

    那么，该如何是好呢？理沙的愉快伙伴们开始烦恼地交头接耳。

    随即就彷佛在回应大家这波声浪似的，身为派阀代表的理沙本人开了口。

    「学姊是有跟我指点过啦，说这种时候就是把脚趾甲剥掉就对了。这样不但暂时走不了路，又会持续痛上好一段时间，所以好像连学校都不会想来了喔。而且表面上也不会引起什么轩然大波，也可以凹说只是不小心撞到脚。」

    「这真是毒到有剩耶～」「不过，没做到这种程度的话她还是会跟去旅游吧？」「那个学姊也太猛了吧？」「啊这家伙是真的满教人火大的，这点程度应该无所谓吧？」「说得也是～」

    「顺带一提，那个学姊是现在的学生会副会长就是了。」

    「真假，骗人的吧？不是理沙自己编的吗？」「咦？那个模范生学姊吗？」「学生会副会长……记得是大小姐型的吧？那个黑发飘逸的。」「好像在二年级男生之间也很受欢迎。」「唔哇，总觉得好像听到了什么不该听的～」

    「虽然她自己是说会演变成那样有一半是巧合，不过那个学姊黑起来的时候真的满黑的，所以巧合其实到底占几分我也不太确定啦。起因好像是她男友给人家睡走的样子。啊，这个我们自己私底下知道就好喔？」

    「咦？那该不会是那个学生会长？」「我记得学生会长现在……是在跟当文书的女生交往吧？之前有炒过话题说。」「不会吧？我听说是副会长主动甩掉他的耶！」「可是，这样听下来或许就懂了……」

    意外听见了他人的恋爱话题，热络程度更上一层楼的理沙一派。她们最喜欢恋爱话题了。可是，也不能因此就让话题始终在这方面打转。在热闹了一阵子之后，一行人的意识还是回到了松浦同学身上。

    「虽然可能会有点痛，你就忍耐一下吧？」

    就像要代表大家发言一般，理沙向松浦同学如此开口，语调与平时如出一辙，完全就是在教室和朋友谈天时的模样。不过，她的视线正上下交互投射在松浦同学的脸蛋与脚尖。

    「噫……」

    语毕，理沙随即朝松浦同学踏出一步。

    受威胁的一方陷入了极度慌乱的状态，开始以随时会哭出来的表情赔罪。

    「不、不要这样，对不起，对不起……」

    「一下子就好了。来，据说不好好放松反而会更痛喔。」

    一派人马乐不可支地望著眼前的光景露出微笑。

    看起来开心得不得了。

    「旅游……我、我会去回绝，会去回绝的！所、所以拜托饶了我！」

    「事到如今还想空口说白话？之前就提醒过你了吧？」

    「这次！这、这、这次我会好好遵守约定！所以求求你！」

    「我的作风啊，是完全不理会打破过约定的人的说词喔。」

    理沙的话完全不带一丝慈悲。

    松浦同学就如同接受了死刑宣判的犯人一般，双膝开始因恐惧而颤抖不已。看来她原本实在是没想到这群人会对同班同学做到这种程度。事实上，她先前的确在类似的场面下接受过忠告，而轻描淡写地打破当时约定的也是她自己。

    或者该说，松浦同学太小看理沙一派了。

    岂止如此，甚至到了有点狂妄的地步。

    反正就算出了什么大事，竹内同学一定也会保护我的嘛。最近，他真的是好温柔好温柔呢，该不会其实想跟我交往吧？诸如此类按自己方便解读的妄想，每晚每晚都在被窝中反覆上演。

    然而，现实是残酷的。好温柔好温柔的竹内同学之所以会增加和松浦同学的接触，也不过就是想给西野一点颜色瞧瞧。她昨晚发给竹内同学的简讯，实际上直到今天都不见回音。看来优惠时段已经结束了。

    到头来，她获得的就只有眼前脚趾甲面临的危机。

    「求求你，我、我向你们道歉！」

    泛红的眼眶渗出泪珠，松浦同学拚上老命哀求。

    但霸凌的一方压根儿不理睬。

    「听话，别乱跑好吗？」

    「不、不要啊！」

    理沙伸手揪住松浦同学的手臂。

    接下来顺势将她推倒在地，跨坐到她身上，好好教训她个几下──这是理沙一派编好的剧本。愉快伙伴们原本就不认为理沙真的会动手把人家的脚趾甲硬生生剥掉。

    到此为止都符合事先讨论过的安排。给松浦同学的这份警告，算是班上中上层全体女同学的主意。要是简简单单放过她，班上女生的向心力就会崩溃了。

    因为其实每个人都想独占帅哥。

    至于松浦同学为数不多的朋友，则在今天朝会结束时纷纷接到了上层居民的忠告，被告知今天别跟她一起行动。负责这项任务的，则是有别于理沙一派的其他派阀。

    而她接到忠告的友人们也半斤八两，大致上都觉得松浦同学最近是不是有点得意忘形啦？女同学背地里往往都是这副样子，论谁都会同意这是松浦同学自作自受。

    至少女同学们都同意。

    只是，不识时务的程咬金总是到哪儿都存在。

    「…………」

    也就是西野。

    最糟糕的，就是他从旁听闻一连串的对话之后，开始认真地思考起对策来了。同班的同学，而且还是外表令自己中意的女生遭到其他同班女同学欺负的模样，对他而言似乎是一幕颇具冲击性的光景。

    他浅浅地吸进一口气，缩紧丹田。

    近来战绩总是萝丝占上风，所以这会儿他更是集中精神，告诫自己这次可是输不得，随后缓缓出声──

    「这样的作风，可教人不甚欣赏啊。」

    凡庸脸的平凡嗓音──凡庸嗓音黄莺出轨了。

    他的唐突发言惊动了在场所有同学。

    大家似乎都因有意料之外的男生在场而讶异。

    「咦？是、是谁！」

    率先发现凡庸脸存在的是理沙。她朝声源仰头望去，便看到西野正站在水塔上头，有如在俯瞰她们似的向下望。

    「咦？为、为什么西野会……」

    其他女同学们也在发现他的身影后大吃一惊，身体僵硬得像在坟场目击到幽灵一般。看来她们或多或少还是对于自己正在干著坏事有所自觉，所以第三者的视线才会令罪恶感膨胀。

    「关于争论这档事，我无意摆出全盘否定的态度，斗争亦然。」

    他朝空中踏出一步，自水塔飘舞降落至楼顶地面。

    将近四公尺的高低差，等同是从校舍二楼坠地。

    常理而言，这会对腰和腿造成严重的负担，落地时也应该会形成向前弯腰的蹲姿。但是，他在降临之际就只是双手插在口袋里，随著咚的一声轻响气定神闲地直直触地。

    当事人表示，他有预感自己将成就最玩世不恭的一幕。

    随后便开始出带有说教意味的言论。

    「然而，面对一同勤勉学习的同窗，仗著人多势众单方面施压，就不甚妥当了。倘若彼此追求的目标相同，难道你们不觉得，仰赖一己之力竞争，获胜时才能真正萌生充实的成就感吗？」

    「喂，为什么西野会在这里啦？」「啊就，你看嘛，他在教室待不下去，所以只好逃到楼顶之类的。」「真假？超爆笑的说！」「是说啊，他这样还有闲工夫担心别人吗？」「就是说啊～」

    只不过，混乱仅维持了短短一瞬间。

    在理解对方是底层居民之后，女同学们便立刻取回平时的步调。在校内，地位阶层乃是最为上等的纪律。对她们而言，西野就是个无足轻重的凡庸脸，除此之外什么都不是。

    「虽说我的确是在教室失了栖身之所所以才会来到此地……」

    会规规矩矩回答这种挖苦的西野，本身的问题也不小。

    话虽如此，他的精神并没有脆弱到会因此令意志产生动摇。

    「那你就闪一边去啊。」

    「但先到的是我，若感觉我的存在造成了妨碍，你们自行移动便是。」

    针对理沙的质问，他平淡以答。

    而这刺激到了发问者。

    「啥？这算什么？听了超火的耶！」

    十足有精神的理沙和某位班长不分轩轾。

    转眼间就恼羞成怒，语调也粗暴了起来。

    「是说，仔细一看，西野是不是缺了牙啊？」「啊，真的耶！」「而且是少了两根！上下成对的！」「该不会他穷到没钱补牙吧？」「唔哇，烂死了！恶心得出类拔萃耶！」

    这一行人在校内都是位居中上层的精锐。

    对于洞悉对手弱点，再确实猛踩痛脚的相关技能，每个人都是个中好手。

    纵使如此，这点程度就想对西野的精神造成打击，实乃痴人说梦。

    「……这么说来，的确是呢。」

    岂止如此，这件事情似乎连当事人都不记得了。只见他以舌头在嘴里大肆探索，确认日前因外力而脱落的上下第一小臼齿。由于两颗都是乳牙，所以他原本并未特别担心。

    「我看还是尽早找间牙医诊疗一下吧……」

    意外敲定的放学后行程。

    近来他也开始明白必须得注重包含齿列在内的仪容细节了。

    这时便产生了一道问题。

    西野过去从未看过牙医。就算没有蛀牙，只要生长在一般家庭，人人都会为了确认齿列或卫生状况，从小就定期地在校内或校外接受牙科的检查。

    然而，这边这位凡庸脸的家庭充斥了不少状况，因此除了校内安排的检查，牙医诊所这种地方他是一次也没有上门过。

    若是外科，他在离开老家后倒是有过几次住院经验，但唯独牙科就是从未造访过。如此一来，自然也没有所谓固定就诊的牙医。拜此之赐，他的齿列状况糟到不能再糟，为了防止口臭，每天都得仰赖舌苔刷与牙线清洁口腔。

    那么该如何是好？

    西野开始思考，大力思考。

    几经思考之下，他的意识转往眼前排排站的女同学一行人。

    「倘若在场有谁知道手腕高明的牙医，可否烦请指点？」

    「啥？你没头没脑在讲什么东西啊？」

    当然，理沙开始抓狂了。

    不懂西野怎么会问她这种问题。

    「其实我没有就诊牙科的经验。」

    「没人对你那种个人情报有兴趣啦！」

    同班那个相貌平平的西野从来没有去看过牙医。

    理沙的长期记忆中累积了一项多余的知识。

    「我听说东京都内的牙医本事落差很大。」

    「所以就说干嘛问我啦！喂，你是在瞧不起我是不是？说啊！」

    「怎么会？恒牙的保养至关重要，我打算细心管理。」

    「唔……」

    就如同西野所言，他其实颇为正经地在虚心求教。

    正因过去从未就诊过牙医，他才会显得如此慎重。同样都是治疗蛀牙，根据诊所的不同，从疗程到善后处理的内容也会完全不一样，这点他早已透过媒体报导得知，所以才希望能够找到一家高明的牙医挂号。

    或许是西野这番真挚的想法打动了人心。

    开始有不少声音自理沙身边传出。

    「这么说来，理沙的爸爸不就是牙医吗？」「对嘛？我就记得好像之前有听过类似的事。」「咦？真假？超厉害的耶！」「真的吗？」「其、其实我也有蛀牙……」「自己开诊所？那不就超级有钱吗！」

    其中一人提起这般话题，四周便一拥而上跟进。

    理沙的个人资料转眼间大肆外泄。

    「喂、喂！等等，为什么现在要讲这个啦！」

    而西野也不落人后地跟上这股潮流。

    他以深感佩服的模样望著理沙，含意深远地点头。

    「原来如此。」

    「是说，西野你少在那边自顾自地装懂行不行！」

    「令尊的功夫应该不差吧？」

    这是职业病的影响，西野自然地开口确认再三。

    她却意外地对此做出了激烈地回应。

    「喂，西野！你想找我吵架是不是？可以请你别小看我爸吗？爸爸外表是恶心了点没错，但本事可是高明到社区杂志都会特地写专栏介绍他，你知不知道！」

    「是这样吗？」

    「就是这样！不但打针钻牙都让你感觉不到一丝疼痛！银粉也是一补就从来没听说会脱落！就、就连我将来也是以成为和爸爸一样的牙医为……」

    「哦～那果真相当了得。」

    「唔……」

    一时冲动就让真心话脱口而出了，理沙冷静下来后当场满脸通红。

    看来似乎是个黏爸爸的女儿。

    就连周围一行人都目瞪口呆地望著她。

    「既然如此，我就尽快前往预约就诊吧。」

    「啥、啥啊？开什么玩笑！为什么要让你来！」

    「应该是叫近藤牙科，或者近藤诊所没错吧？」

    近藤是理沙的姓氏。

    自西野口中听见自己姓氏的发音，令理沙毛骨悚然，不住颤抖。

    「你、你怎么会知道！」

    「同班同学的姓名，这点程度的事我还记得住。」

    「我明明就没和你说过几句话好不好！」

    「跟是否有在来往无关。」

    「唔哇，恶心死了！」

    这位凡庸脸，在班上的交友关系明明就毁灭性的差，偏偏就只把人家的姓名记得一清二楚。此外不仅限于姓氏，连名字写成哪些汉字，他都一字不差地把握了，而且不分男女一律比照办理。冷静下来思考，这样的确有点恶心。

    这是他在察觉青春的尊贵之后重新努力背诵的成果。

    「可能的话，我希望能预约今日下午六点就诊……」

    「好好听人讲话好吗！是说，不准把我当挂号柜台！」

    「不行吗？」

    「行才有鬼啦！乖乖打电话挂号啊！」

    对话的步调已经完全为西野所掌控。

    只要忽略圆滑沟通这项前提，在这种场合下，就是西野这种我行我素的家伙比较强。特别是对于善于配合场面气氛说话的现充集团而言，他正有如真正的天敌，而这个天敌现在更是接连不断强力出击。

    「那虽然不好意思，可以请你告诉我电话号码吗？」

    「谁要跟你说啊！而且，才、才没清闲到你当天预约当天就能看啦！」

    「这样啊，看来口碑不错嘛。」

    「唔……」

    美少女扯著嗓音怒吼。

    以开朗有精神为卖点的活力充沛系美少女理沙展现出同学们前所未见的一面。再加上遭到恋父情节嫌疑缠身，她实在摆不出身段继续霸凌松浦同学，只得饮恨放弃原先的预定。

    「哎哟──没办法继续奉陪这个白痴了啦！」

    随著一声怒吼，理沙起步回头。

    她朝通往阶梯的门扉头也不回地使劲快步离去。

    「啊，理沙，等等嘛──！」「理沙！理沙爸爸有在看诊的医院，也介绍给我好不好！」「是说，等等等等，真的要就这样走掉喔？」「嗳，要放著那家伙不管吗──？」

    七嘴八舌之下，热闹的一行人就这样消失在门扉的彼端。

    在钢铁制门板啪咚一声关上后，就再也不见一行人的身影。你来我往的嗓音也在转眼间远去，再也感受不到任何人的气息，看来似乎是真的就这样走了。

    留在楼顶的就只剩西野和松浦同学。

    一下子安静下来的楼顶角落，瞬间成为气氛尴尬不已的空间。

    「……那个，西野同学。」

    率先开口的是后者。

    理由一言以蔽之，就是为了掌握对话主导权。

    「怎么？」

    「我有个要求，想要拜托你……」

    「……要求？」

    「可以请西野同学，不要透露我和你曾经来过这里的事吗？」

    「这是怎么回事？我弄不清你的意图。」

    「因为，要是这件事传进竹内同学耳里，不是有可能会让他误会吗？况且我被班上同学霸凌，又遭到西野同学你出手相救，这我也不想让他知道。」

    「…………」

    松浦同学还是一如往常只关心自己的事情。

    就算强如西野，也找不到适合的语句回应。

    「那个……拜托你答应我，可以吗？」

    只是，松浦同学丝毫不顾及他的惊讶，仍一个劲儿地说著。

    毫不踌躇地自顾自阐述要求。

    还抓准了机会施展出每晚在房间对著镜子练习的必杀装无辜上瞄眼神。原本这是用在西野这种货色身上未免过于浪费的招式，但即使她心中这么想，表面上仍是毫不吝惜地瞄啊瞄，瞄啊瞄。

    然后，这对凡庸脸而言则是过去接受过无数次的，来自异性的眼神。

    「……嗯，我明白了。」

    换作数年前的他，可能就察觉不到了吧。

    但是现在的他，很轻易便能理解。

    在那股笑容之下传递而来的是强烈的自我主张。为了阿谀谄媚而扭曲的眼眸深处，其实带有比其他感情都更为激昂的自尊心。藏在笑容背后的屈辱感实在过于巨大，让人觉得那股混浊甚至因此令视线有了质量。

    虽然只是短短一瞬间的事，但透过这副笑容，西野终于正确理解了她的内在。所谓，看来我弄错了最初的选择云云。她从来就不是西野这种凡庸脸应付得来的女生。

    「真的吗？谢谢你！」

    「不，没什么大不了的。」

    「那因为不太想被误会，我要先走一步喽！」

    挤出一道微笑之后，松浦同学快步离去。

    凡庸脸则在难以言喻的感慨之下目送这一切。

    与理沙一派离去之际相同，松浦同学也穿过了楼顶唯一的出入口返回校内。而且在最后，虽然她重新整肃出女人味，以内八的姿势起步，步伐却迈得相当快，看来她真的很不情愿和西野两人独处。

    目送她的背影消失后，西野喃喃自语道：

    「……这女人真不简单。」

    这番自言自语并未传进任何人耳里。

    ◇　◆　◇

    当天放学后，西野发现了个大问题。

    「……撞期了。」

    他右手握著的，是今早从竹内同学那儿收下的，通往明日毕业旅行目的地的机票。他在左手握著的，则是昨晚马奇斯送来的，通往同样于明日开工的工作目的地的机票。

    相较于前者的经济舱，后者的舱等是头等舱。

    此外好巧不巧，双方是同家航空公司的同一班班机。

    这是西野首度见到经济舱的机票，他因而因两张机票之间微妙的差异深感佩服。随后，便开始烦恼这下该如何是好。收下前者时毕竟才刚睡醒，他似乎完全遗忘了后者的存在。

    「也只能够回绝了……吧……」

    在这种状况下，他的判断总是直截了当。

    比较早收到的是马奇斯的机票。

    因此，应当回绝的自然是竹内同学主办的毕业旅行。

    「……记得竹内同学是足球社没错吧？」

    和班上可人儿共赴为期一周的海外旅游。他虽深感遗憾，也还是为了回绝此事而动身寻找竹内同学。

    前往的目的地是操场。

    离开教室，走过走廊，爬下楼梯，在校舍口换鞋。前进了一段路后，西野便在操场一角，足球门的旁边发现了寻找中的对象。时机似乎正巧适逢社团活动的休息时段。

    自该处映入眼帘的，是与朋友开心谈著天的帅哥身影，他的身旁还站著班上帅哥集团的第二把交椅铃木同学。看来两人参加了同一个社团，亦即两人在教室外也维持著良好的交友关系。

    「……好。」

    西野暗自庆幸，开始朝两人移动。由于其他同学都身著运动服，所以他一身制服行头相当引人注目。但他丝毫不把周遭的好奇视线当一回事，在操场上直直朝竹内同学切西瓜走去。

    拜此之赐，还没轮到他开口，对方就先察觉了他的存在。

    「喂，那不是西野吗？」

    「咦？」

    首先出声的是铃木同学。

    竹内同学闻言一瞥，才微微点头道：「喔，的确是呢。」

    「他想干嘛啊，要找我们吗？」

    「……天晓得。」

    二年A班当今最火热的凡庸脸登场了。

    不一会儿工夫，西野便走到了竹内同学面前。考虑到彼此最近的关系，帅哥二人组不由得严加戒备。该不会是他终于忍受不住在教室内的遭遇，前来报复了吧？这种疑虑在两人心中占了很大的一部分。

    不过，他们的猜测可说完全扑空。

    「竹内同学，方便占用你一点时间吗？」

    「没头没脑的干嘛啊？」

    「关于明天的旅游，我发现自己还有其他预定，无法参加了。事前还自信满满地答应邀约，我也深感对不住，但还是先把机票还给你。要是无法退票，我会填补金额方面的损失。」

    「啥？你不能去啦？」

    「很抱歉。」

    「……嗯哼～」

    竹内同学盯著西野，脑袋开始不停打转。

    脑里浮现出的是各式各样的推测。

    好比，这家伙总算也开始觉得硬跟来不是滋味了吗？或是，松浦被我把走看来是对他造成了一大打击吧？以及，反正不管怎样，这时机正好，要跟周围讲什么理由都说得通，你不去我可是欢迎之至啦！等等，诸如此类。

    不过，比起上述这些念头，最强烈的还是────

    「也罢，如果是这样，票我就先拿回来啦。」

    说真的，这家伙到底是怎样啊！的想法。

    「嗯。」

    机票自西野手上移至竹内同学手中。

    对此表现出反应的是站在一旁的铃木同学。

    「咦？那照这样看来，我来递补也行吧？」

    只见他望著竹内同学，闪烁著双眼满满的光辉，一副喂，怎样，行不行啦的模样。志水也会参加这趟旅游，这在班上早就是公开的秘密，迷恋她的铃木同学自然是没可能放过这个机会。

    「喔，也是啦……」

    「竹内，那张票我收下行吗？我也很想一起去啊。」

    「这张机票是明天的班机喔，你OK吗？还得请假就是了。」

    「要是能跟班长一起出游，我随便都能跷一两周课啦！」

    「……咦？你想追志水喔？」

    「不、不行吗！」

    「嗯哼～……」

    竹内同学的眼里闪现了狡诈的光芒。

    一旦铃木同学参加，计画便与当初的西野参加案演变为不同走向，后宫的瓦解将会形同定局吧。但竹内同学的最终防线是要确保他与萝丝之间不存在障碍，就这层意义而言，他明白眼前的男人不成威胁。

    既然如此，他倒也不是真的无意让铃木同学同行。

    纵使他最大的目的在于成就自身的恋情，这仍是趟千载难逢的海外旅行，而且还是青春岁月的一大活动，同行对象比起教人搞不懂脑袋里装啥的凡庸脸，自升上高中后几乎每天都碰面，默契良好的帅气哥儿们当然比较令竹内同学开心。

    「嗯，那这个就给你喽。」

    「真假？不愧是竹内，够义气！」

    「不过，机票登记的名字得改成你的，所以你要等等喔。我是觉得只要手续处理好就行了，但如果最后还是没得改，我会再跟你说一声，最慢不超过今晚吧。那时你可要乖乖认命啊？」

    「行啦！」

    获得竹内同学的承诺，铃木同学浮现满面的笑容。

    简直就像年幼的孩童让父母买了新玩具一般。

    「话说回来，你可别说自己没有护照喔。」

    「别小看我，护照这种东西我要几本有几本啦。」

    「超过一本就不妙了吧。」

    「今年夏天我们家有去夏威夷玩，那时我就办好啦。」

    铃木同学稍微有点自豪地说道。对他而言，那也是难以忘怀的美好回忆。与在当地邂逅，同为日本人的两名正太控女性观光客的乱交一夜情，而且那还是他首度体验无套直爆的快感，外国这个辞汇正是因此令他食髓知味。

    「不错嘛，夏威夷。我最近也想找机会去。」

    「那有什么问题？我们就到班上约一下啊。」

    「说得也是，那就到时再考虑一下吗……」

    话题没几下便自西野身上转移，两名帅哥你来我往地聊著。

    凡庸脸连应声答腔的机会都没有。

    「那么，恕我这就失礼了。」

    简短致意之后，凡庸脸悠然自现场离开。

第三卷 〈毕业旅行 二〉

    隔天，星期六，西野准备自成田动身。

    他正待在航空公司经营的，有别于经济舱与商务舱的候机室，优雅地消磨时光。只见他不可一世地翘著二郎腿，在两张面对面摆放的沙发中挑了一张坐著，还在用手机浏览当地新闻的同时举起一杯黑咖啡就口。

    当事人是在实践符合此时此地的应有举止。

    只可惜，他的一身行头与周遭相当不搭调。

    在知名廉价服饰店购买的蓝色牛仔裤配上方格纹的衬衫，鞋子则是连锁店清仓大拍卖的一千九百八十圆运动鞋。再加上手提行李的山寨名牌双肩小背包，就算把内衣内裤袜子全都算进去，这身行头的费用也很难超过一万圆。

    每项配件都保持得乾乾净净，看得出才刚添购不久，卫生面相当令人放心。若作为平时的穿著，这身选搭堪称无可挑剔，然而一旦考量到在场除了他以外的客人身分，再加上他是个相貌平平的年轻小伙子，这身行头在他人眼里无论如何都会显得身价十足低廉。

    「……唔蓿对面那头还是一如往常热闹啊。」

    只是，这对西野而言早已稀松平常，故他也丝毫不显在意。他边浏览新闻边随便咕哝几句的模样，正正有如身高刚略有成长的少年在宣扬教人听了害羞的自我主张。虽然有点悲哀，但一如他当场展现，这就是他的自然体。

    无论何时何地身处何种状况之下，都不会打乱自己的步调，他就是这样的男人。

    甚至到了要被机场员工确认自己是否真的有购入机票的地步。

    对于在候机室上班的员工而言，以每月一两次的频率造访的他，才真是比任何客人都能激起他们好奇心的存在。偏偏碍于场合，他们始终难以开口询问。嗳，那个男生又来了喔──他们只能于私下这样窃窃私语。

    就在西野到场经历了数分钟这般时光，咖啡差不多再也冒不出热气的时候──

    外头微微喧闹了起来。

    倒也并非传出了什么特别惊悚的尖叫或怒号，只是四处都开始有人交头接耳，令整层楼形成一种鼓噪的气氛，而这股骚动就彷佛波浪一般，自接待处的方向一路扩散至大厅。

    如今浪潮终于扩散到了西野脚边。

    但他依旧维持一贯的漠不关心，继续浏览显示在手机画面上的新闻。其实就算他不这么认真看新闻，也不会出什么乱子，因为必要的情报早就都从马奇斯那儿到手了，纯粹就是他的作风习惯做什么都事先准备万全。

    进入工作模式的他比平时来得更加严谨，更加不可一世。

    忽然间，身旁窜出一道声音，打断了严谨又不可一世的凡庸脸思绪。

    「我、我说，你该不会是……西野……」

    无预警地被人唤了自己的名讳。

    再加上声音感觉又是自近处传出的，西野于是将视线自手机上移开。

    随后映入眼帘的是这几天刚认识的人物。

    「旅游吗？职业乐团可以自由安排时间，真教人好生羡慕。」

    「当、当然是为了工作啊！别看我们团这样，在海外可是挺受欢迎的哟。」

    「是这样吗？恕我失言冒犯了。」

    也就是西野口中的摇滚公主──绪形屋太郎助。

    他的一身行头就与校庆第一天见面时无异，成套西装搭上太阳眼镜，每款都是名牌，一件就要几十万。只不过，看在行家眼里，会觉得质料比起校庆时穿的差了些，也就是所谓业界人士的便服。

    他在继续接话之前，先确认了凡庸脸对面的座位是空著的。

    就是那张与西野成对的另一张沙发。

    「喂，西野。」

    「干嘛？」

    「我、我坐你对面……无所谓吧？」

    「随你高兴。」

    态度依然故我的凡庸脸用简单一句话打发了事。他才刚把头抬起，这会儿又再度低头望向手机。萤幕上的报导虽然不是多么需要集中精神阅读的内容，不过总比呆望太郎助的脸来得有建设性，他似乎是如此下了判断。

    至于坐上这个冷淡凡庸脸对面沙发的一方，则是内心努力想把态度装得若无其事，但表现出来的举止却都紧张到无以复加。

    帅哥的嘴角曾几何时已经浮出笑容，当事人发现后设法想挤出扑克脸，但肌肉的伸缩却不听使唤，脸颊反覆抽动之下，形成了非常诡异的表情。

    （插图010）

    周遭的其他客人向他投以窥伺的眼神。

    除了由自己担任团长的摇滚乐团相当活跃之外，个人活动的成绩也十分理想，国内国外都有大量粉丝存在──这样的太郎助作为一个对市井文化具备卓越影响力的人物，在现代日本所位居的地位，排名已经可以用一只手由上至下数出来了。

    「只不过，没想到竟然会在机场候机室撞见你，这也太巧了吧。」

    太郎助以充斥著期待与不安的表情说道。

    他才刚坐上沙发，就朝凡庸脸开始试著出话题。

    「你、你搭哪班航班啊？要登机了没啊？」

    西野闻言，则是维持著看手机的动作，漠不关心地答腔。

    「下班飞往伦敦的班机。」

    「……咦？真的？」

    「骗你又能怎样？」

    「不，没啦，那个……我搭的也是同一班班机……」

    太郎助的脸上绽放心花怒放的笑容。

    不过在当事人发现自身表情的变化时，就马上又变成了一副笨拙的歪曲表情。这位帅哥真的卯足了全力在隐瞒内心的喜悦，只是他实在过于喜出望外，好不容易才在紧要关头忍住没把机票从裤子口袋里扯出来。

    「确实是不简单的巧合。」

    「没、没错吧？」

    略显兴奋的太郎助接口问道：

    「还说我，你才是去旅游不是？家当看来挺轻便的啊。」

    「不，是工作。」

    「唔……」

    西野答得极其稀松平常。

    正因为自己拜西野的「工作」之赐才捡回一条命，所以太郎助能够正确地理解该辞汇所指为何。闻言的同时，脑中又再度浮现出数天前陌生的义大利黑帮干部投来的视线，令他不由得直打哆嗦。

    「你、你啊，连在外国也有接案喔？」

    「就帐面上而言是国外的次数较多。」

    「……你这个人，到底为什么就是那么摇滚啊……」

    「摇滚？」

    「呃、不，没……没什么啦。什么都没有。」

    分不清究竟是高兴还是不甘心，太郎助脸上的表情十分复杂，西野对此则不做任何表示。包含来自周围的视线在内，西野综观大局之后认为与眼前人物表现得过度亲近也会产生问题──这是个极为冷静的判断。

    就算身处机场的候机室，这位摇滚哥依然是块当红炸子鸡。

    「我给你一个忠告。」

    西野好似忆起什么似的，对这位人气摇滚哥开口。

    或许是受到两人这些天来的几面之缘影响吧。

    他对眼前的人物展现出了为数极少的善意。

    「忠、忠告？」

    「到了那头之后，几天内最好都别靠近莱夫卡扎。」

    「喂、喂……你这意思是……」

    摇滚哥莫名慌张了起来。

    但西野对此不再做任何回应。

    「……别大声嚷嚷，其他客人会困扰的。」

    把一连串教人羞耻无比的台词毫不犹豫地接连出，足见这位凡庸脸著实是个货真价实的沟通障碍者。看到眼前光景的羞耻程度根本更胜当事人，这是从旁关注两人对话的其他客人发自内心的感想。西野的自以为酷就是自以为到这种地步。

    不过，也有人老老实实地把这些自以为酷的台词照单全收。

    「嗯、嗯……」

    太郎助胆战心惊地点头。

    看来在校庆时，同行的萝丝面对面对他撂的狠话产生了相当的效果。那天之所以早早便离开津沼高中，理由就在于萝丝放话时的视线恐怖到令他夹著尾巴逃之夭夭了。

    正因如此，他绝不认为这份忠告会是开玩笑或天方夜谭。

    「懂了就好。」

    「…………」

    拜此之赐，从旁窥伺两人的目光，看来都因这一连串的互动产生了巨大疑问。何以年收破百亿的名人要对一个平凡不起眼的高中男生毕恭毕敬到这种地步？看在不知情人士的眼里，这显得极为异常。

    即使如此，毕竟不是白白来到头等舱候机室，没有任何不识相的人从旁插嘴。机票的舱等保证了客人的高素质，要是换作一般候机室，事情恐怕就不好收拾了──这是当事人们也有注意到的问题。

    「话说回来，西野你……」

    太郎助再度开口。

    不过这番话被西野掌上手机所传出的震动音给打断了。

    在帅哥闭上嘴的同时，凡庸脸也望向了萤幕。

    看来似乎是来电的通知。显示在萤幕上的来电者，是他也十分熟知的姓名。

    「…………」

    瞥过来电者的姓名后，西野随即将手机收入口袋。

    并且丝毫不搭理在裤子口袋里持续震动的手机，就好像根本没有人打来一样。

    「说下去。」

    「不、不对吧！手机还在响啊！有人打来不是吗？」

    手机一直嗡嗡嗡嗡震个没完。

    毫无停止的迹象。

    「无所谓。」

    「不不不不不，你没所谓我有啊！」

    「…………」

    在太郎助的催促之下，西野心不甘情不愿地接起了电话。

    ◇　◆　◇

    自西野与太郎助闲话家常的地点算起，直线距离约数百公尺的位置，有著只要带著机票在柜台办完手续，论谁都能前往的一般候机室。位于该处的萝丝正带著前所未有的愤怒质问著竹内同学。

    「为什么他没有出现在这里呢？」

    「昨天放学后，在最后一刻他才说不去的啦，说他跟别的预定撞期了。」

    回话的帅哥若无其事地撩起浏海，一脸计画成功的表情。看上的女孩都顺利接受邀约，令他龙心大悦，至于眼前交谈对象倾泻而出的愤怒，他则浑然不觉。

    就连将好几成的人生赌在察言观色的他都察觉不到了，其他人要发现更是缘木求鱼。萝丝努力假装平静，要求面前的帅哥解释这一切，想知道自己心爱的他究竟是上哪儿去了。

    「这件事向他本人确认过了吗？」

    「嗯？是啊，是他自己把机票拿来还我的。」

    竹内同学朝铃木同学使了个眼色。

    这是要他机灵点来缓颊的暗号。

    当然，铃木同学也确实掌握了他的意图，立刻接话。

    「昨天我刚好也在场，西野那家伙在我们社团活动时跑来，表明他没法参加今天的旅行了。然后该说是我也很无奈吗，毕竟也不好让竹内浪费钱，我只好强出点头跟来啦。」

    顺带一提，大家今天都没穿著制服，而是身著便服到场。包含带头的竹内同学在内，在场的全员都穿著自己中意的决胜之服。就连现在发言的铃木同学，也为了向志水进攻，穿上了比平时成熟几分的外套与长裤。

    只不过，明t一切的班长正显得坐立难安。

    根本就没有关注他人装扮的闲工夫。

    因为她非常正确地理解了萝丝之所以在此，目的是为了什么。

    「……是吗？」

    金发萝莉一副乖乖放弃的模样，黯然点头。

    举止中可以窥见她的遗憾。

    「所以说啦，就让我们连西野的份一起开心吧，大家？」

    竹内同学活力十足地继续接话。

    想来他该是认为登机手续已经办理完毕，事到如今她也不可能打道回府了吧？实际上，都已经来到这一步，剩下的船到桥头自然直啦──竹内同学的确如此心想。他坚信只要自己强硬点，女性多半都会半推半就地主动张开双腿。

    「……我稍微联络他一下，应该无妨吧？」

    「咦？呃，好啊……」

    萝丝边讲边拿出手机。

    竹内同学也没法不点头。

    她火速离开一行人身边，朝著候机室一旁人烟稀少的角落移动。为了避开人来人往的乘客，她即刻躲进巨大柱子一旁的阴暗空间。

    并于那处操作手机拨打电话。

    当然，对象是那位凡庸脸。

    在铃声响了十几声之后，他接起了电话。

    『……你脑袋里就不存在放弃这种选项吗？』

    劈头就是一句冷淡无比的抱怨。

    然而，萝丝可不是这样就会气馁的人物。

    「你说没法参加旅行了是真的吗？」

    『…………』

    金发萝莉摆出较平常更为强硬的态度问道。

    看来与西野共赴的这趟旅行，她真的期待到了无以复加的地步。没握著手机的那只手紧紧握成拳头，遭指甲刺穿的皮肤不断渗出血来，滴答滴答地在地板点缀出象徵她深切悲伤的斑点。

    乍见之下完全就是个wwww。

    『竹内同学解释过了吧，状况就如他所言。』

    「是吗……」

    『我挂喽。』

    「等等嘛，我有些话想跟你说啊。」

    『……是还有什么好说？』

    有道声音突然自手机传进萝丝的耳里，诚挚感谢大家选择搭乘什么什么航空公司──是以这种典型致谢词句起头的广播，正在通知乘客下趟班机将于何时起飞云云。

    她当下便发现这是与自己听闻的航空公司广播出自同一处的登机预告，但相较于她所待的一般候机室，手机的另一端显然宁静许多，甚至可以让她把另一头的广播听得如此清晰。

    此外还有些许钢琴声与广播一起自手机传出。

    「你正准备要出国吗？不是在樱花贵宾室，而是在头等贵宾室候机真教人好生羡慕呢。哪像我刚来日本时，就因为航空公司不同而在入口吃了闭门羹。」

    『好个顺风耳……』

    非此则彼，萝丝透过巧妙的套话钓到了想要的情报。而就西野而言，这只是个摸不著头绪的问答，他不晓得消息是从哪边走漏的，作梦也想不到就是这段对话让对方确定了他在哪间候机室。在脑筋的运转上看来还是女方略胜一筹。

    事情还没完，萝丝当场拿出另一支手机蹲了下来，在画面上叫出方才确认过的航空公司班机起飞的状况。她透过起飞的时刻筛选著正准备出发的班机，打算藉此推敲出西野的目的地。

    西野现在所待的候机室，能进入的应是搭乘该航空公司班机头等舱的旅客，以及相关企业或者合作企业推出之特定等级以上信用卡的用户，或是在寰宇一家具备一定身分的会员。

    考虑到西野的年龄，持有信用卡或相关资格的可能性很低，那次聊到公寓保证人相关的话题时，他也是面有难色，所以绝对不会错──萝丝肯定自己的说法。

    况且，既然是要出国从事非法工作，很难想像他还会用绑著个人资料的帐号买票累积里程数，寰宇一家更不用说了。如此一来，机票十之八九是单买的。

    她决定将希望寄托在一连串的判断以及手机显示的时刻表上。最后导出的两班班机分别是前往雪梨与伦敦的航程，且后者还是萝丝一行人也预定搭乘的航班。

    于是，她决定在此赌一把。

    这一切只是短短十几秒内发生的事。

    「你要上伦敦出差吗？可那儿打以前开始，就是布鲁姆的地盘喔？身为【Normal】的你潜入一事，要是给当事人发现了，感觉事情会一发不可收拾，这方面没关系吗？」

    『……所以说那又怎样？』

    班机目的地遭萝丝说中，令西野不由得在意起她的发言。

    回话前的一小段沉默正好让她确定了他所搭的班机。

    那么下一个该调查的，就是西野抵达伦敦后会转机往何处去。

    「要是还打算转往他处的话，我看看……」

    显得若有所思的萝丝开始迅速操作手机，一一确认从抵达目的地盖威克机场之后，时间上还有可能用来转机的航班。紧盯著画面的眼球简直像在用视线舔舐萤幕一般，咕噜咕噜地上下打转，动作灵活到教人觉得恶心。

    他要从日本搭机前往欧洲，这样应该就可以确定即使转机也仅限于周遭各国了。再算上没法从日本直飞的国家，多少可以将目的地的国家数量筛选减少至一定程度。不要紧，我一定办得到，没问题，这点小事轻而易举啦。

    就好像要说服自己似的，萝丝在反覆对照机场间班机行程表的同时不断在心中默念。

    布拉格，不对。罗马，不对。比萨，不对。马拉加，不对。不对、不对、不对。到底是哪里？是哪趟班机？拜托，请告诉我吧，要让这个世界上最帅气的人乘上的，这个世界上最幸运的航班名称到底是什么？之类的。

    萝丝的视线以惊人之势舔舐相关名单。

    但无论她如何卖力，都难以找出头绪。数量过于庞大了，而且电话的另一头的对方还在等著，没法让无言以对的状况维持太久。于是，聪明伶俐的萝丝马上决定变更作战计画。

    为了这种时刻所安排的奴婢正是志水。

    只要能将大致的区域局限在欧洲之内，就算要从伦敦转机，顶多也只要花上三四小时就能抵达最终目的地。既然如此，实在没必要在此冒多余的风险，她做出了相当妥当的判断。

    只要派志水出面询问，他再怎么样也不会置之不理吧？

    正因为是曾经以美少女笔友为饵轻而易举钓到西野联络方式的她，才能下达这种判断。

    「那么，我就期待你回国的土产喽。」

    『…………』

    她话才出口，电话便噗哧一声遭到挂断。

    通话时间仅仅三分三十三秒。

    被挂电话的萝丝正陷入狂喜乱舞状态。

    「……呼、呼呼，呼呼呼呼呼……」

    嘴角浮现令人不快的邪笑。

    随即顺口扬言：

    「西野同学，我绝对不会放弃的。就算用爬的我也会爬去见你！」

    如此放话的她脸上燃烧著无比的热情。

    ◇　◆　◇

    镜头一转，回到电话的另一端。

    「……是怎么啦？看你一脸煞有其事的。」

    「没什么，就一通令人略感不快的来电。」

    太郎助怯色十足地发问，西野则是边将通话结束的手机收进口袋边回话，脸上挂著的表情是名副其实的不美丽。看来萝丝这名人物在他心中依然处于极低的地位。

    「是、是吗？」

    说著说著，他们预定搭乘的班机完成起飞的准备了。候机室响起指示登机的广播，也就是别拖拖拉拉的快请卷铺盖上机了之类的，每天都会定时拨放的规律语句。

    「喂，西野，看、看来该动身喽。」

    「嗯……」

    两人同时自沙发上起身。

    接著混入由其他乘客组成的行列，朝登机口走去。由于座位有限，要登机的人也不多，除了他们之外，差不多就只剩一组年轻情侣、一位身材魁梧的西装男，以及一对带著小孩的父母。

    「话说回来，你位子坐哪啊？」

    走在通道上时，太郎助问起西野。

    「位子？」

    「就、就飞机上的座位啊。」

    「喔……」

    遭人问起，西野才确认起机票上的内容。

    「是01A。」

    「……我是02D。」

    「在我斜后方吗？」

    「是、是呢……」

    光靠座位号码便能掌握彼此的位置，说明两人的出国经历都相当丰富。顺带一提，西野的座位在隔著走道的窗边，太郎助则是与其他乘客比邻而坐。考虑到同样走在通道上的乘客数量，他应该是比较晚才订票吧。

    「所以你是紧急出差吗？」

    「呃……是啊，有件还算满赶的工作临时插进来……」

    「是吗。」

    其实这是校庆第二天跑来津沼高中露脸，导致工作稍微拖延了的结果。其他工作人员都已经到达当地，就只枯等主角大驾光临。所以真相是──万一没搭上这班班机，后续工作根本起不了头。

    也不晓得西野对此心里是否有数，只见他对太郎助提出建议：

    「……若想省得麻烦，要我和你换座位也无妨。」

    「不用，无所谓啦。」

    「真的不要紧吗？」

    「反正座位隔板够高啊。」

    「这样吗。」

    两人就这么闲话家常，轻快地朝登机口前进。

    其他同机的乘客还是会忍不住偷瞄他们几眼。要是太郎助只是个三流明星，或许还不会这么引人注目吧。但当今日本销量最佳的艺人偏偏就是非他莫属。

    「嗳，话说可以问你件事吗？」

    「何事？」

    「你那位同事，就金发的那个正妹……」

    「……那家伙怎样了？」

    一扯到萝丝，西野的态度就自然强硬了起来。

    太郎助则不为所动地继续接话。

    「她真的只是你工作上的伙伴吗？」

    「伙伴一词带有语病，正确说来她只是个同行。」

    西野压根儿就没有半点要和她好好相处的念头。

    接著稍微有点苦口婆心地问起身旁的帅哥：

    「所以怎么样？」

    「没啦，就那个……我上次藉机跟她稍微聊了一下……」

    「在校庆第二天吗？」

    「对对，然后那时有点事让我很在意，就……该怎么说好……」

    「……那家伙怎样了？」

    「就她的眼神啦，怎么看都不像她那种年龄的女孩会有的。」

    西野也仍记忆犹新的太郎助绑票事件。遭捆绑掳走并被逼入绝境的帅哥，在生死一瞬间映入眼帘的，是将自己逼入这种状况的持刀男子的笑容──连是哪国的何方神圣都不晓得的外国巨汉露出的狂气微笑。

    与那份微笑如出一辙的表情就挂在当时的萝丝脸上。

    前者原本每晚都形同噩梦般于入睡后浮现在眼前，但以校庆第二天为分界，这几天出现在梦中的，不知为何变成了后者，因此才会有现在这番问答。他已经不只一次在深夜为梦魇惊醒了。

    「你受她威胁了吗？」

    「不是啦，没、没有那么严重，就……」

    为什么会被影响到这种地步，这点就连当事人自己也搞不懂。要说没有被威胁是骗人的，但若是比起被人拿刀架在脖子上的经历，这也不过就是稍微给人瞪了几眼的程度而已。

    只不过，听闻此言的西野对她的恶行心里有数，故马上做出了判断。

    「……明白了，我这边会去好好叮她一番。」

    「啊，不、不必那么大费周章也没关系啦！」

    拜此之赐，太郎助不由得慌了起来。

    毕竟若随口拜托西野处理，一个不好被她报复可就吃不消了。

    「反正无论如何她都一样碍事。」

    「呃，说、说她碍事好像……她其实对你……」

    「我怎样？」

    「没……不是啦，那个……」

    对于校庆当天萝丝在咖啡厅所浮现的表情当中所透露的，稍纵即逝的感情去向，太郎助并不难想见其中意义。好歹也不是白白身为帅哥，太郎助不但具备高度沟通能力，感受异性思绪的能力也是鹤立鸡群。

    真要比较起来，就连竹内同学都不及他的脚跟。

    话虽如此，眼前这位凡庸脸毕竟不太把她当异性看待，所以事情变得有点复杂。况且手边也没有明确的材料，太郎助不敢直接把话挑明著说，只能暧昧地打发过去。

    「……总之你真的什么都不用跟她讲。」

    太郎助说出结论。

    「既然当事人都讲到这种地步，我也不会图自己方便硬来。」

    「抱、抱歉啦，害你百般费心。」

    「是那个女人不好，你没必要在意。」

    「……嗯。」

    帅哥脸上浮现难以言喻的表情。

    说著说著，两人抵达了登机口。

    ◇　◆　◇

    麻烦事在离陆数小时之后造访了。

    那是在早早飞越日本海，正飞行于欧亚大陆之上时发生的事。觉得差不多该来小睡一下的西野，抬起头将视线自手上的手机萤幕移开，将他原本就横长而细扁的双眼眯得更细。

    就在先前才刚用过餐的他，靠著书籍杀时间也正好杀烦了的时候。

    在西野后方，与靠在座椅上的他隔了十几公尺远的地点。

    走道后方的门扉忽然被猛力打开，四名身著西装的男女随即以雪崩之势拔腿闯入。他们眼睛以下的脸孔都为黑色围巾所覆盖，手上还拿著不晓得怎么带进机内的手枪。

    一行人转眼间移动至走道前方。

    令现场所有乘客在他们的视线之下被一览无遗。

    然后，有如要代表他们发言似的，其中一名男子开口说道：

    「不准随便起身！安静点，乖乖待在座位上！」

    提出要求的同时更以枪口指向了乘客。

    准心瞄的是走道前方离他最近的座位上，与家人同行的小孩。

    目睹这一连串举动，论谁都即刻了解了自身现在所处的立场。搭乘飞机时有可能遇到的最恶劣剧本如今正在眼前上演。近来，发生率虽然已经显著降低，这群乘客仍是难得地抽中了下下签。

    哀号声当场四起。

    「……就偏偏选在这种时候吗？」

    望著这群武装男子，西野悻悻低语。

    在场乘客全都不发一语，开始因恐惧而全身颤抖。

    就在这时，一道嗓音响彻现场，是太郎助的声音。

    「慢著，想要人质是不是，我来当！把小孩放了。」

    刚从座位上起身迈出步伐的他，现在正好走到西野的座位旁。他大言不惭地吼出帅意无限的台词，但仔细观察就会发现，他的膝盖正嘎吱嘎吱地直打哆嗦，看来是拚了老命在硬撑。

    「……喂，你行吗？」

    而且还是明显到连凡庸脸都看不下去，主动关心的程度。

    「哈！你以为我是谁？」

    但是，帅哥不会气馁。太郎助依旧赌命装酷，心脏猛力跳动到好似生了痛觉，额头也因紧张而冷汗直流。只要稍微放松，似乎就要当场整个人瘫倒在地，他现在所感受到的压力就是如此强烈。

    「喂，还想说在哪里看过他，这不是最近挺红的吉他手吗？」

    其中一名劫机犯说道。

    太郎助为了不让他们察觉自己的怯意，卯足全力保持一贯态度做出回应。

    「听过我的歌是吗？看来你作为一个人还是挺有可取之处的嘛。」

    「大街小巷都在放，再讨厌也会听到啦。」

    「想要签名的话，几张都帮你们签，所以先把那吓人的玩意儿收起来如何？」

    「闭嘴，乖乖滚回你的座位。」

    对太郎助下令的犯人朝同伴使了个眼色。

    另一名劫机犯见状，迅速跑到太郎助面前，拿枪正面抵上他的胸口。劫机犯就好似要用钢铁制枪口在胸口挖出一个洞似的，以强烈的力道从肋骨之间往心脏猛钻。

    太郎助随即因痛苦与紧张而皱起眉头。

    「喂喂，你该不会打算要扣扳机吧？要是打到窗户可不是闹著玩的喔。」

    「最近的客机可没偷工减料到打破一两张窗户就会出事。就算事情真的糟到这一舱开了个大洞，应该还是有办法下降到安全高度飞行的。要不我们就来试一试如何？」

    回答帅哥这番话的并非眼前拿枪抵著他的犯人，而是其他劫机犯。

    也就是站在走道前方，枪口朝小孩举著的蒙面人。

    看来这名负责发言的男子就是这票蒙面西装团的首脑。除他之外的劫机犯，目前为止都没特别出过声。

    「知、知道啦，我相信你。所以就别尝试了吧。」

    「……快点滚回你的位子去。」

    「可恶……」

    扔下一句粗口，太郎助维持面向犯人的动作开始后退。

    就在这时，身旁一道嗓音传进了他的耳里。

    「太郎助，现在开始教你手枪的正确使用方式。」

    「……咦？」

    是西野。

    忽然遭人唤起名讳，帅哥反射性将目光投向凡庸脸。

    正在威吓帅哥的蒙面男也一样。

    或者该说，现场全体乘客都看向了他。

    发现方才出声的是一名十来岁的少年之后，每个人都显得一脸疑惑，一副这家伙说啥鬼话的表情。不仅劫机犯，就连全体人质都皱起眉头，怀疑在这种状况下还有什么好装帅的。

    若更进一步说起他的举止，他正翘起二郎腿，踩著座椅脚靠，让背部服服贴贴地躺在往后倒的椅背上。不管从哪个角度看，都是一副十足悠闲的模样。即使身处这种状况下，他依然非常自在，相当放松。

    简直就好像正躺在南国度假设施的海边躺椅上，不但手上拿著装有柳橙汁的玻璃杯，还悠哉地将杯缘就口，咕嘟一声小啜。

    「……喂。」

    拿枪抵著太郎助胸口的男子低声唤道。

    看来是眼前这道过于引人烦躁的光景让他吞不下这口气。

    实在也不能怪他。

    双方距离仅两至三公尺，只要踏出一步便会进入伸手可及彼此的范围。男子就这样把枪口自正面的太郎助身上移开，将持枪的手往侧面一偏，瞄向西野。

    然而，遭到枪口指著的一方态度依然故我，丝毫不以为意地接话。

    「听好了，首先是LESSON ONE。」

    「喂、喂，西野……」

    凡庸脸边低语边缓缓起身。

    还不忘将手上的玻璃杯摆至座椅附属的置物桌。

    「当对方拿枪却还以枪口触及目标身体时，就可以认定对方是在小看你。接下来该怎么做，在这个阶段就已经定案了。」

    转身面向不为所动的凡庸脸，男子有所行动了。

    就与方才对太郎助所做的一样，他以手枪抵住西野的腹部。

    「喂，不想死就给我闭嘴。」

    这是有如嘶吼一般，发自丹田的低沉浑厚嗓音。这原本应该会与手枪相辅相成，激发所有听闻此话语之人内心的胆怯，目睹男子的言行之后，周围也的确是尖叫声四起。

    但这位凡庸脸就是跟人家不太一样。

    取用时必须小心。

    「的确，腹部有别于头部，面积较广，应对时也需要较高的技术，不过两者要诀相同，重点只有一个，就是──如何以最快的速度别开枪口。」

    「不、那个，西野……」

    就算强如太郎助也不由得坐立难安。

    可是，别人讲话，凡庸脸没有要听。

    「然后，这次还有不少其他乘客，最该注意的莫过于这一点吧。记住，一旦有流弹误伤他人，就等于GAME OVER了。」

    凡庸脸自顾自地说个没完。

    看到这种毫无保留的自我陶醉言行，四面八方开始对他投以困扰无比的视线。每个人脸上都写著是谁让小朋友喝酒的？而那对情侣之中的男方更是已经开始感到眼前光景过度令人不忍直视。

    男方的年龄大约二十五六来岁，看来似乎也是过来人，现在正紧握双手饱受黑历史煎熬。

    「臭小鬼……」

    焦躁度已经破表的蒙面男举起了没拿枪的另一只手，打算用拳头朝凡庸脸的凡庸之处狠狠挥下去。只要赏他一记猛，没两下就会闭嘴了吧──男子似是如此作想。

    而在那一瞬间，西野展开行动。

    「趁对方注意力转移的瞬间这么做。」

    西野大力一扭，当场灵活地让身体转了半圈。

    同时将双手滑至手枪下方，右手扣住滑套，左手连同对方的手指一起握住枪托，随即以扳机部分为中心，令枪身顺时针猛力旋转。

    男子按在扳机上的手指承受了违反人体工学的扭压，使他大声哀号起来。手腕被强迫变更了姿势，随后各关节也被扭向不符人体的角度，令接招的一方忍不住弯起膝盖，瓦解原本站立的姿势。

    「唔……」

    握枪的力道松懈了。

    西野以扣押滑套的右手将整把枪连同扳机护弓一起抓住，男子就在微弱地抵抗后放开了手枪。在西野将另一只手也握上枪托的当下，手枪的主人就宣告换人了。

    夺下枪枝的瞬间，西野立刻朝对方头部扣了一次扳机。中枪的男子连惨叫的机会都没有，就在不晓得己身发生了什么事的状况下，面朝西野脚边咚唰一声倒地丧命。

    （插图011）

    随后，现场又以迅雷不及掩耳之势响起第二发枪声。

    巨响同样来自西野的手。

    这次，乘客们纷纷将视线移至走道前方。在众人想要查看发生了何事的视线前方，传出某人倒地的声响。机内的各种备品被撞倒，令现场铿锵喀啷好不热闹。一行人原本集中在凡庸脸身上的注意力，这会儿全都转向了声源。

    倒下的是方才推定为劫机犯首脑的男子。他的眉心多了一道弹痕，跟方才举枪威吓太郎助的巨汉一样当场死亡。虽然举著手枪，却连一发都来不及射就永远不省人事了。

    「好了，上。LESSON TWO是实地演练。」

    西野以略为强硬的语调吼道。

    同时将手上的枪朝太郎助扔去。

    「回收人质并处理剩下的目标。」

    「真、真假啊？」

    「我会从旁协助，照你的意思做即可。」

    「唔……」

    「记得打开保险喔。」

    手枪就这样顺手推舟地落入了帅哥掌中。

    太郎助则以远比自己想像中更听话的态度点了点头，开始进行演练。

    「可、可别失手害死我啊！」

    「你以为自己在对谁说话。」

    「嘿嘿……」

    帅哥将手枪拿好在胸前，开始起步直冲。脑里瞬间闪过的，是那天在生死存亡之际前来拯救自己的，名为西野五乡的少年身影。被美化到堪称庄严的凡庸脸。太郎助试著仿照回忆中美化过的动作，将手指扣上扳机。

    随后，便砰砰砰地枪声四起。

    共计十七发。其中十发来自剩下两名蒙面西装客，发射时全都瞄准了西野与太郎助，有七发的射线走上确定达阵路线，但这些全都在即将触及目标肉体前丧失一切动能，掉落至地面。

    这是连施放者自己都不晓得原理的西野MAGIC所致。类似防护罩之类的东西。

    另一方面，太郎助所击发的七颗子弹中，有一颗命中了其中一名蒙面侠的腹部。看来中弹部位是痛觉神经集中之处，只见蒙面侠当场以双手抱住腹部，同时跪向地面弓起身子，发出响彻现场，非常符合现况的惨叫。

    至于滚落脚边的手枪，则在那对情侣之中的女方飞奔而出之后顺利回收。

    想来是受到眼前知名帅哥那英雄般活跃的影响，才会有此举动吧。往后数年，她每逢酒席便要拿出来大肆夸耀一番的话题，就在此时此刻决定为今天这瞬间所发生的事了。她的脑海里同时也已经开始构筑文脉，勾勒出要在社群网站上用自己的帐号发表，传达自己是如何活跃的文章。

    劫机NOW。

    「只剩一个人，冷静地瞄准腹部。」

    「喔、喔──！」

    打倒了四人中的三人，只剩下一名对手。

    单挑。

    帅哥与蒙面西装客在走道前方展开对峙。

    后者是蒙面西装团万绿丛中的一点红。就算隔著西装外套，都可以窥见呼之欲出，几乎要挤爆上衣的胸部。西装短裙下若隐若现的丰满大腿，更是足以令男性乘客目不转睛地猛瞧。

    但面对这样的她，太郎助却摆出一副坐怀不乱的模样说道：

    「不好意思，我可不会因为是女人就手下留情喔？」

    西野的存在也带来了不少帮助，看起来应该是找回冷静了。发现自己正为其他乘客及空服员所注视，戏胞大作的他不但在放话时不忘意气风发地耍帅，嘴边还趁机露出一抹微笑。

    「咕……」

    双方以枪口互对，状况陷入胶著。

    在电影等等之中很常见的对峙场面。

    「话说回来，西野，这种状况下该怎么办？」

    隔著准星瞪著蒙面美女的太郎助问。

    「这个嘛……」

    凡庸脸面对这个问题，摆出陷入思考的动作。

    沉思片刻后，他简短答覆：

    「原本在进入这种局面时就已经玩完了。」

    「是、是这样吗？」

    「这举动相当于在告诉对手──我累了，动弹不得了，实在差不多该休息了。要是对手不像这女人那么菜，你早就三度升天了，这算是严重的扣分。」

    「…………」

    居高临下又主观的评语，口气更是连一旁关注的观众听了都不免烦躁有加。事实上，在场的大多乘客的确都一头雾水，无法理解何以这种小鬼可以对他发言如此不敬。

    所谓，看了真教人火冒三丈。

    然而，当事人太郎助却将这些教诲照单全收，并因为话中提及的自身所处状况胆战心惊。偏离日常正轨的现状令这位帅哥老实了起来，看来他就喜欢这种调调。

    「这趟演练的成绩大概五分吧。」

    「话说我确定一下，满分几分来著？」

    「一千分满分。」

    「……是、是喔。」

    西野仗著这点尽情装酷。

    趁机成就最玩世不恭的问答。

    由于当事人自认这一连串举止是自己最自然的样子，所以表情始终一派正经，还若无其事地回到自己的座位，大手大脚地踩上脚靠翘起二郎腿，同时伸手拿起方才摆在置物桌上，还没喝完的柳橙汁。

    他这些行动究竟带有何种意义？答案是没有，一点都没有。只见他咕嘟咕嘟地让讲话讲得口乾的喉咙为果汁所滋润，就好似直接小酌高浓度酒精饮品似的，装模作样至极地品尝这杯百分之百纯天然果汁。

    然后，当口里舒爽了之后，他便再度开口指导太郎助。

    「LESSON THREE。这是最后了。」

    当然，求教的一方也不免发出疑问之声。

    只见帅哥维持举枪的动作，回应西野的指示。

    「这次又打算要我干嘛啊？」

    「在我指示的时机往侧面起跳，瞄准女人的脑袋开枪。」

    「在这种状况下？」

    「能在这种状况射中才代表拥有技术，记得保持适度的紧张。」

    「你这LESSON的难度还真是奇高无比耶，喂！」

    一路指示都清楚传进了被太郎助用枪口指著的蒙面西装女的耳里。周遭人们不由得因此坐立难安，无论乘客或空服员都面有难色，深怕帅哥一个不好会惨遭枪杀。

    唯有当事人，透过西野的存在理解了自身的安全。大概因为他先前在饭店房间曾目睹过重重枪林弹雨全被凡庸脸给挡下的场面，所以内心才判断这次也不成问题吧。

    话虽如此，这辈子首度对人开枪的经验仍教太郎助陷入极度的紧张，额头不断冒出斗大汗珠，膝盖的颤抖也未见止息，持续嘎吱作响。举在胸前的手枪前端更是晃啊晃个没完，表现得相当窝囊。

    「往侧面起跳，瞄准目标，扣下扳机，就只是这样而已。」

    「你这个人怎么每次都把事情说得那么简单啊？」

    「因为不就是这样吗？事情就这么简单。」

    轻描淡写地说完，西野暗自挪开了视线，看往摆在太郎助座位附近的吉他箱。这个价格不斐的箱子与其内容物，是摇滚哥不离身，甚至一路带上飞机的吃饭工具。

    乏味地望了一会儿后，凡庸脸再度有如舔拭一般地小口小口尝起柳橙汁。片刻之后，带著他浑身的使人烦躁之力向太郎助说：

    「比起要弹那些什么F什么G的封闭和弦，这可容易多了。这种叫吉他的乐器，凡夫俗子的指头还真是弹不起来取！

    「要是我的话，不管什么曲子都能只靠开放和弦弹得一手好曲啦！不然之后要教你几招也行啊，让你轻松学会吉他的ABC。」

    「好，既然你都这么说了，这就帮你降点难度。」

    西野仰头一口气乾了剩下的半杯柳橙汁。

    然后望著空玻璃杯说：

    「那女人的枪，里头没子弹了，尽管放心吧。」

    「唔……」

    西野这番发言令蒙面美女当场花容失色，看来此话不假。只见她立刻拔腿起跑，以前方数公尺处，刚才同伴倒下的位置为目标冲刺。那儿还有一把尚未遭到回收的手枪滚落在地。

    蒙面美女小手一伸。

    但就在她的手指即将触及前，手枪遭到从背后飞来的玻璃杯命中，弹往更前方数公尺的位置。被丢过来的是直到方才为止都装有百分之百纯天然柳橙汁的玻璃杯。

    意外出现并碎裂的玻璃杯令蒙面美女战栗。

    而遭到撞飞的手枪，喀啷喀啷地在地面滑行，最后滚到了那对情侣之中的女方，亦即拿下了首脑的枪枝的女性乘客面前。她以和方才如出一辙的动作慌忙拿下第二支手枪。

    结果，她成了左右手各持一枪的状态。

    双枪NOW。

    「把那个给我！」

    「唔……」

    蒙面美女一吼，女性乘客便反射性举起手上的双枪。在间隔数步的距离之下，将两副准星稳稳地瞄向对方脑袋。左右都已经开完保险，手指也都扣在扳机上，表情更是百分之百显现出她是来真的。

    目睹眼前一连串光景，西野咻～地吹了声口哨。

    现场全员的烦躁指数又上升了。

    看来胜负已定。

    「我看比起你，好像是那位小姐比较有天分喔？」

    凡庸脸依旧在自己的座位上显得一派轻松。或许是因为柳橙汁已经一饮而尽的关系，手无寸铁的他拿出手机边滑边出言挖苦太郎助。

    「下、下次会做得更漂亮点啦……」

    至于如此回覆的帅哥则是一脸不甘心。

    「已经没有下个目标了吧？」

    「搞不好还有其他同伙不是吗？」

    「大闹特闹到这种地步，都没有其他前来确认状况的人马，可以推测劫机犯应该是个四人团体没错。虽然确认要尽可能做到没有疏漏，但我想应该是不会再有麻烦事了。你也该开始为下份工作养精蓄锐了。」

    「是、是这样喔……」

    看不出到底是开心还是伤心，太郎助脸上浮现难以言喻的表情。

    为期十多分钟的这场骚动就此平安落幕。

    ◇　◆　◇

    劫机骚动的数小时后，西野一行人搭乘的班机按照当初的预定抵达了盖威克机场。引渡犯人的相关手续也在现地警方的安排下进行无碍。话虽如此，也不代表其他所有善后处理都能这么轻易交代过去。

    在当地警察机构要求之下，此一班机的相关人员全都必须至机场附近的饭店作笔录。

    西野大肆推举太郎助的活跃，藉此让自己能早早了事。

    对方毕竟是扬名国际的文化人，又饱受同机乘客的支持。结果，警方还在针对案情向帅哥展开抽丝剥茧的询问时，西野只在规定文件上填完几则必要问答之后就轻松离了场。

    就他而言，这完全符合当初的预定。

    毕竟自己从事的是不可告人的工作，当然不可以引人注目。

    当西野在班机上的行径被举为话题，并勾起相关人士的记忆时，他的身影早已自饭店消失。幸亏太郎助卯足了劲保证他身分无疑，才总算得以大事化小。若非如此，依场合而言，就算下达逮捕令也不奇怪。

    就这样，几经波折后，凡庸脸比当初预定的晚了一小时搭上新的航班，开始朝目的地动身。

    另一方面，经过将近两个钟头后──

    竹内同学一行人总算在著陆大约三小时之后获得解放。

    这段时间差来自机票的价差。

    原本应该用来观光伦敦的时间被耗在饭店等待作笔录，到头来就连转机都险些赶不及。一行人赶紧叫了计程车慌忙回到机场。

    「真没想到会遇到这种事。」

    竹内同学疲惫不堪地说道。

    除了他之外，同行的还有萝丝、志水、松浦同学、铃木同学及理沙。

    大家都提著大行李包移动。

    「就是说啊！不过就某方面而言，有这种经验也满猛的不是吗？」

    唯一还活力十足的只有铃木同学。

    因为他打飞机离陆起就从头睡到尾。

    恐怕现在才正是他一觉醒来情绪最亢奋的时候。

    「话说回来，志水同学，你现在方便吗？」

    就好像要堵住两个男丁的嘴巴似的，萝丝开了口。

    双眼则钉在显得比谁都更疲弊交加的班长身上。班长垂头丧气望著地面的模样极为憔悴，想来是在机上原本就没怎么睡，又被长时间扣留在待不惯的场所，令她精神上吃不消吧。

    「……什、什么事？」

    答腔时的口吻也显得心神不宁。

    面对这样的她，萝丝就彷佛在打落水狗一般，毫不留情地说：

    「有点事情想拜托你，借一步到那边说话好吗？」

    「…………」

    萝丝这番若无其事的发言，让现场气氛突然紧绷了起来。男生有男生的盘算，女生有女生的盘算，而一行人心中各怀的鬼胎，就在这位娇小金发萝莉的一句话之下激起巨大的涟漪。

    也就是少年少女的恋爱情事。

    唯一的例外是被搭了话的憔悴班长。

    知晓眼前这位变态金发妹真面目的她，满脑子的想法只有饶了我吧。

    「呃、那个……我现在有点累，所以……」

    「不会花多少时间啦，毕竟都快离陆了不是吗？」

    「……不能等登机之后再说吗？」

    「不趁现在就很难处理了呢。嗳，拜托你，可以帮我这个忙吗？」

    表面上看来，这就像是放低身段的请求。

    但其实她那闪亮亮的双眸看在知情人眼里，就与盯著猎物的猛兽眼神没什么差别。面对她那实在不像人类的纵长瞳孔，明t她本性的志水不由得浑身颤抖，难以开口推辞。

    「好吗？拜托你啦。」

    「嗯、好……既然你都这么说了。」

    「那我们就到那边去一下吧。」

    萝丝与志水两人结伴开始移动。望著她们的背影，同学们开始各种臆测。大家都很期待在这次旅行中会有些惊滔骇浪的展开，却作梦也没想到萝丝其实正为西野痴狂。

    听不见同学们的谈话声后，萝丝在候机室的一角回头，间不容发地朝志水开口，脸上挂著的则是日前于楼顶展现过的，丝毫不加修饰的表情。

    「我想要借手机。」

    「手机……难、难道是要借我的？」

    班长大惊失色。

    萝丝则丝毫不当一回事，若有所思地继续说道：

    「刚才的班机，他也在机上。」

    「他？」

    「当然是指西野同学啊。」

    「……咦？」

    班长目瞪口呆。

    但也仅止于一瞬间。

    「等、等等，你说真的？」

    「我想他八成是要到欧洲工作，但查得出来的动向就只到伦敦为止，没法连他接著转机飞往哪里都查到。所以说，我想以方才提到的内容当话题，设法套出他转机时搭的航班。」

    「可是，咦？为、为什么萝丝同学你会知道这种事？是说，工作指的又是什么？他到外国工作又是怎么回事？归根究柢，西野同学还是学生吧？我整个有听没有懂啦。」

    「你是笨蛋吗？当然是因为直接问过他了啊。」

    丝毫不顾对方的状况与理解程度，萝丝蛮横地这么答道。

    志水完全一头雾水。

    一系列问答完全没形成任何说明。

    不过，无所谓。

    总而言之言而总之，这个变态萝莉现在就是想要志水的手机。

    「我，我觉得你的回答没有解释到我的问题耶！」

    突然被人当作傻瓜，令班长怒火中烧。

    不过，因为自己有太多把柄落在人家手上，所以她也没法大力反驳。

    「更深入的详情就不是你该知道的事了。」

    「这算什么啊……」

    「若是由你主动联络，我相信他也会泄漏出不少情报才是。」

    「我跟西野同学没那么要好喔。」

    「对他来说并非如此呢。是啊，虽然这项事实的确相当令人火大。」

    「咦？呃，不、那个，就、就算你忽然这么说……」

    意外耳闻西野对自己抱持好感一事，班长慌得直打哆嗦。

    恐怕她脑中自然浮现的，是自己接连打断他上下第一小臼齿的画面吧。

    拳头当时的感触对这位才女而言仍记忆犹新。

    「够了，总之手机快拿来。你要是敢说不，我就把事情全抖出来喔？」

    「……我、我知道了啦。」

    被对方直接来硬的，志水除了点头之外也别无他法。两人间存在著校内地位阶级这个绝对的上下关系，纵使面有难色，志水还是自裙子口袋中掏出了手机。

    接下手机之后，萝丝迅速操作起编写简讯的画面。

    「你、你可别乱看我的通讯纪录喔！」

    「你放一百二十个心，我没半点兴趣。」

    「咕……」

    班长似是觉得这个回应也别有一番令人火冒三丈的风味。

    至少她就对于萝丝的收件匣内容挺感兴趣的。

    「你过去有和他互通过信件吗？」

    「才、才没有！」

    「那就不用特地花时间模拟你的遣词用字了，真不错。」

    说时迟那时快，金发萝莉已经开始动手打字了。看来她相当善于操作这类机械，明明是第一次拿到的手机，却已在那之上流利构筑起拟好的文章。

    『午安，我是志水。我刚从萝丝那儿听说，西野同学你其实也搭了这班班机，是真的吗？你还好吧？是说，你计划上哪儿去啊？该不会事先跟别的朋友约好要旅行了吧？』

    「喂……喂！等等！」

    从旁窥伺文章内容的志水扬声抗议。

    就她而言，文章内夹带了过于亲近的感觉。

    「想干嘛？」

    「想你修正一下啊！这种内容太扯了吧！」

    「会吗？」

    丝毫不以为意的萝丝边说边按下传送钮。

    萤幕上出现了表示正在传送邮件的画面。

    「啊、啊～啊啊啊！」

    「你这女人怎么那么聒噪呀，安静点。」

    「你好意思讲这种话，那、那你就用自己的寄啊……」

    陷入绝望的二年A班班长。

    当然，志水的手机里不可能存有西野的信箱，所以收件地址跟方才的文章同样都是萝丝手动输入的。这是上次呼咙他说要帮忙介绍女人给他时骗来的，心爱的他私密无比的联络方式。

    「要是办得到这种事，才不会跑来找你商量呢。」

    「为、为什么……」

    「就算我真的自己传，他也保证不会有任何回音的。」

    萝丝斩钉截铁地说。

    就连刚才即将搭机离开日本时，也是她被挂了电话。

    「不，这才真的教人好奇为什么。」

    「你不是也在楼顶看到了吗？」

    「可是你是萝丝同学耶！这太离谱了吧？」

    怎么可能有男生会无视萝丝传来的讯息，志水难以置信。西野之流不过就是个凡庸脸中的凡庸脸，平凡至极的逊炮。只要对象是女的，他肯定有洞就先打六十分，这就是班长心中对他的评价。

    正因方才的措辞出自这样的她之口，金发萝莉才会忍不下这口气，回嘴道：

    「还请你别把他跟你认识的那些阿猫阿狗相提并论。」

    「什、什么嘛，你这是……」

    「西野同学可不是那种因外貌俊美与否去评价他人的肤浅男生。相较之下，其他那些盲目之人被空泛价值观给束缚，完全看不到真正重要的事物。而你竟然拿他们摆在同一个天秤上，到底是多么失礼的女人啊？」

    「…………」

    听闻萝丝这番话，志水流露出充满发自内心的厌恶的表情。

    说起现实中的西野，不就实际上在准备校庆时，因为看上松浦同学的外貌而向她搭话了吗？但这项事实恐怕在萝丝心目中遭到抹消了吧。瞧她回答得这么头头是道，简直骄傲到像是在夸自己的事情一样。

    「总而言之，在他回应之前，这个先由我保管喽。」

    「咦？喂，等等！」

    由不得志水抗议，萝丝已经将她的手机收进怀里。这丝毫不顾对方意志的举止，跟她在校内有如模范生的形象完全判若两人。

    就算是班长也终于忍不住发飙。

    「还我！那是我的手机啦！」

    志水伸出手来，想拿回手机。

    就在这个瞬间，萝丝的怀里传出了热闹的声音。

    考虑到时间点，那毫无疑问是西野的回信吧。

    「唔……」

    简直就好像被什么给烫著似的，萝丝的身躯为之一震，迅速起了反应。只见她掏出才刚收好的手机，以惊人之势开始操作，并以泛出血丝的双眼紧盯才刚寄达的讯息，确认内容。

    显示在萤幕上的，是有足足数行的讯息。

    『嗯，正如她所言。我这边虽然也起了点骚动，但托了同舱乘客巧妙处理了事态的福，事情总算是顺利落幕。拜此之赐，我才赶得上转往雅典的航班。关于竹内同学策划的旅游，我这边突然取消，真的对各位感到很抱歉。』

    丝毫不加缀饰的平淡文笔。

    而对萝丝而言，这同时也是再无任何事物可以取代的一封简讯。

    「啊～啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    猛一回神，她已经开口发出尖锐的咆哮声。

    这是略嫌少女气息不足的野性巨响。

    同时她还站稳马步，摆出正宗的「水啦！」姿势。

    （插图012）

    「咦……喂、喂，萝丝……同学……」

    班长看了退避三舍。

    四周也开始投以好奇的视线。

    「嗳，实在太撩人了！你看到了吗？看到了没呀，志水同学？」

    「不要突然发出那么大的声音啦！你光外表就有够引人注目了！是说，要是声音传到竹内同学他们那里去怎么办！你刚吼那一声绝对被听见了啦！传遍整间楼层了你知不知道！」

    「棒透了！啊啊，真是太棒了，西野同学。我们的相遇绝对是打从前世就命中注定了。我们两人绝对不会分离的，因为这个世界就希望我们在一起。没错，我最喜欢、最喜欢你了。我爱你，西野同学，你是我在世上最爱的人。」

    岂料萝丝完全不顾周围状况，这会儿开始用娇滴滴的声音自言自语了。心醉神迷的她，口中恣意道出的都是意中人的名讳，以及赞赏意中人的言词。无论引起了多少外人侧目，她都执意要当西野的狂赞士。

    「我好爱你啊～西野同学～……」

    「好、好恶……」

    起了满手鸡皮疙瘩的志水打从心底为此作呕，浑身颤抖地搔著一粒粒浮现出的疹子。看来纵使外貌动人，这一连串言行举止看在同性眼里还是出局的。

    隔了一会儿，班长望了望简讯的内容，才注意到某件事实。

    西野预定搭乘的通往雅典的航班，和她们稍后转机要搭的班次是飞往同一个目的地。原来如此，眼前的变态是因为和意中人偶然朝同一个地区出发而开心吗？班长弄懂了萝丝如此狂喜的理由。

    「…………」

    若是这个理由，志水倒也不是真的不能体会。

    毕竟她自己现在也正享受著与竹内同学共同出游的旅行。

    「真想在心里想著西野同学自慰呀。」

    「啥？」

    只不过，这个最近常威胁她的对象脑袋不太正常。

    「我到化妆室去办事，你先回大家那边去吧。」

    「你！你、你你你，你是在说什么疯话啦！」

    「行李就拜托你喽。」

    「等等！慢著慢著！喂──！」

    志水连阻止都来不及。

    萝丝已经拔腿朝洗手间狂奔。

    这时班长发现了一件更严重的事。

    「啊，等等啊！不要把我的手机带进去啦啊啊啊啊！」

    就算她吼得再大声，对方的背影都已经消失在人潮之中了。即使现在身处白人圈，萝丝那头独特又美艳的金色长发依旧引人注目，而那样的金发也只在视野内飘动了短短一瞬间，便马上遭到人群淹没。

    只剩两人份的行李还留在现场。

    然后，距离预定搭乘航班的登机时间只剩不到二十分钟，迫在眉睫。

    「饶了我好不好，吼～……」

    班长的脸上浮现出了好似随时都会哭出来的表情。

第三卷 〈毕业旅行 三〉

    当天夜里，就在刚过午夜零点之际，西野抵达了目的地。

    自日本出发后，整整花了超过二十个钟头的移动时间才到达饭店。身体构造与普通高中生无异的凡庸脸显得疲弊交加。

    「实在是有点疲倦了……」

    地点是莱夫卡扎最高级的饭店。

    负责订房的是马奇斯。

    房内相当宽敞，面积约一百平方公尺。与西野的住处相比，在各种大大小小的细节上都有著天壤之别。以工作时用来过夜的房间而言，是一间足够奢侈的高级套房。

    饭店是沿海建造，现在窗帘和窗户虽都拉上了，但只要在日间开启，便可不受任何遮蔽物干扰，将海洋一望无际的绝景尽收眼底。屋外露台亦保有相当的空间，甚至足以用来举办大人数的派对。

    房间的露台通往陆地，距离海岸不到一百公尺，周围不见其他高楼，只要再等上数小时，就能于此欣赏到日出时灿烂辉煌的地中海。

    要换上泳装直接外出也不是问题。这一带在夏季原本就有大量身著泳装往来的观光客，就连时值九月下旬的现在，也有不少热爱水肺潜水或冲浪的玩家到此一游。

    「…………」

    才刚抵达房间，西野便仰头倒向床铺。

    这张Queen Size的床铺足以让他尽情伸展手臂。隔著衬衫传来的弹簧床垫弹力也颇为适中。比起住处那又脏又小的被窝，感触实在过于舒适，眼皮自然而然也沉重了起来。

    疲劳再加上时差的交互作用下，他的身体即刻陷入浅眠。

    「唔……偏偏挑在这种时候发作吗？」

    与此同时，一股虚脱感朝他袭来。

    这是某种只有他本人清楚的定期发作症状。

    「叫马奇斯那家伙弄一把来还真是正确的决定……」

    隔著上衣布料用手心确认了插在腰间的手枪后，西野低语说道。

    语毕，他就这样闭上了双眼。

    行李全随手扔在房间中央。入住手续办完后，连饭都忘了吃就直奔床铺。飞机上毕竟发生了那样的骚动，凡庸脸实在没多少机会阖眼。

    决定就此睡到早上的他放松了全身的肌肉。

    然而，他仅睡了数分之后便被吵醒。

    「给我站住！」

    女人的吼声。

    随即还传出砰砰两声枪响。

    「……这饭店还挺热闹的嘛。」

    传出声音的位置近在咫尺。

    当然不可能继续呼呼大睡，西野快速挺起了身子。

    而就在同时，房间窗户传出喀锵大响的声音后碎裂。在低垂的窗帘后方，有外人自窗口侵入，恐怕是从其他房间经过露台移动而来的。

    对方是个素未谋面的西洋人男子。

    年龄约在四十五六来岁，顶著一头剃得短短的棕发，身著灰色西装，身高约有一百八十上下，留著与卡斯楚（注：古巴政治家、革命领袖）相仿的落腮胡，令人印象深刻。只不过，现在男子手上握著一个比落腮胡更抢眼的玩意儿。

    一把五十口径的大型手枪。

    「还真是把不错的枪啊。」

    维持著原本的姿势坐在床缘，凡庸脸开口迎接男子光临。

    「啧，竟然有个小鬼。」

    男子拔腿朝西野跑去。

    就在他刚迈出数步时，又有另一个人踢开破掉的窗户进入房内。被猛力踢飞的窗框随著喀锵声响一同撞进房内。而跳过窗框现身的，则是身著鲜红套装的金发美女。

    「给我站住！」

    「……搞什么，是你的猎物吗？」

    对方是西野也有见过的对象。

    也就是萝丝口中的胯下难闻的大婶。

    芙兰西丝卡是也。

    「哎呀，真是奇遇，在这种地方撞见你。是来度假的吗？」

    「那是我要说的话。然后，这里是我的房间。」

    相较于匆忙无比的芙兰西丝卡，凡庸脸以一如往常的态度应答。别说要从床上起身了，他根本完全一动也不动。他面对这突然的闯入，丝毫不显动摇。

    「工作时还不忘带上小白脸，好个乱来的女人啊！而且竟然还是个脏兮兮的亚洲小不点，亏你脸蛋长得不赖，品味倒挺不简单的嘛！早知道你这么想翻云覆雨一番，我随时都可以奉陪啊～」

    男子跑到西野身边，举枪抵著凡庸脸的太阳穴吼道。

    看来他似乎搞错了西野的身分。

    「不想看到这小鬼脑袋分家，就乖乖把枪扔掉。」

    直到方才为止都表露无遗的焦躁感消逝无踪，男子一副形势逆转的模样，耀武扬威了起来。他的身体似乎经过颇为扎实的锻炼，就算隔著西装外套也看得出肌肉线条。

    对方是个少年，而且还是来自亚洲的和风脸，男子看来是因此萌生了优越感。

    至于目睹了这一连串举动的芙兰西丝卡则显得乐不可支，忍不住咯咯咯地笑了起来，简直像在看喜剧电影的搞笑片段一样。她虽是勉强稳住了举枪的动作，肩膀却随著笑声抖个不停。

    「呵呵呵，无知实在是一种很可怕的东西呢，呵呵～」

    「所以你们到底在搞什么？我现在很困。」

    即使给人拿枪指著太阳穴，西野还是不改一贯的态度。

    仍旧若无其事地询问著现况。

    「原本只是要放长线钓大鱼，谁晓得我的搭档出包了。」

    「既然采两人一组行动，搭档的疏忽就是你的疏忽，别推卸责任。倒不如说，没能填补搭档的不足之处才更彰显你的无能吧。」

    「是啊，这点我很清楚喔。只是呢──呵、呵呵……」

    「……你这恶心的女人到底在笑什么？」

    芙兰西丝卡唔呵呵地奸笑个不停，的确是挺恶心的。

    主要就是笑的方式很恶心。

    但外表还是很漂亮的，极为美艳动人。就算近年来性癖多元化的主张当道，她仍是千人中有九百九十九人会忍不住回头多看一眼的美女。然后，那唯一一名例外就是现在正在与她耍嘴皮子的凡庸脸。

    「看到我给人拿枪抵著有那么诙谐吗？」

    「有啊，太诙谐了。好久没看到这么幽默的画面了。呵……呵、呵呵呵……」

    看来这句提问更加搔中了笑穴的正中心。

    「谁、谁准你自己笑起来的！」

    感到自己被人看扁，男子扬声怒吼，并以手上的枪朝芙兰西丝卡脚边开枪威吓。就结果而言，枪口因此离开了凡庸脸的头部，击发的子弹则打穿了房间的地板，开出一个孔洞。

    确认此举之后，西野采取动作。

    「安静点，会造成其他房客困扰的。」

    西野彷佛捞东西般将手由下而上轻轻一挥，持枪男子的手臂随即自手肘处应声断裂。失去支撑的前臂咚唰一声掉落，随重力滚落地面。

    不仅如此，手臂的切断面还在伤口喷出血液之前，就发出啪叽啪叽的声响开始结冻。就好像用快转播放细菌在培养皿中繁衍占地的影像一般，结冻面的面积转眼间覆满整片切断面，滚落在地面的前臂也在切断面出现了同样的现象。

    拜此之赐，房间内一滴血都没沾上。

    「这、这是怎么回事啊啊啊！」

    「……这样暂时就告一段落了……吗？」

    发出惨叫的男子战栗地望向自己结冻的手臂。

    芙兰西丝卡也显得同样吃惊。

    「咦？你、你这是……是什么啊……」

    「萝丝的报告里没有提过吗？」

    「报告？你这、这能力到底……」

    方才的笑容就像演戏一般，笑意已经烟消云散。看往男子手臂的她，脸上带有满满的紧张。先前接受萝丝委托，萝丝看到同样被施予结冻处置的目标脑袋时，也露出了和她半斤八两的表情。

    「你还有什么事情要确认吗？不然我要处理掉了。」

    「咦？啊……」

    一问之下，金发美女慌忙开口。

    「等、等等，我还有事情要问这男的！」

    「那就别拖拖拉拉的。」

    凡庸脸从男子被切断的手中捡起手枪，瞄向男子的头部。

    就好似受到这项举动催促一般，芙兰西丝卡接著问道：

    「可以请你告诉我，档案在什么地方吗？」

    「谁、谁要……跟你说……」

    「哎呀，难道你不只手，连脑袋也想分家？」

    「唔……」

    方才的恶心笑声已不知去向，举枪出言威胁男子的芙兰西丝卡显得沉稳无比。枪口未显任何一丝晃动，准确地指向了男子的额头。她站稳脚步，毫不松懈地双手持枪的架式，更说明了自己不会掉以轻心。

    「别、别杀我！拜托，我、我跟这事无关啊！」

    失去优势的男子，当场惊慌失措了起来。

    惯用手被砍断，枪也给人捡走，看起来是已经丧失了战意。原本他应该是要痛得满地打滚才对，但也不知是幸或不幸，由于伤口被冷却至冰点以下的温度，所以他似乎没有感受到痛楚。

    他拚命挥舞剩下半只右手的模样显得滑稽。

    「既然无关，告诉我也不要紧吧？请你动作快喔。」

    「不、不是啦，什么档案的，我根本就……」

    答腔的男子一脸快要哭出来的表情。

    「……是吗？」

    芙兰西丝卡给他的回应是一发子弹。

    打穿的部位是大腿。

    「咕哇啊……」

    是伤及了血管吧，只见伤口立刻喷出血液，使地面与床铺溅满红色飞沫。目睹此景的西野表情为之扭曲。看来他冰冻男子手臂的理由，一言以蔽之，就是想避免这个状况。

    「快点说。我没什么耐心，下一发就要打穿你的脑袋喽？」

    「不、不在我身上！真的！相信我！」

    「不在你身上在哪里？」

    「我不知道啊！」

    「哎呀，这可伤脑筋了。」

    房间内再度响起枪声。

    这次打穿的是另一条大腿。

    双腿遭射穿的男子不支倒地。

    想站也站不起来的他，痛得一屁股跌坐在地上哀号。

    「真的啦！求、求求你饶了我！我真的不知道啊！」

    男子跪地求饶，整张脸满是眼泪与鼻水。

    望著这副难堪无比的模样，芙兰西丝卡平淡地答道：

    「那你就没有用处了呢。」

    「咦……」

    目瞪口呆的男子，眉心吸入了自她手上击发的子弹。脱力的肉体咚唰一声，还来不及惨叫便瘫倒在地。

    之后，男子便再无任何动静。

    睁得老大的双眼看往不知名的方向，闪耀出光芒，但在自额头流下的红色血液渲染之下，棕色瞳孔与眼白的境界逐渐暧昧不明。

    事情像是就此落幕了。

    「晚安啊，好久不见了呢。」

    相较于倒地沉默的男子，在这不期而遇的影响之下，芙兰丝西卡出口的嗓音夹带了雀跃。毕竟是在危急状况下受西野搭救，她浮现的笑容灿烂程度更胜往常。看来，方才她口中提到的搭档犯错云云，实际上是颇为艰钜的状况。

    「有够过分的女人。」

    「哎呀，明明是趟难得的旅游，你的心情怎么这么差呀？」

    芙兰西丝卡以既柔和又开朗的态度发问。

    然而，凡庸脸却将她的这片苦心一刀两断。

    从方才起就坐在床边没怎么动过的他维持著原有的姿势回应。

    「我记得自己没找应召服务才是？」

    「唔……」

    劈头就被人毫不顾忌地挑衅，令芙兰西丝卡的笑容当场冻结。

    但她自从事现在这份工作起，也累积好一段经验了。对方不过就是个毛都没长齐的十多岁小毛头，我可是精神面与经济面都能独立自主，独当一面的成熟大人。她如此在心中朝自己喊话，让自己设法维持住已经略显扭曲的应酬用笑容。

    「哎呀，那么是我弄错房间了吗？要我趁现在给你好处，让你抱我也行喔？」

    「免了。比起这种事，我比较想来位管家先。给我把房间整理好。」

    「关于这方面，我保证这边会仔细处理，绝对不会让你吃亏的。只要办好相关的必要手续，要提供类似慰问金的补偿给你也行喔。」

    「那当然。」

    「话说回来，方便和你商量件事吗？」

    「不方便呢。」

    「…………」

    受到睡意影响，西野的应对显得比平时更加冷淡。眯到快成一条线的眼神即睡魔作怪所致，导致他满脸就像是在狠瞪对方似的。现在虽还勉强让上半身保持直立，但感觉只要从肩膀轻推一把，他就会当场倒下进入梦乡。

    当然，他的反应可是教芙兰西丝卡看了一点都不是滋味。她的脸孔现在也正不停抽动。少跟我开这种鬼玩笑了，你这王八小屁孩！她好不容易才没让这些粗口反射性脱口而出。

    「是、是吗……」

    大口大口地深呼吸。

    待情绪稍微平稳下来后，她才再度开口。

    「可是啊～你现在再怎么说都不能在这间房里陪死人过夜吧？」

    「……所以又如何？」

    「要提供我的房间给你也行喔，你意下如何？」

    把枪收进怀里的她若无其事地向前踏出一步，沉稳地说道。她迈步向前挺出的酥胸，对日本人而言属于几近夸张的尺寸。被贴身套装给束缚，将事业线凸显在外的那副模样，对男性的眼球具有绝对的吸引力。

    只不过，在场这位凡庸脸，比起酥胸更在意房间的惨状。身边不但倒了一个永远不省人事的西洋人男子，他的大腿及头部喷出的血沫又四处飞溅，遑论地面与床铺，飞沫甚至波及了相隔数公尺的房门。

    「你这家伙，是故意弄脏的吧？」

    「怎么会呢？」

    「……你这婊子。」

    「现在入住高级套房，还附赠美女陪你一起过夜，不觉得这是十分充满魅力的方案吗？我在本国的预约虽然已经满满地排到后年了，但在这里要做什么可是没人会发现的喔。」

    「别的房间要几间都有得住，我没打算受你关照。」

    「哎呀，真遗憾。不过这样真的好吗？」

    「这是什么意思？」

    「我是觉得你应该马上就会知道理由了。」

    「你是在威胁我吗？」

    「哎呀，我这种小角色的威胁，你难道会放在心上吗？」

    「快给我滚。光看到你的脸就令人厌恶。」

    「我还是待著再等一下比较好，毕竟你应该也不喜欢白费力气。」

    「……你到底在说什么？」

    对芙兰西丝卡的发言感到困惑的西野，表情因烦躁而扭曲。

    说著说著，收在他裤子口袋里的手机突然嗡嗡嗡地传出了震动。在廉价牛仔裤布料下，手机正透过震动通报有人来电。西野一脸这会儿又是怎样的表情取出手机，看向萤幕确认，便发现来电者是马奇斯。

    「请便？」

    「…………」

    一如对方所催促，西野接起电话。

    通话开始。

    透过喇叭所传来的，是早已听惯的酒保嗓音。

    『你那边状况如何？到饭店了吗？』

    「你订的这家饭店服务完全不到家，女人的水准烂透了。」

    『听这口气，看来你们是顺利会合了是吧？』

    马奇斯若无其事地说。

    床头的时钟显示时间是凌晨一点，时差约六小时的东京时间则是清晨七点。想来他应该是独自待在酒吧里头，除了嗓音之外再无听闻任何声响，这也令隔著手机传出的粗犷嗓音显得格外大声。

    「……喂，马奇斯。」

    西野的表情僵硬了起来。

    『这方面我也是刚刚确认才知道。虽然不好意思，但请你多包涵。』

    「预定在现场碰头的，不是当地的合作人吗？」

    『但也没说过那会是希腊人喔。』

    「……原来如此。但要把这东西当合作人，你怎么看？」

    『不清楚喽，别处的人事就请你找别处问吧，我也不方便过问上头的安排。但你若要问我个人的推测，大概是因为有和你打过照面，所以机会自然落到了她头上吧？』

    「我想问的是，为什么合作人是跟上头有关系的人？」

    『……你啊，还真是一点印象都没有是吧。』

    「没有印象？你在说什么？」

    『今后拜托你学会少喝几杯，善后很教人头大的。』

    「…………」

    听闻马奇斯的回答后，西野稍作沉思，随即浮现脑海的是前天发生的事──到酒吧牛饮搞得隔天饱受宿醉之苦的记忆至今仍历历在目。

    这么说来，好像隐约记得当时马奇斯有在一旁说明了些什么──微薄的印象就如同在茫茫大雾中追逐飞虫行踪一般暧昧。

    疏于确认委托内容──对他而言，这是前所未有的经验。

    「……明白了，今后会多加注意。」

    『麻烦你千万别食言，那可不是教人流流冷汗就算了的程度。』

    一切都是凡庸脸自作自受。

    「我已理解现状，造成你的困扰，在此向你谢罪。」

    『详细工作内容就请你在那头确认吧。要我趁现在补充的话，这次的委托是上头直接指派的，如此高压作风的确颇为罕见，不过就当作趁机卖个人情也不吃亏，这是我和当时的你一致做出的判断。』

    「知道了，我就相信过去的自己吧。」

    『你肯这样做就算是帮大忙了，就请你在那头和她确认详情吧』

    「嗯。」

    答覆的模样看起来一如往常。

    不过，西野实际上颇为消沉。

    『我这边没其他事了，失礼喽。』

    「嗯，回头见。」

    一番交谈之后，西野将手机自脸庞移开，并挂断电话，再度将手机收进裤子口袋。将注意力集中至现场状况后，他看见芙兰西丝卡摆出灿烂笑容的身影。

    她带著满脸一如所料的表情望著他说：

    「还请多多指教喽，【Normal】先生？」

    「虽甚感不服，但工作就是工作，请多指教。」

    眼见她伸出手来，凡庸脸也老实地和她握手。

    ◇　◆　◇

    场景一变，镜头转至雅典。

    这是发生在面朝地中海的某间饭店一室中的事。由于是两男四女一同旅游，所以竹内同学预约了三间双人房。然后，到了就寝前的现在，所有成员都集中在男生的房间享受旅程第一天的夜晚。

    铃木同学秀出两张一组的扑克牌喊道：

    「好，我赢啦──！」

    「哎哟──怎么是我最后嘛！」

    理沙娇滴滴地抱怨。

    竹内同学则满心欢喜地告诉理沙：

    「那么，这次轮到理沙接受处罚喽──」

    一行人正坐在双人房的其中一张床铺上，彼此面对面围成一个小圈圈，围著堆成小山的扑克牌玩抽鬼牌。茶几上摆有酒与酒杯，这场游戏偶尔会借几口酒精助兴。

    最后一名要接受处罚。

    已经实行过八次处罚，让理沙下半身虽然还穿著裙子，上半身却已经剥到剩一件胸罩，至于松浦同学更是只剩一件内裤。现场没事的只剩竹内同学，再来就是只脱了袜子的铃木同学。

    这一切全拜两名男生事先准备好的特制扑克牌所赐。

    按原本的计画，应该是志水与萝丝也要在此宽衣解带，然而才刚抵达饭店，萝丝就带著志水关进了房间。不得已之下，大伙儿只好在少了她们俩的状况下开玩。

    就男生而言，可说是意中人双双不在现场，因此有点落寞。

    对女生而言，则反而是独占与帅哥度过的夜晚的绝佳机会。

    「讨厌～吼～！都已经这样了还要人家怎么办嘛──」

    「那么，我看就请你脱掉裙子吧。」

    「咦──？那个，真、真的要我脱掉？」

    「毕竟规定就是如此啊。」

    「讨、讨厌──竹内同学这个大色狼！」

    总之就是这么一回事。

    在一连串游戏过程中累积了不少欲望的两名男生，到头来还是把这些欲望不由分说地发散在女生身上了。对此，两名女生的反应则存在相当巨大的温度差。

    已经进入随时放马过来状态，展现出俐落M字开脚的是松浦同学。

    至于冷汗直流，眼神游移不定的则是理沙。

    两人将面临何种命运呢？

    另一方面，在大伙儿正丢下了一切包袱嬉闹时，萝丝与志水正于今晚分配到的，自男生房算起的第三间房间内交谈。班上同学发出的嬉闹声完全传不进这间钢筋水泥打造的房里。

    两人静静地坐在自己分配到的床铺上。萝丝的视线正朝向窗外，志水则以厉鬼般的表情瞪著萝丝。房内的气氛实在称不太上祥和，与正在充分享受当下的竹内同学们有著天壤之别。

    「我说，你那是认真的吗？」

    班长吼著，已经不知是第几次出现这样的反应。

    萝丝则是淡然而严肃地点头。

    「是啊。」

    「再怎样这也对竹内同学太不好意思了吧！」

    「为什么？」

    「他可是连旅费都帮忙出了耶！结果却说我们两人要分头行动什么的……」

    「费用的话，要我明天补偿他现金也没问题啊。」

    「可、可是！」

    「可是什么～？」

    「竹内同学他……他、他感觉好像喜欢你……」

    这是志水绝对不愿承认的事实，但事实就是事实，所以没办法。比起自己的情场优势，她更以竹内同学的幸福为优先，所以主动这么告白。再怎么说，她都是个一旦喜欢上就愿意牺牲奉献的女孩。

    只是，这样的她所提出的意见遭到萝丝一刀两断。

    「我才不要那种令人作呕的男生。」

    「令、令人作呕……把他说成这样，也、也太超过了吧？」

    「但事实如此不是吗？」

    「唔……」

    意中人被评为令人作呕，班长终于也义愤填膺了起来。自日本出发之后，萝丝始终任性地胡作非为，这些举动不断刺激著她的神经，现在忍耐似乎总算来到了极限。

    志水心中以校内地位阶级所构成的秩序在这一刻崩毁了。

    价值观崩毁的声音响彻原本安静的房间。

    「我说你！给我适可而止一点！」

    自床上起身的班长扬声怒吼。

    「别吼成这样好吗？会造成附近住客困扰的。」

    「那你就没考虑过对我造成的困扰吗？我已经忍不下去了！」

    萝丝答腔的口气极为平淡。

    且一脸不为所动地继续答覆。

    「哎呀，真意外。你竟然会说这种话。」

    「为什么会意外？我也同样是人啊！你开什么玩笑！好不容易才像这样出来旅游，凭什么我非得被你那些莫名其妙的主意耍得团团转啊！明明我也很想跟竹内同学他们一起玩啊！」

    「同样是人？你在说什么傻话？我可没把你同样当成人看啊。」

    「啥？你这什么意思！」

    「就跟你对西野同学的看法一模一样吧，我想。」

    「所以我就说听不懂你什么意思啦！」

    「从你对西野同学表现出来的那些举止，实在没法想像你在心中有把他当作同等的人对待呢。你该不会是打算漠视自己的行为，单方面责怪我吧？」

    「唔……」

    当场被踩到痛脚，班长瞬间无言以对。

    她的确并没有把西野同样当成一个人来对待。

    「你是用什么样的尺度来衡量他人，我是丝毫不感兴趣啦。只是，我要明确地告诉你，你对我来说也纯粹就只是个方便的道具，仅此而已。要我拿你跟西野同学或我自己比较的话，你才真是跟垃圾没两样喔。」

    「你、你到底在说什么。想捉弄人也该有个限度……」

    紧紧握起拳头的志水因愤怒而颤抖。

    但是，她的这股不满随即因萝丝接下来的发言而转变为羞耻。

    「该不会没照过镜子吧？就算想要高攀，也得考虑对方跟自己的差距比较好不是吗──记得是这么说的吧？这是你在妨碍我跟西野同学约会时，恬不知耻地数落他的内容。」

    「那是……」

    是校庆第一天，萝丝与西野正在逛摊位时，偶然撞见两人的志水赶跑西野后的发言。从她一字不漏记得清清楚楚看来，想必她是对此愤怒异常，至今无法释怀吧。

    这件事志水自己也记忆犹新。

    「只要想想你自己也是用一模一样的态度在对待西野同学，应该就可以接受现况了吧？喜欢的男生被否定的感觉？嗯，我非常了解喔，了解的程度高到我甚至想在这趟旅行中设法伪装出意外杀掉你呢，真的。」

    「不是，那、那个，那时候是……」

    萝丝脸上浮现甜美的笑容。

    金发萝莉美少女完美无缺的微笑彻底浇熄了班长的气焰。

    就连答腔都答不上来。

    「不喜欢的话无所谓啊，随你高兴爱上哪儿去呀？只是，只要你拒绝提供我协助，我就会杀了你。包括社会性抹杀、精神性抹杀以及肉体上的抹杀。毕竟你可是污辱了我的西野同学，这点处罚是理所当然的对吧？」

    「那个，校、校庆的那件事真的很对不起，我向你道歉……」

    「就算你现在低头，我和他约会的时光也回不来了。」

    「唔……」

    「我最爱的就是西野同学了，与他共度的时间比其他任何事物都珍贵。和他在一起的零点一秒相当于和其他人共处的好几世纪，我就是这么喜欢他。我爱他，不是说著玩的，这点你理解了吗？」

    而西野与萝丝两人间的关系，现正陷入非常险恶的状况，这点志水也非常清楚。既然如此，自己当时搅局的那次约会，对于这个金发萝莉而言，搞不好就是和他最后一次的约会了。

    倘若换成自己处于同样的立场──志水不由得如此心想。

    这么回头想来，她确实屡屡于他们俩难得相处的时光从中作梗。

    即使到了几乎完全丧失可能性的现在，萝丝依旧不放弃追求西野，这要有多么强韧的意志才办得到？不小心发现以往从未注意到的心绪，班长忽然感觉自己的肩头扛上了沉沉的重压，压力的来源则是自己过去的所作所为。

    面对萝丝这番过于卖力的告白，更令她加深了内心的罪恶感。

    「所以说，就是这么回事。嗳，你愿意协助我吧，志水同学？」

    「…………」

    或许正因如此吧，方才气势凌人的态度已经烟消云散。

    沉默数秒之后，班长小幅度地点了点头。

    「……我、我知道……了啦。」

    「谢谢你，志水同学。感觉我跟你可以成为好朋友呢。」

    萝丝挂起甜美的笑容，言不由衷地说道。

第三卷 〈毕业旅行 四〉

    在莱夫卡扎会合的西野与芙兰西丝卡连让身体稍作歇息的机会都没有，就自当地启程了。中途又是搭直升机，又是搭其他交通工具，接连花上数小时移动之后，他们终于抵达了位于爱琴海的基克拉泽斯群岛南部的圣托里尼岛。

    「总算是到了呢。」

    「没想到会被逼著连夜赶路。」

    「也没办法呀，目标忽然移动了。」

    「明明如此，目的地却是圣托里尼岛，这自以为观光客的目标也未免太悠哉了。」

    「恐怕也真有观光的打算吧？真是给人看扁了呢。」

    在这一年四季都热闹无比的观光胜地中最为有名的高级饭店旁停了一辆日本产的鲜红旗舰级运动型重机，车主是芙兰西丝卡，她就站在机车旁嘀咕著。而面露不满表情朝她抱怨连连的，则是骑在美国产旅游摩托车上的西野。

    这两辆机车都是特地自岛外空运，随著两人抵达一并送至岛上的。在充斥狭窄田间小道的当地，机车及越野车比一般汽车还受欢迎，他与她便也从善如流地效法此风。

    顺带一提，车种的选择则完全是依照两人的品味。

    一看就是位金发白人美女的长腿芙兰西丝卡，身著能将她丰满的肉体曲线毫不保留展现的贴身骑士服，再跨坐在运动型重机上的身影，实在只有上相两字可言。只不过，骑著这辆车在没怎么整修过的道路行进相当不舒适，对于满是自然景观的当地光景而言也甚为不搭调。

    西野的旅游摩托车则是符合地形所需的大型哈雷。粗重辐条式轮胎虽然极为适合在碎石路上行驶，但和他那肤色苍白的豆芽菜体型不相衬到了极点。结果，受了车主影响，连带著车子都显得其丑无比。再加上车主不但戴了墨镜，还穿著黑色皮夹克，令赏心悦目程度低落到回天乏术的地步。

    就是这么一对在选择搭配上颇显遗憾的双人组。

    （插图013）

    「没想到会被拖累到这种地步，还真是托了你失态的福啊。」

    「所以我不就说会好好补偿你了嘛。」

    这一连串移动原本是不在计画里的。但因为芙兰西丝卡的搭档失手，导致目标离开莱夫卡扎，两人为了追上目标才只好连夜赶路。

    拜此之赐，西野一夜未眠，名副其实地熬了一夜。当然，心情也不甚美丽。

    「我差不多想好好睡一觉了。」

    「哎呀，真意外。你搭不惯飞机吗？」

    「好个爱装傻的女人，你明明早就听说了吧。」

    「那还真希望你知恩图报呢，能尽快完事也是多亏我这边的安排喔。」

    看来飞机上出的事，果然早已传进了她的耳里。

    倒不如说，西野能早早自盘问脱身，其中也是多亏了芙兰西丝卡暗中活跃的影响。若非如此，只怕他搞不好也要像太郎助一样，落得遭到长时间拘留的下场。

    「归根究柢，扔来这件委托的就是你的上司吧？」

    「没有喔，不是这样。」

    「我可不认为马奇斯那家伙会说谎。」

    「那是我上司的上司啊。」

    「还不都半斤八两。」

    「会在我面前这样讲话的，真的就只有你了呢……」

    面对西野句句带刺的发言，芙兰西丝卡的眉心反覆抽动。他话中提及的地位，对她而言正是尽管牺牲一切都想要爬到的位置。遭到如此轻描淡写地敷衍，教她相当不是滋味。

    不过，相较于二年某班班长，芙兰西丝卡算是比较沉得住气的女人。

    「总而言之，我们进饭店吧。」

    「目标在这儿吗？」

    两人的视线前方，是隔著步道出现在眼前，以白色为基本色调的建筑物。一栋栋建筑物彷若阶梯般，由低而高建在伊莫洛维里崖壁上，这般景象可说是一提到圣托里尼一带的饭店时，众人都会连想到的典型光景。

    再者，从隔著两人停机车所在的道路的对侧，可以看到一望无际的爱琴海。本日天色晴朗，海空一片清澈蔚蓝的景观看在彻夜未阖眼的西野眼里，实在显得过于光彩夺目。

    「哪有可能？只是要先跟内应碰头啦。」

    「原来如此。」

    将机车停靠在路边后，两人动身前往大厅玄关。

    这也引来了周遭往来的路人投来的大量视线，因为他们在原本就狭窄的通道上硬是塞了两台机车。要是芙兰西丝卡没在现场，只有凡庸脸一个人的话，恐怕早有怨言奔至了吧。

    「要进去喽。」

    「用不著一一昭告天下。」

    两人并行而进，经过不起眼的玄关后进入大厅。

    一方面也受到时值清晨的影响，内部除了员工之外几乎不见人影。其内装与外墙同样采白色基调，从墙壁到天花板，四面八方全涂成了白色，这点和建于同区的其他所有饭店雷同，算是邻近一带之所以成为观光胜地的头号要因。

    芙兰西丝卡似乎已告知过来意，他们将机车钥匙直接交给接待员后便通过了，接待员则毕恭毕敬地接过钥匙，同时行礼道出欢迎光临等词句，并未再向两人提任何要求。

    自柜台前方通过的两人离开了大厅。

    在金发美女带领之下朝著目标房间移动。

    「不过，还特地安排内应，也真是大手笔啊。」

    「就这类工作而言，不是相当于标准程序了吗？」

    「目标只有一个不是吗？未免太大费周章了。」

    「对方是自己一人的话的确如此，不过这次的护卫挺棘手的呢。」

    「目标有随身保镖吗？」

    「单是这个月就已经有十三人被杀了。」

    「比起数量，我更在意素质。」

    「就连你都可能有危险喔，不是在讥讽，是真的。」

    「保镳长怎样？」

    「每个送进去的内应都音讯不通，还没有半个成功确认长相再活著回报的案例。所以甭说长相了，就连性别年龄都无从判别，幸好报酬规定是采事后付款。」

    「那你那个内应怎么说？」

    「谁知道？只晓得平时好像戴著兜帽之类的。除非在主人面前，否则岂止不露脸，就连声音也不出的样子喔。要是对方像你这样门户大开，甚至还去上学，咱们可就乐得轻松了。」

    「也有你那里查不出底细的人物，世上还真是无奇不有。」

    「可不是吗？拜此之赐，我的上司可是急得吹胡子瞪眼呢。」

    「节哀顺变。」

    「对我来说倒也不全是坏事啦。」

    「但我觉得你待在现在这位置刚刚好就是了。」

    「你这句话我会好好记住的，总有一天我会要你后悔。」

    「你办得到的话。」

    他们几度上下楼梯，再转搭电梯爬升了数楼，随后，一扇比起方才所见门扉都巨大的房门出现在走廊的尽头，想来就是俗称高级套房之类的房间吧。

    走到房门前，芙兰西丝卡便停下了脚步。

    「就是这间。」

    「好一间感觉住起来挺舒适的房间嘛。」

    「不像是一个人住的呢。」

    「要开门就动作快。」

    「我知道啦。」

    芙兰西丝卡小力敲门，木制的房门发出清脆悦耳的响声。然而，无论两人等上多久，房内都没有传出回应。她试著用力再敲了一次，状况依然不变。

    「该不会在睡觉吧？」

    「要是还有办法再次睁开眼睛就好了。」

    「……是呀。」

    芙兰西丝卡自然而然地伸手握上门把。她的手腕使劲一扭，门把便毫无阻碍地转动了，看来房门并未上锁。

    两人理所当然地提高了警觉。

    「嗳，你觉得现在开门妥当吗？」

    「退后。你太令人不安，我来打头阵。」

    「哎呀，真温柔。」

    西野代替芙兰西丝卡伸手握向门把，随即未显一丝踌躇，一口气拉开了房门。

    结果什么都没发生，房门一如往常朝走廊的方向开启。

    走廊自出入口一路往内延伸，尽头的空间似是餐厅，更深处可见到客厅一角，除此之外还有几扇门，可窥见寝室与浴室等设施。

    然后，在两人所见范围之内无任何人烟，既无声响也无动静，完全感受不出人的气息。

    「要上了。」

    「嗯、嗯。」

    主动打头阵的西野朝室内迈步。

    他的举止与往常如出一辙，双手插在裤子口袋里，头也不回地快步朝走廊深处走去。明明就在室内，他却依然挂著墨镜，看来他似乎颇中意这身行头。

    举著手枪的芙兰西丝卡则紧跟在后。

    她就显得比较紧张了，一面放低重心，一面四处环伺，每踏几步就忙著举枪瞄这瞄那，同时还脸色苍白地追著打头阵的凡庸脸背影跑。若从她的表情推测，两人现在所处的状况恐怕相当不妙吧。

    没走上几分钟便已穿过走廊，抵达餐厅。

    西野与芙兰西丝卡在那儿找到了。

    「哎哈，还真慢耶，我已经等好久了说。」

    传入耳里的是第三者的嗓音。

    设于与餐厅相连的客厅内的大型沙发上依稀可见一道人影。在皮革软垫上大方翘著二郎腿的坐姿显得十分悠闲，脸上还露出了满面的笑容。

    是一位看起来才十多岁出头的妙龄少女。

    装饰有大量荷叶边，以大片黑底搭配些许白色的双色服装包覆住少女娇小的体格，所谓哥德萝莉塔，满身荷叶边的小萝莉飘舞降临了。

    裙o裁至膝下数公分，以这类衣著而言属于较长的类型。

    衣袖则裁及肩膀，同时还戴著直达上臂的长手套，头上更不忘顶著大大的蝴蝶结缎带。

    穿著如此，衣服下的本体自是不显丝毫逊色。

    一身雪白的肌肤，在欧美人之中仍是白得出众，再搭以银色长发飘逸的那副姿态有如白化症的病徵。全身上下少数鲜艳的地方，是她那圆滚滚的红色大眼珠以及涂有同样色调口红的嘴唇，乍见之下彷佛一具大型洋娃娃。

    （插图014）

    「你们是搜查员对吧？我一直在这里等候各位到访呢。」

    无谓周到又态度沉稳的招呼。

    或许正因如此，听闻少女发言的西野问起了身旁的她。

    「就你的同事而言，倒算是挺高尚的嘛。」

    「怎么可能！才不是她！」

    芙兰西丝卡扬声大吼。

    这声吼叫成了导火线。

    「那我这就把那不搭调的墨镜跟脑袋瓜一起帮你摘下来喽。」

    坐在沙发上的少女毫无任何前置动作地飞身而来。

    简直就好像被看不见的细线吊著一般，曾几何时，她已经全身飘浮于半空中，下一瞬间便贴近到西野面前。

    身高仅一百三十公分左右的娇小身躯放低了重心朝目标逼近，就遭到贴近的一方而言，对方的头部大约是落在肚脐上下的位置。

    贴近者无声无息地挥起右手。

    瞄准凡庸脸的脖子，画出由右至左的轨迹。

    「唔……」

    为挡下这记攻击，西野挥动手臂抓起摆在一旁的花瓶当挡箭牌。就他遗憾至极的身体能力而言，这算是颇为出色的成果。看来，先前数度遭志水殴打的经验带给他不少成长。

    下个瞬间，房内传出一记尖锐响声。

    「哎哈，真可惜。」

    「原来如此，确实不是好应付的对手。」

    西野好似理解了什么一般点头。

    他举在正面的花瓶已经遭到某种肉眼无法视及的力量横向切断。失去支撑的下半部摔碎在地，发出铿锵巨响，瓶内的水随之洒落，令铺在脚下的厚实地毯淋得一片湿。

    花瓶后方的凡庸颈有惊无险地只受了皮肉伤，留下一道仅仅数公厘的割伤。

    间发不容地，芙兰西丝卡举枪大吼：

    「用双手护住后脑趴下！」

    不过西野并未把她的警告当一回事，动手展开行动。

    把插在腰间的枪拔出的同时，西野便毫不犹豫地扣下了扳机。尖锐枪声砰砰砰地接连作响，一共击发了四颗子弹。每颗都精准地瞄向了四肢，想来是打算藉此封住对手的动作吧。

    只不过，他的如意算盘落了空。

    命中她肉体的子弹，随著尖锐的声响弹向了毫不相干的方向。

    简直就有如射中金属一般的反应。

    「……身体长得挺结实嘛。」

    「喂、喂！你别突然开枪好吗！」

    受到枪声惊吓的芙兰西丝卡朝西野抱怨吼道。

    不过西野并未把她的吼叫当一回事，双手再度扣下扳机。

    这次是瞄准身体的两发子弹。

    「真没礼貌的男生。竟然想用子弹射进少女柔嫩的肌肤里。」

    有别于出奇不意的前几枪，这次对手也展开了应对。哥德萝莉少女向后跳，拉开与凡庸脸的距离。那副丝毫不似人体，有如吊著钢丝般的不自然举动，与方才的急速接近有著类似的感觉。

    这时，一发子弹命中了她的右脚。

    她的右脚随即喀锵一声，自膝盖以下分离摔落地面。

    「咦？义肢？」

    正如芙兰西丝卡所言，这条腿是义肢。

    上头虽然穿著以荷叶边点缀的袜子，但在破裂处可以窥见不若人体肌肤的金属光泽，想来是被子弹给擦破的吧？还能在小腿看到一处类似凹陷的痕迹。

    「果然吗？」

    「咦？喂、喂……等等，这、这是怎样啊……」

    相较于一脸自以为料事如神的西野，芙兰西丝卡的神情僵硬了起来。她双眼所凝视的，是即使失去右脚，仍若无其事维持著站姿的哥德萝莉少女身影。这身与方才断腿前如出一辙的动作，是相当违反重力与平衡的。

    「真讨厌，竟然大剌剌盯著妙龄少女的身体猛瞧。」

    哥德萝莉少女两手按上脸颊，展现出害羞的神情，并反覆扭动身体，做出讨厌人家不要了的动作。即使面对以一敌二的劣势，还遭到枪口指著，她的言行举止仍显游刃有余。

    反倒是芙兰西丝卡因此顿失冷静。

    「这是怎么回事？喂，这、这不正常吧！」

    「别慌慌张张的，你这女人真聒噪。」

    「可是……」

    放著吓傻的同行不管，西野朝哥德萝莉少女踏出了一步。

    凡庸脸那不解风情的单眼皮瞳孔盯著少女的脸庞。

    「若想自称妙龄少女，就多少表现得庄重点如何？」

    「……猴急的男生不会受女生欢迎喔。」

    少女语毕，房内随即咻砰一声，响起有如空压机将空气射出时的清脆音色。才刚这么想，她剩下的三只手脚便自身体分离，随著叩咚声响掉落在地。

    仔细一瞧，这些手脚也全是义肢。

    即使已经失去身体的所有支撑，少女的肉体仍飘浮于半空，就与某个夜里飞在空中的西野无异。地面与她之间再无任何连系，当然，也找不到自天花板垂吊的钢丝等道具。

    裸露于短袖之外的，是失去了手肘以下部位的双臂。下半身虽遭到衣物遮盖而无法看见，但恐怕也不例外吧。自义肢的接合部分推测，裙下的双腿应是失去了膝盖以下的部位。

    「什……」

    芙兰西丝卡瞠目结舌。

    以一如往常的轻快口吻朝她搭话的则是西野。

    「原来如此，难怪不管射哪儿感觉都不对劲。」

    「能挡住刚刚那记的人，你还是第一个。看来大意不得呢。」

    「你这种对手，我心里多少有点底。」

    「难道你也是？」

    「我可不记得自己曾主动扔掉手脚就是。」

    「……讲这种话的人最讨厌了。」

    西野与哥德萝莉少女彼此隔著两至三公尺的距离对峙。

    芙兰西丝卡则在一旁维持著举枪的动作，完全成为背景。

    这时，西野朝这位背景人物说：

    「喂，快往屋外跑，然后尽可能逃远点。」

    「为、为什么啊？」

    「我没自信能边当你的保母边制伏这家伙。」

    这是西野不太会出口的发言。

    无论何时都要自信满满，不管面对什么对手都要摆起架子，大胆从容地从正面挑战──此乃这位凡庸脸的作风。

    正因此，耳闻此语，她才更显惊愕。来往数年，这是第一次从他嘴里听见「没自信」这种说词。

    「什……喂、喂！你干嘛突然在这种时候示弱啦！」

    芙兰西丝卡满脸发青。

    「这还真似听到一件好消息了。」

    哥德萝莉少女浮现一脸不祥的微笑。

    她偶尔讲话会咬字不清，像咬到舌头一样，看来是除了两手两脚之外，连发声器官也存有缺陷。尤其音色本身十足甜美，使那发音更显突兀，在两位交谈对象的耳里挥之不去。

    「你也是因为无暇顾及那些仿造手脚了，才会判断这是个好消息吧？」

    「首先要从那位大婶虾手吧。」

    无视于西野的挑衅，少女将注意力转移至芙兰西丝卡身上。

    在她嘴角上扬的同时，举著手枪的美女周围突然冒出了好几颗排球大的火球。那些火球就好像用打火机点燃了似的，啵地闪烁之后熊熊燃烧起来，并轰隆轰隆地增强火势。

    「噫！怎、怎么搞的，这是什么啊……」

    「这就让你变得跟我一样。」

    「等、等等啊啊啊啊啊！」

    芙兰西丝卡尖叫。

    或许是吓得腿软了，只见她一屁股跌坐在地。

    「啧，好费事的女人。」

    西野扔下这句抱怨，立即采取行动保护她，结果被逼著两人一起硬吃下这些火球。火球接二连三砸向他们，接著彷佛引爆了火药一般，砰轰砰轰地传出好几道厚重巨响。

    室内扬起浓厚的尘埃。

    虽然是占地宽敞的高级套房，终究属于室内空间。地板烧焦，天花板与墙壁起火的状况只有一个惨字可言。家具以两人为中心呈放射状飞散的景象就有如遭到台风直击。

    周遭房客都不晓得这里出了什么大事，在远处骚动了起来。

    即使如此，西野与芙兰西丝卡仍旧平安无事。

    在爆炸的瞬间，西野抓住脚下的地毯，连同芙兰西丝卡一块儿拉向自己，同时以地毯包覆住两人的身体。

    事先被花瓶的水淋湿这点应该也生了影响。虽然在火焰肆虐之下，地毯烧焦毁坏了，但紧包在内并跳离了爆炸点的两人仅受了部分毛发焦灼程度的伤害。至于遭受直击的地板，则呈一片焦黑。

    「太、太夸张了，那女孩跟你都太夸张了……」

    「看来对方偏好派头十足的做法。芙兰西丝卡，我看你们俩应该挺合得来吧？比起那个贱货，她的本领似乎也好上几分，建议你不如跟她交涉一下合作事宜。」

    「可、可不是吗？要是有机会，务必想找她洽谈一番啊。」

    烟雾散去之后，两人的身影从中出现。

    眼见他们俩还维持著人样，少女佩服地说：

    「明明就是个豆芽体型，动起来倒挺灵活的嘛。」

    她依然飘浮在半空中。

    从方才起就连一公分也没有移动过，暴风席卷而来，她却一点事也没有，顶多就是头发或衣服飘动了几下。

    相较之下，西野则自额头流下红色液体。

    一道小擦伤正在滴血。

    「我们该不会正大难临头吧？」

    「如果可以不用顾及你，我有自信在七秒内制伏她，你意下如何？」

    「只懂得著急的男人不会有女人缘喔？你的国家不是也有一句欲速则不达之类的精辟谚语吗？我们还是暂时先按部就班行事吧，好不好？」

    「我无意否定按部就班，但关于是否带上你一起行事，则是另一道问题。」

    「喂、喂……」

    「这份人情可大了，好好记清楚。」

    「咕……」

    看来西野下定决心要保护芙兰西丝卡到底。

    至于哥德萝莉少女，则似乎因目睹一连串经过而甚为兴奋，不但嘴角较方才更加上扬，望著西野的硕大红色眼珠也闪烁起灿烂的光芒，相貌有如一匹饥肠辘辘的野兽。

    「看还是要比一比你跟我谁逼较优秀似吗？」

    少女语毕，便有某种肉眼看不见的物体朝两人飞来。

    那是先前西野曾展现过的，有如镰鼬一般，类似真空气刃的超常现象。

    只不过现场朝两人飞来的，是叠加了数十层的气劲。

    西野当场滚向侧边，试图透过桌椅之流的挡箭牌防御这项令行径轨道上的景色都为之扭曲的威胁。当双方撞击后，房间内响起尖锐的高音，大半的气劲都为障碍物所弹开，没有打出特别值得一提的成果。

    只是，有一记气劲突破了防壁，俐落地划开了凡庸脸的右手腕。微微迸裂的皮肤与额头一样渗出血珠，并逐渐形成滑落的血流。以左手手指抹去血流的西野，开始向芙兰西丝卡出指示。

    「在这儿打太吃亏，到外头去。」

    「什、什么到外头去，出口都已经被挡住了不是吗？」

    想离开这间套房，就必须突破哥德萝莉少女的防线。

    她现在就好似要堵住通往屋外的去路一般浮在窗边。当然，想离开房间还有另条路线可选，但那通往的是冗长的走廊，在那种狭窄空间应战，可想而知会比现在更为不利。

    「我们正面突破。」

    「再怎样也太勉强了吧？我、我反对喔，我反对！」

    「不接受反对意见。」

    或许该说是火灾现场的神力吧，西野卯足全力勉强抬起餐桌并开始起跑。在踏出第一步前，内心的理性还警告自己说明天恐怕要肌肉酸痛了。如果这桌子再稍微重上一点，只怕会当场闪到腰，遑论要抬了。

    他就这样以木制桌板为盾，朝哥德萝莉少女狂奔。

    「喂、喂──等等啊！」

    芙兰西丝卡不得已，只好动身支援西野。

    两人就这样一起朝浮在空中的少女撞了上去。

    「唔！」

    连被撞的一方也倍感惊讶。

    二对一的正面冲撞。

    幸运的是，双方原先的距离并未拉得太开，少女似乎没料到两人竟会直直地朝自己撞过来，结果全员撞得东倒西歪，并冲破少女背后的玻璃窗飞往屋外露台。

    高级套房的露台设有大型游泳池，泳池前方数十公分处就是断崖绝壁，是能将爱琴海水平线彼方尽收眼底的绝佳景点。这是观光手册上常会看到的取景，也是这间饭店最大的卖点。

    现在这里噗通、噗通地溅起了好几道水柱。

    三人无一例外都撞进了泳池。

    「就似这样我才讨厌男人，既粗暴又下流，而且你还一副亚洲长相。」

    早早自泳池浮起的哥德萝莉少女说道。

    当然，她正全身滴著泳池的水珠，整身湿漉漉。耀眼的银色长发濡湿后紧贴脸庞，在阳光照射下闪耀出动人的光泽。但由于没了双手双脚，这身姿态彷佛坟场会出现的幽灵。

    如同濡湿后造型大变的头发，她一身衣裳也在泡水之后失了蓬松感，每道荷叶边都垂头丧气地平贴在衣物上，显得无精打采。衣物紧贴身体，因而被迫在光天化日之下展现自己于各种层面都显得遗憾的肉体曲线。

    顺带一提，她看起来不像有穿胸罩。

    「要是看过我们班的竹内同学还能发此妄语，那可就真不简单了。」

    几乎与她同时爬上岸的西野站在泳池边回嘴。他也一样湿得不成人形，服贴在额头上的浏海把凡庸脸的平凡之处凸显得无以复加。

    要是志水看到他这副德行，难保不会给他盖上其貌不扬的烙印。

    而同样刚登陆的芙兰西丝卡正双手双脚趴跪在西野的身旁，满脸难受地呕吐，看来是方才掉进泳池灌了些水。她的头发不例外地遭水濡湿服贴于肌肤，妆全花了，而且鼻水眼泪一应俱全，脸上满是液体。

    即使如此，这位二十有五大姑娘还是散发出十足的美感，果然不是白白生作绝世美女。

    「猪内同学？是泰式料理还什么的吗？」

    「是我们班上一位姓竹内的同学，他可是公认的全年级首席帅哥。」

    「……怎样都无所谓，我对亚洲男人不感兴趣。」

    「下次有机会的话介绍你认识吧，相信你也会因此对亚洲男人改观才是。」

    「你这男生真似每句话都让人火大耶，就不能再稍微设法改进点吗？」

    哥德萝莉少女一如她自身所言，显得烦躁了起来。

    结果，正以绝佳之势疯狂咳水的美女闻言，也开始有了动作。她忍住口中的酸楚，气喘吁吁地重新起身，脸色苍白地整肃姿势，从四肢跪地的动作复活了。她一副无论如何就只有这句话非讲不可的模样，双手抱胸抬头，以粉身碎骨的气势吼道：

    「很不好意思，就只有这点真的神仙难救啦！」

    在莫名其妙之处展现毅力的芙兰西丝卡。

    卯尽全力以行动表达自己才是因为这男的尝遍最多苦头的人。

    「…………」

    自少女身体低落的水滴，于泳池水面激起了大量涟漪。这些波纹彼此撞击交错成复杂的图样，一道道圆弧在阳光照射之下闪耀不停的模样，在与室内同样采雪白配色的露台上形成一片美景。

    若在平时，或许是颇为令人心动的景象。

    但在当下这个瞬间，现场没有任何人还有闲工夫享受情调。

    喘著大气的芙兰西丝卡设法平复呼吸对少女问道：

    「话说回来，有件事希望能和你确认一下。」

    「请说。」

    「我那位同伴还好吗？我们是约好要在这儿碰头，但不见他的人影，令我有点在意。我跟他还有满多事情要谈的。」

    她一面说，一面移动到西野身边。

    「已经切碎冲到马桶去了，我讨厌男人。」

    「是、是吗……省掉不少手续真是太好了呢……」

    美女的嘴角僵硬了起来。

    看来她虽然有做好一定程度的心理准备，但实在没想到会被冲到下水道去。再三被激起的危机感，令她不由得再往西野身边贴近了半步。

    「倘若如此，我们应该没必要留在这儿了吧？」

    「……你想干什么？」

    面对搭档的提问，凡庸脸淡淡地开口。

    「那还用说。」

    他的视线从哥德萝莉少女身上转移至隔壁房间的露台。

    「开溜。」

    「咦……」

    他在揪住芙兰西丝卡手臂的同时，动如脱兔地拔腿就跑，从泳池边一路跑向围篱，随后纵身一跳，越过这道称不上多高的围篱，朝隔壁饭店的露台落下。

    下坠的距离约两三公尺，这是两栋饭店房间之间的高低差。

    著地后再度起跑。

    「不行，不放你们走。」

    当然，对手不会允许他们溜走。

    地点转移至屋外，官兵捉强盗上演了。

第三卷 〈毕业旅行 五〉

    场景一转，镜头回到竹内同学率领的帅哥美女小队身上。

    在雅典市内的饭店过了一夜后，善男信女们前往埃莱夫塞里奥斯&#8226;韦尼泽洛斯国际机场搭爱琴海航空的班机离开。有别于东京到伦敦的长途飞行，这次马上就抵达了圣托里尼机场。

    由于大清早就动身，抵达时才刚过当地十点。

    一行人离开机场后立刻招了计程车，前往圣托里尼最大的费拉镇。今晚预定入住的饭店也位于当地，这会儿就是打算过去一趟摆好行李先。

    考虑到人数与计程车的座位，大伙儿分为两班人马搭车。

    竹内同学、萝丝、志水三人一车，铃木同学、松浦同学、理沙一车。铃木同学对此分配甚为不满，但萝丝想跟志水同车，竹内同学又想跟萝丝同车，因此他的如意算盘遭到了驳回。

    毕竟竹内同学的地位还是高于铃木同学的。

    这是发生在两辆车开离机场一阵子，正于街上奔驰时的事情。

    「你昨天还好吗？看你一脸很疲倦的模样。」

    已经不知是第几次了，竹内同学一脸担心地望向萝丝。座位分配是竹内同学坐在副驾驶座，两位女生则坐在后座，因此他是特地大大扭腰，转身面向坐在驾驶座后方的萝丝表达关切。

    「嗯，不要紧，给志水同学添了点麻烦就是。」

    「真的吗？要是有哪里不舒服记得别顾忌，尽管告诉我啊。」

    「谢谢你，如果真有状况我一定会说的。」

    萝丝摆出应酬用微笑答腔。这副潇洒举止与在校园内的表现如出一辙，无论怎么看都是绝世美少女，优雅的大小姐，是不停激发他人内心保护欲的白人金发萝莉。

    今天的她穿著黑色连身裙，雪白的肌肤与丝绸的色泽非常搭调。再加上一头过腰金色长发随身体动作飘逸甩荡的模样，令竹内同学光是在一旁看了，就重新下定决心，打算今晚无论如何都要让她成为自己的人。

    对于坐在一旁望著两人交谈的志水而言，这是相当难以接受的光景。只见她满脸不甘心地将视线投注在萝丝身上。只不过，她现在的立场，令她就连这股累积在胸口的不服气都没办法尽情地表现。

    「咦？班长你该不会也不舒服吧？感觉气色很差喔。」

    「咦？啊，没……那个，我、我不要紧啦。」

    慌忙挤出笑容的班长设法自行圆场。

    （插图015）

    虽然不太舒服是事实，但现在没法说出实话。

    「真的吗？虽然刚也这样跟萝丝讲，但你不舒服的话要马上说喔。」

    「嗯，我会的。谢、谢谢你，竹内同学。」

    「不会啦，毕竟都不习惯出远门，彼此关切是当然的啊。」

    竹内同学其实只是想表现自己对于异性不会大小眼，本性就是这么温柔给萝丝看而已。这么说起来，我好像还没睡过班长嘛──这是竹内同学在爽朗的笑容底下，于内心喃喃自语的真心话。

    相较于是个萝莉，还是幼儿体型的萝丝，志水显得肉量丰盈又凹凸有致，不但有一对就女高中生而言相当有分量的酥胸，身体又因为游泳社的锻炼而十分结实，是脱掉衣服后意外有料的类型。

    「等到饭店后我们就放松一下吧，听说那儿景色很棒喔。」

    计程车已经开入市街，移动到靠近饭店的位置。窗外可以窥见沿岸罗列的白色建筑物，竹内同学预约的住宿设施也位于这一带，只要再开上五六分钟就会抵达目的地了。

    在这种状况下，忽然传出了一声巨响──

    甚至足以盖过汽车运转声的强烈无比爆炸声。

    「咦？怎么回事？」

    率先出声的是志水。

    从而接话的是竹内同学。

    「前面！前面有车！」

    透过挡风玻璃，可以看见在众人投以注意的那一处，有辆行驶在前方的车开始上浮。这辆车有如被龙卷风给吹起似的，翘起前轮，浮起了前半车身，车顶朝著他们所搭的汽车冲撞而来。

    这样下去肯定要相撞。

    「唔！」

    司机在情急之下转动方向盘。

    千钧一发躲开冲撞意外的计程车，这会儿豪迈地一头开上了人行道。在人行道上前进十几公尺后，好不容易才在保险杆因撞上交通号志牌而凹陷时停了下来。

    随著这记急煞，车上一行人的上半身都向前猛甩。萝丝与志水都以脸或肩膀撞上了前方的座椅，竹内同学幸亏是系了安全带，才免于与挡风玻璃热吻，只发出呻吟便了事。

    伤得最重的则是司机。由于没系安全带，他整个人撞破挡风玻璃飞了出去，也不晓得究竟是车体太老旧，还是疏于检验，总之他手握连根拔起的方向盘，豪迈地飞了出去。

    部分破碎四散的玻璃碎片则洒在驾驶座，以及坐在副驾驶座的竹内同学大腿上。受到惯性的影响，大部分碎片都洒往了车外。因此无论碎片多尖锐，都没有因此造成伤害。

    至于飞出了车外的司机，则在擦撞了路人之后，咚唰一声迫降于地面。趴在地上数秒后，司机的身体与地面之间开始慢慢渗出红色液体，形成一圈鲜红的血滩。

    「真、真假啊……」

    目睹眼前的一连串光景，竹内同学重新以身感受安全带的重要，并决定今后只要搭乘汽车，一定要稳稳系好安全带，这份决心就此刻划在他的内心深处。如今，肩膀被安全带卡出的疼痛感，才正是他活在当下的证明。

    「你们俩都没事吧？」

    慌慌张张地把卡住肩膀的带子解开，竹内同学转身望向后座。

    「要是车速再快一点或许就危险了呢。」

    「嗯、嗯。真的吓死人了……」

    萝丝不为所动地回应。

    志水则是整个人还弓著背，直不起腰。

    前者是在瞬间治愈了碰撞造成的伤害，已经丝毫不觉疼痛。不可思议的小怪妹可不是白当的，这就是西野口中的再生者；至于后者，猛力撞击到的部位似乎还相当疼痛，志水不断揉著下颚或肩膀等地方，不时抽动眉头。

    「萝丝，你真的没事吗？看你好像满难受的……」

    「嗯，我完全没问题喔。」

    「…………」

    放著表情苦闷不堪的志水不顾，抢著关切萝丝献殷勤，从这点就可以窥见竹内同学的真意。正因为志水正确地理解这样的帅哥，正确地理解他的想法，所以，若说起这个地位阶级至上主义的女信徒还有什么事情能做，那就是紧紧闭上双唇，把手从正在揉著，疼痛不已的患部拿开而已。

    我才不痛。虽然很痛，但是我一点都不痛。

    班长是个自尊心很高的女人。

    「太好了，那我们赶快下车吧。要是汽车漏油，事情可就大条了。」

    「也是呢。」

    在帅哥带领之下，一行人从计程车下到路面。

    注意力自然地转移到车外。

    才刚下车，一道冲击性光景就映入了三人的眼里。眼前的十字路口有十几辆汽机车翻倒在地，燃起熊熊烈火。若是高速公路之类的地方也就罢了，在这种车速没那么夸张的市郊，这可是少见的严重车祸。

    受伤的也不只他们三个，现场四处都充斥著伤者。

    「原、原来外国一出车祸，就算在街上也这么严重啊……」

    心生误解的志水低语。

    路上还交杂著来自其他在场观光客及当地居民所发出的哀嚎与骂声，像是快点叫救护车啦，或是有可能会爆炸，别靠近翻倒车辆之类的，令这一带喧嚣了起来。

    就在这样的现场，萝丝忽然于视线的一角意外发现了一道身影。

    「唔……」

    自建筑物夹缝间一闪即逝的那道身影，她绝不可能认错。

    那是她付出了难以压抑爱情的对象。

    「西野同学！」

    情不自禁地出声高喊后，她迈出步伐。

    「喂、喂！萝丝，等等！你要上哪去？」

    班长也忘情大喊。

    但是，这位金发萝莉不是会因此止步的角色。她连放在计程车后车厢的行李都不管，拔腿就跑，而且还不是学校里装乖的那种跑法，是动真格的全速狂奔。畅快挥摆双手的英姿显得飒爽不已。

    「等……萝丝跑得好快！」

    「咦？啥？你、你是怎么了，萝丝！」

    当然不可能放她一个人脱队，竹内同学也追随她的背影远去。

    现场只留下志水一个人。

    要说为什么，那是因为受伤的司机就倒在身旁不远处不省人事。她所受的教育可没有随便到可以放著眼前一动也不动的司机不管。从就学以来，她的精神确实是受到了校内地位阶级与颜面等级的支配，话虽如此，自年幼时期便开始培育的最低限度道德观，也依旧存在她的心里。

    这是即使身为单亲爸爸，仍努力一手将她养育至今的志水爸爸的功劳。

    「喂，等一下啦！现、现在到底是怎样嘛……」

    纵使嘴里唠叨个不停，班长还是赶忙跑到了倒地的司机身边。

    ◇　◆　◇

    自计程车旁跑离的萝丝，抵达的地点是某条小巷的一角，该处能够自后侧眺望费拉沿岸罗列的住宿设施。道路本身狭窄，看不见任何行人，是建筑物的墙壁与墙壁之间产生的狭窄空间。

    邻近一带的建筑物虽然从墙壁至屋顶一律采白色配色，但在人烟稀少的此处，可见到不少涂装与混凝土剥落的痕迹，呈现出一股寒酸的灰。

    事情就发生在这个堪称为观光胜地后台的场所。

    她正自暗处窥伺著十几公尺前的光景。

    该处有三个人影排成一列。西野、芙兰西丝卡以及哥德萝莉少女。他们正彼此对峙，以耸动的言词热络交谈，看在旁人眼里都感受得出剑拔弩张的气氛。

    「要似你重视这个女人，就请乖乖束手就擒。」

    「除了把你收拾掉之外，我可没有被定下额外的条件呢。」

    哥德萝莉少女与西野显得神色自若。

    芙兰西丝卡则高声抗议。

    「你、你多少为了我烦恼一下也没关系不是吗？喂！」

    看来她是被少女给抓住了。

    在悠然飘浮于半空中的银发美少女身旁，金发美女正以她的大屁股跌坐在地面上，摆成所谓少女鸭子坐的姿势。不晓得是不是脚软了，她连起身都办不到，手枪又不知掉到哪儿去了而手无寸铁，想自力脱困似是有些难度。

    「芙兰西丝卡，你想出多少钱保自己的命？」

    「你要在这种状况下跟我收钱？」

    「保障合作人的安全并不在委托范围内，所以费用当然要另计吧。」

    「你这个亚洲死小鬼真是烂到家了耶！」

    金发美女忍不住让真心话脱口而出。

    面对这样的骂声，西野依旧神色自若地耍嘴皮子。

    「要我扔下你不管也无所谓喔。」

    「要、要多少钱我都出，所以快救救我啦！求求你啦！」

    「很久没从你嘴里听见这么海派的承诺了呢。」

    「够了，快点救我！嗳，快点！我完全动弹不得啊！」

    「我想也是。你似乎被施加了不少压力在身上，虽然射程看起来没多远就是了。」

    「我受不了了，这些到底都是什么啦！」

    「这个都看得出来吗？似乎不能再继续无视你的存在了。」

    场面非常简单明t。拜此之赐，就算是从舞台一侧眺望演出的金发萝莉，也轻易就理解了现状。虽然她只听见了片段的交谈，还是藉此掌握了西野及芙兰西丝卡所处的状况。

    「……是为了工作吗？话虽如此，也实在太巧了吧。」

    萝丝低声自言自语。

    芙兰西丝卡与西野两人水火不容一事，她从以前就心知肚明，更别提要他俩一起出国度假了，天塌下来都不可能。

    话虽如此，心上人与其他女人在一起，这仍令萝丝无法饶恕。就当事人主观而言，相当于被半路杀出的程咬金横刀夺爱，抢走了这趟旅行。原本待在他身旁的明明该是自己，诸如此类的嫉妒之心正肆无忌惮地沸腾。

    既然如此，导致现在这种状况的是谁？她的意识专注于寻找罪魁祸首，于是视线自然飘到两人以外的哥德萝莉少女身上。那是个飘浮在离地一公尺高的半空中，不知名的银发萝莉。

    「……总而言之，那女的很碍事呢，非常非常碍事呢。」

    那副缺了手脚的火辣娇小外表以及不明所以地浮在空中的事实，她似乎都不以为意。自言自语时也毫无动静，一举一动都冷静无比，因为她的意识现在全都花在掌握现状及决定行动方针上。

    对她而言最重要的，就只有与西野共度的时光而已。

    「就只有扯他后腿一事无论如何都得避免才行……」

    顺带一提，追在她身后的竹内同学似是在途中追丢了。比起担任足球社中锋的帅哥，这位娇小金发萝莉的脚程压倒性地胜利了。据说只要她有那个意思，一百公尺都能在两秒内跑完。

    「……唯一幸运的，是不是没有闲杂人等这点呀？」

    由于附近的十字路口发生了大规模交通事故，所以这一带的人潮都往该处集中了。拜此之赐，现场除了眼前这三人及萝丝以外，再无其他外人的气息。车祸的缘由自然不用说，是西野与哥德萝莉少女的官兵捉强盗所致。

    说得更具体点，是少女所施放的数发火球所致。

    「…………」

    为了在最佳时机乱入舞台，萝丝将意识集中在三人的交谈内容上。她现在的眼神既不同于在校园假装成模范生的她，也不同于和西野嬉戏时陷入幸福状态的她，更不同于处理工作时的她。现在的她所露出的，是使尽全力的认真眼神，是恋爱中少女的眼神。

    在这样的眼神观望之下，现场的状况继续推进。

    「这么说来还没有确认过呢，你的目的何在？」

    虽然事已至此，西野还是迟来地向哥德萝莉少女提问。

    「在意遮种事情又能怎样？」

    「我以为彼此都没必要进行无谓的争斗才是？你现在捕获的那只金发女，其实背后有不少颇为烦人的后台，一个不好给他们盯上了，想必也会令你今后行动不便吧。」

    「就、就是说啊！乖乖听话，快放开我吧！就算你今后继续留在亚梅利哥阵营，也没有任何好处啊。除了我之外还有一大票人正展开行动，他落网也只是时间的问题而已。」

    芙兰西丝卡拚了命地摇她勉强还能主宰的脑袋。

    然而，两人的发言都无法打动哥德萝莉的心。

    银发萝莉望著西野，静静地回道：

    「真要说的话，我现在的目的是想要把你弄坏。啪叽啪叽地折到不成原形为止。」

    「……想弄坏我？这还真是个颇为难笑的笑话啊。」

    「你的存在对我而言太过危险，不能溜著清楚我能力的人活口。」

    一阵清风吹拂，唰地吹过建筑物之间的缝隙。少女的银色长发在微风扑面下，由正面往背后飘动。她的浏海被吹向一侧，微眯的双眸深处的红色瞳孔闪耀起光芒，紧紧盯著凡庸脸不放。

    「喂、喂，慢著慢著！我说，你不是亚梅利哥的保镳吗？」

    相较于今日略显寡言的西野，芙兰西丝卡老实得藏不住话。

    向少女提问的她显得慌张无比。

    「亚梅利哥？」

    一问之下，少女陷入沉思。

    不一会儿，才好像想起什么似的再度开口。

    「喔喔，你是说那只猪八戒吗？」

    「我是不知道他是猪还是牛，但你不就是为此才在这里吗？」

    对话中提到的名讳正是本次西野接受的委托所指定的杀害对象。为了猎他的头，在西野接到联络之前，已经出现了数名死伤者。而死伤八成就是眼前这位少女造成的，即使是芙兰西丝卡，也已经对此心里有数。

    「他的话，已经不在人似了。」

    「咦？」

    只不过，这似乎已成为过去。

    接下来听到的话，对两人而言是从未预料到的结果。

    「我跟他共同行动了一段时间，在前天晚上杀了他。」

    「这、这又是怎么回事？」

    「也没有这回事或那回事，就是他真的很恶心。」

    「难道你们交恶了？你不是受他委托，在他底下工作吗？」

    「他碰勒我的屁股。摸勒我的屁股。保护他什么的，我可办浮到。」

    「……是、是喔。」

    「是的。」

    少女愁眉深锁地如此答道。听她的语气，可以清楚感觉到她对于被摸屁股一事极为厌恶。也许她心态上不太擅长应付男性也说不定──这是于舞台一侧跟监西野的萝丝的观后感。

    「但是，你好歹也接下了这份工作不是吗？如果这次的事情传出去，你之后恐怕就连要接案都会有困难吧？难不成你想在业界被列进黑名单吗？要是一个不好，下次甚至可能轮到你被盯上耶？」

    「工作什么的我本来就浮所谓，想黑我的话尽关黑，随你们高兴。」

    「我、我说你啊……」

    只不过被摸个屁股就要赶尽杀绝的话根本接不到工作，她这个理由搞得芙兰西丝卡哑口无言。身体已经被限制自由了，还发现对方的精神状态并不寻常，芙兰西丝卡的表情不由得更为僵硬。

    另一方面，西野则是因少女的处世哲学展现了些许的弹性。

    「也真是有像你这样不受常识拘束的女人龋直教人好生羡慕。」

    「这样很跳脱常识吗？他可似吃勒我豆腐，我觉得是当然的处置。」

    「我无意否定你的主张，只不过觉得你这种类型的人不长寿罢了。究竟是与生俱来如此，还是嗑了药所致，又或者曾接受过什么拷问我不得而知，但无论如何，唯一肯定的就是你不是个正常人。」

    「竟然对这么柯爱的女生说你不是正常人，你也真是过哼呢。」

    「很不巧，我并未累积太多特殊经验，不至于对你这样的女人食指大动。」

    「就算是这种身体，也是颇有似场的喔，正因此我柴会存在。」

    「这市场的消费者心理我就无法理解了。」

    「…………」

    无论何时总是我行我素的西野。

    拜此之赐，望著两人对话的芙兰西丝卡如坐针毡。她就好像从冰箱拿出来的宝特瓶，持续从额头冒出斗大的汗珠，感觉随时都会昏倒似的。

    只是，就我行我素这个观点来看，哥德萝莉少女也绝对输人不输阵。

    「你讲得这么头头似道，看还是有过异性经验喽？」

    「…………」

    银发萝莉突然若无其事地问道。

    凡庸脸这才惊觉。

    惊觉自己嘴皮子好像稍微耍过头了。

    「听说亚洲女性的挛了配合亚洲男人的短牛生还就比我们还要浅，这是真的吗？我一直哼想搞一次亚洲女，但实在没什么机会，所以直到现在都很好奇。」

    看来她其实是个颇能开黄腔的人。由于外观举止乍见之下就像个大家闺秀，这样的她形成了满满的不协调感。对西野而言，她是他从未在周遭见过的女性类型。

    拜此所赐，这个在室男陷入了意料之外的窘境。

    女人的私处是深是浅什么的，对他而言属于未知的领域，说到底，这种想法根本就未曾出现在脑海中。就算有过上网看图片的经验，也完全没有任何用肉眼实地确认真品的机会。所以这是今天首度耳闻的，对女体的崭新观点。

    「不管是深是浅，对我而言都没什么所谓。」

    他并没有说谎。

    只不过，他的犬子就是相当善待女性子宫的亚洲级尺寸。

    「哎哈，是这样吗？」

    「嗯。」

    「肉体合适可是很重要的事喔，看来你的性经验不多吧？」

    「我以为这种经验也不是多就好？」

    岂止不多可言，根本就从未经历，即使如此还是不懂装懂，不可一世地回答。这位在室男就是这么厚脸皮。

    或许正因如此吧，在这短短的对话中，少女似乎就看穿了他这方面的能耐不过如此，沾沾自喜地接话。

    「我的经验可不少喔，固定访问者已经超过二位数了。」

    「能以此为傲也只有年轻时了。」

    现阶段别说要计算固定访问者了，页面甚至无人浏览的在室男有点不甘心。他也正以现在进行式设法提升网页能见度，因此一提及相关话题，他便不由自主地意识起这件事。

    「乡要吗？」

    「恕我敬谢不敏，感觉会罹患什么性质恶劣的疾病。」

    卯足了全力在嘴巴上装酷。

    出口的这句藉口，正是他最后的防波堤。

    「呵呵呵，反正其实我喜欢的似女生，缩以要也似跟这边的大婶啦。」

    浮在空中的少女移动她的肉体。

    她朝芙兰西丝卡靠近到几乎可以肩头相触的地步。才刚如此作想，哥德萝莉少女随即以舌头舔上对方的脸颊。她不但将整条舌头平贴到脸上增加接触面积，还百般上下磨蹭。

    自嘴里伸出的是莫名细长，于距前端数公分处一分为二的分岔舌头。左右分裂的舌尖分别做出不同的动作，有如蛞蝓一般在脸上来回扭动舔拭。那色泽也感觉比普通人红上几分。

    她的发音怪异，原因似乎就在于这条分岔的舌头。

    「噫……这、这女孩，是怎么回事啦……」

    动弹不得的芙兰西丝卡只能任由她上下其舌，表情因恐怖与嫌恶而僵硬，同时拚命转动眼珠，想看清楚在脸上来回磨蹭的物体。只不过，就被舔的一方而言，想认清舌头的分岔似是有些难度。

    「我今晚会好～好疼你一番的，会好好爱你一番的。」

    「不行啦！绝对不行！不行不行不行！」

    「就把你弄成和我成对的模样，挂在寝室墙壁上，一起快活到长蛆为止吧。」

    「挂在墙上是怎样？在说什么啦！」

    芙兰西丝卡不自觉地望向少女残缺手臂的切断面，眼泪都挤了出来。被看不见的神奇力量囚禁了十来分钟，再加上对方这副强而有力的外表，她的忍耐似乎早已达到极限。

    自然而然地，她将意识转向凡庸脸。

    「救、救救我，我拜托你啦！真的，求你救我，好不好？嗳？」

    「瞧你这副德行，想升官看来还早得很取！

    芙兰西丝卡平时高傲的气焰消逝无踪，屈辱姿态表露无遗。她的表情就好像有蛆虫在脸上蠕动一般，紧张地抽动不停。

    「我会彻底调教你一番，让你再也不会去含什么男人的肉棒。舌头也和我成对好了，让你从舌尖到舌根都漂酿地分岔。只要被我用这对舌尖条逗阴蒂，大部分的女孩都灰欲仙欲死喔。」

    这对分岔的舌尖同时插进并翻弄起芙兰西丝卡的左右鼻孔。

    「噫噫噫噫噫噫噫──」

    这股未知的感觉令她全身上下的皮肤狂起鸡皮疙瘩。

    就算继续观察眼前两人嬉闹的模样，只怕也很难再引出更多情报了吧──西野如此判断。已经对哥德萝莉少女的为人多少在心里有点底的他，朝著两人迈出一步。

    万一继续在此瞎耗，引来闲杂人等的目光，就可能产生新的麻烦。

    「我已经不慎接下那女人的委托。虽然不好意思，但要请你把她还来了。」

    「你搭算妨碍我吗？」

    「你千方百计追杀我们的目的，难道是为了那个女人吗？你刚刚说想把我弄坏，是为了别的理由吗？」

    「我是要先处分掉你，再好好侵犯这个大婶。每每看到她遮不像滑的表情，我就觉得身体好像发情了，百般煎熬难耐。」

    「你这个女人，还真是不受常识拘束到令人爽朗的地步啊。」

    这位哥德萝莉少女原来是个我行我素程度更胜西野的人。

    如今，两人之间的紧张气氛高涨。

    少女将舌头自芙兰西丝卡的脸上移开，并从她身边远离数公尺，重新面向凡庸脸，也就是往西野的位置移动数步距离，为了做出了结而彼此对峙。看来她真的是为了得到这个大婶而来的。

    而眼下这个时间点，对萝丝而言正是绝佳的机会。

    「唔……」

    趁双方都摆起架式的瞬间，她如舞者投身表演似的加入战局。

    自少女背后的建筑物旁飞身而出的萝丝领回了受刑人芙兰西丝卡。她两手伸往腋下，硬是抱起受刑人，并纵身一跳，两人一口气移动至西野身旁。

    与此同时，自怀中取出手枪的西野，朝著不明方向连续开了数枪。砰砰砰的枪声响彻后巷，由于周围都是混拟土高楼，所以回音令枪声比平常听起来更响亮。

    在萝丝超乎常人的身体能力协助下，状况没花上几秒便宣告搞定。

    「哎哈？」

    面对意想之外的发展，银发萝莉瞠目结舌。

    另一方面，虽因新同伴的到来而摆出臭脸，凡庸脸还是耍起了嘴皮子。

    「总算肯出来了吗？」

    「哎呀，原来你有注意到我吗，西野同学？」

    「若非如此，你以为自己怎么有本事轻轻松松回收芙兰西丝卡？」

    「这话又是怎么说呢？」

    「主动放过了一个能就此摆脱你的机会，实在相当可惜。」

    「……摆脱我？」

    随著他的发言，萝丝的脖子产生了一点变化──只见她的皮肤噗哧一声迸裂，开始流出红色液体。伤口并不深，只是表皮裂开三四公厘左右的皮肉伤，再生者的体质立即产生反应，断面开始愈合复原。

    不过，流出的血液并没有回复，染红了衣服的领口。

    「用不著理解也无妨，要是你主张自己不想活，下回我就不插手了。」

    「……是、是吗？」

    看来在少女发动的不可视之力作用下，双方转瞬之间做出了各式各样的攻防，朝不明方向开炮恐怕也是攻防的一环。这就是周到的凡庸脸随萝丝飞身而出，自主提供了她掩护的结果。

    子弹所射穿的是银发少女施放的无形之刃。

    正确理解这一切的，就只有他与哥德萝莉少女两人。

    即使如此，萝丝也约略了解到方才自己的举动其实与自杀无异。

    「虽然不是很清楚详情，但似乎是向你道个谢比较好？」

    「无须在意，就我这边而言也是挺有利的行动。」

    凡庸脸这回倒是挺罕见地老实接受了金发萝莉的道谢。

    虽然和她之间有点嫌隙，但现在携手合作才是最好的选择。他似是如此判断，所以才冷淡表现出接纳萝丝的态度。

    西野想回收芙兰西丝卡；萝丝想卖人情给西野，展现自己帅气的一面。双方目的虽各自不同，却通往同样的终点。

    「你带上芙兰西丝卡快逃。」

    「那西野同学你怎么打算？」

    「处理掉这女人。」

    「……知道了。」

    西野一眼也没瞧向萝丝，这么答道。

    自从他盯住哥德萝莉少女后，便未曾再转开过视线。他的这副举止虽令萝丝燃起了熊熊的嫉妒之炎，但她还是听话地点头，似乎是真的铁了心要在这里成为西野的助力，设法藉此改善两人的关系。

    「快去。」

    「好的。」

    维持抱著芙兰西丝卡的动作，萝丝微微点头之后便拔腿自现场跑离。身影立刻消失在建筑物后方，跑步声也随即远去。她可没有白白健步如飞到足以甩开竹内同学，不过就多抱了一个人，根本不算什么。

    「……想和你确认一件事。」

    望著逃离现场的金发萝莉背影，银发萝莉问道。

    「怎样？」

    「方才那女生是你的Girl Friend吗？」

    「别说笑了，我全身上下根本没半点地方配得上她吧。」

    想起从前被志水批评的言词，凡庸脸刻意自虐地回嘴。看来他真的完全不把萝丝放在眼里，回话时完全就是一副神色自若的模样。在他的心中，似乎是将她摆在甚至不作为异性看待的位置。

    「这样子吗……」

    「你看上她了吗？」

    「是的，非常非常中意她。这就叫一现钟情没错吧？」

    「那你不要大婶了吗？」

    「幸好有接下这哼工作。没错，真的是太好了，竟然让我获得这么美妙的邂逅。那副英姿焕发的侧脸，好想一直一直看下去，声音也好好听，从脚指尖到头顶都无可挑剔。」

    恍惚忘情自语的模样，令她毫不掩饰的欲望表露无遗。

    「不过，我也不能眼睁睁放你把那东西变成你的伙伴。」

    「你在说什摸呀？竟然想把那么美丽的四肢夺走，还真会想像些残酷的事情呢，真是个邪魔歪道。就算有个万一我也不会允许这种事发生。不过，倒是很想她帮我口交，让她一直一直舔我的拢啾噜啾噜啾噜啾噜地。」

    「……这样吗。」

    自碰面起就维持一贯作风，言行始终令人摸不透的哥德萝莉少女。

    连西野都不由得心生退避三舍的念头。

    只不过，当事人却完全没注意到，自己在校园中的立场其实就和她如出一辙。这两人或许其实很相像也说不定。

    「现在浮是和你胡混的时候了。此乃当务之急。」

    「觉得我会放你走吗？」

    「我讨厌男人，会对我的力量做出喊应的男人尤其讨厌。」

    看来她已经完全对西野失去了兴趣。

    「户我就此告辞。」

    冷淡道别之后，她的肉体便升至高空。

    上升的速度快到哥德萝莉服的裙o与褶边都反覆大力拍动，并随著飕飕的风声，以惊人之势朝上空飞去。

    转眼间便离开了西野的射程范围。

    「唔……」

    这下从昨晚累到现在的凡庸脸也没辙了。

    随后，她的身影已经远至难以锁定的位置，成了一个漂浮于半空的小黑点。

    他判断她是为了重整战况才逃跑。

    「……被她逃了吗？」

    凡庸脸放下手上的枪，同时放弃了追踪少女的念头。

第三卷 〈毕业旅行 六〉

    哥德萝莉少女离去后，西野为了与芙兰西丝卡会合，用手机联络她。一问之下，两人似乎在附近的饭店订好了今晚过夜的房间。西野按电话里的指示走上了几分钟，便顺利抵达了目的地。

    那是一栋费拉沿岸随处可见的白色建筑。

    最令人称奇的，是这里刚好也是竹内同学预约的饭店。

    只不过，房间等级可是大相径庭。

    尽管老家经营医院，要为多达六名的同学旅行团准备机加酒，花费还是稍嫌昂贵了些。若是家族旅行也就罢了，只为了和同学的毕业旅行就要订高级套房，终究是不太实际。

    相较之下，芙兰西丝卡有强大的后台撑腰，执行的又是上司斡旋的案件，所以想住什么房几乎都是ALL YOU CAN订的百无禁忌状态。甚至还可以从确保安全的观点，把住进高级套房解释为执行业务上最合理的选择。

    就结果而言，偶然无人入住的最高级套房成了他们今晚的归宿。

    与其他家饭店的高级套房相仿，房间位于海拔三百公尺处，隔著断崖绝壁面对爱琴海。室内从墙壁至天花板一律采白色涂装，玻璃窗外就是备有室外泳池的大厅。套房占地约两百平方公尺，配置上有一半是客厅与餐厅，四分之一是寝室，剩下的则为浴室与厕所。

    一行人就这么坐在客厅内摆设的沙发组上交谈。沙发组由两张面对面摆放的三人用沙发构成，西野坐在其中一张上，身旁是芙兰西丝卡，对面则由萝丝独占。

    三人谈著萝丝脱离现场之后的发展。

    「咦？所以说你让她溜之大吉了？」

    「真抱歉，对方逃命的本事比想像中还有两下子。」

    「这又还真是──不像你平常会有的应对呢。」

    面对平淡说明的西野，芙兰西丝卡出言讥讽。

    看来脸庞给少女舔拭的压力果真非同小可。

    「尽管放心，她跑是跑了，但也不会再来觊觎你的肉体才是。」

    「这话怎么说？」

    「说是对上了年纪的没兴趣了。」

    自命玩世不恭的凡庸脸将视线从芙兰西丝卡身上移开，看往萝丝。

    「……我？」

    被心上人从正面凝视，金发萝莉胸口不由得怦咚怦咚地鼓噪起来。

    「走夜路时记得多留意点。」

    「哎呀，你这是在为我担心吗？」

    「…………」

    凡庸脸依旧没打算给萝丝好脸色看，现在沙发的座位配置正反映了他的这股意志。面对事先在房内对坐的两人，他之所以会选择芙兰西丝卡的身边入坐，就是源自个人的反抗之心。

    凡庸脸再度转回视线，开始针对这次的委托向搭档询问。

    「话说回来，这种状况下委托该怎么算？感觉上目的应该已经达成了。」

    「关于这点，已经有派员前去调查了。在确认那女孩所言不虚的同时，你的工作就结束了，报酬则会按照契约全额支付给你。喔，对了，还包括昨晚向你保证的内容。」

    「明白。」

    「是说，萝丝你怎么也跑到圣托里尼来啦？就我而言，这点倒是令我非常在意喔。该不会你跟其他人搞外遇吧？你应该知道，要是背著我接其他案子，我可是不会坐视不理的喔。」

    「我是和同学一起来旅行的喔，还请你别在那擅自臆测。」

    「哎呀？原来你有交到那么要好的朋友，这还真令我吃惊呢。」

    「若按当初讲好的计画，西野同学可是要同行的呢，就不晓得是哪位胯下难闻的大婶冒出来横刀夺爱，实在是──不懂察言观色的女人真的很教人厌恶呢。」

    这原本是在西野面前绝不可能说溜嘴的怨言，即使如此仍按捺不住地脱口而出的理由，当然就是因为她发自心底期待著与他的这趟旅行。在计画定案之后，她可是花上了几十个小时在进行相关准备。

    就连现在身上这套服装，都是仔细分析过西野的喜好才终于选定的黑色连身裙。

    要营造的形象是高雅、清纯、楚楚可怜。

    为了尽可能掩饰自己的腹黑性格，萝丝可是卯足了全力。

    「嗯哼～？也罢，你的校园生活对我来说怎样都无所谓啦。」

    「那还真希望你别多嘴呢。」

    「你们俩想吵，我就先离席喽？」

    身旁两个女人开始喋喋不休，西野打算起身离去。

    芙兰西丝卡见状，慌忙修正话题方向。

    「我、我的护卫该怎么办才好？」

    「我想你八成是不会再受到袭击了。假设她真要袭击，那也如同方才所说的，目标会是那边的女人。你尽管安心把剩下的时间拿来度假便是，这里是泡男人的最佳景点对吧？」

    「真的可以信你这番话吗？」

    「要是连搭档都信不过，身为一个人才真是无可救药了不是吗？」

    「……你还真有脸用那张嘴吐出搭档两个字耶。」

    「芙兰西丝卡，今晚我也留在这儿过夜。既然对方盯上的是我，与一般人同宿的风险就太大了。」

    「喔，这样吗。随你高兴喽。」

    「那么，我这就去随便找间房入住了。」

    简短回覆后，西野自沙发上起身移动。

    前往的目标是房间的出入口。

    「咦？」

    萝丝见状，当场目瞪口呆。

    「怎么？难不成你以为他会和我在同个房间过夜？」

    你个该死的在室软脚虾──这是芙兰西丝卡长年累积在心中的怒骂。过去她也曾数度试图引诱他共度春宵，但这个凡庸脸一度也不曾上钩，甚至到了教她要怀疑他到底是有断袖之癖还是性无能的地步。

    「不……没、没有啊，这不是当然的吗？嗯。」

    拜此之赐，萝丝痛失了当下的主动权。

    不过，老天爷在这次决定要帮她一大把。

    上天的支援来自芙兰西丝卡怀里的手机。

    「失礼了……」

    简短向两人致意后，她接起手机，并自沙发上起身，朝客厅看得见泳池的窗边走去。十之八九是工作伙伴打来的电话，西野与萝丝都这么轻易地猜想。

    这时，站在房间出入口前的凡庸脸决定先留在现场等她讲完这通电话，这是他考虑到状况可能生变而下的判断。他不发一语地转过身来，望向正与手机另一头通话的芙兰西丝卡。

    「这样吗，已经确认了是吧。嗯……嗯，我不要紧喔，那就拜托喽。」

    隔著窗户眺望露台另一头的爱琴海的金发美女正举著手机讨论业务。

    就算是看在西野与萝丝两人眼里，这也是一道如诗如画的光景。

    「这点我了解。嗯，那就这样，关于这次的案件这样就结束了。嗯嗯，那边就交给你了，麻烦你随意简单处理吧。我这边预定把该善后的事情善后完再回去。」

    房内已不见方才的聒噪，只剩她的交谈声四处回响。或许是她讲电话的习惯，又或许有其他理由，相较于和西野或萝丝交谈时，现在出口的音色显得比较生硬，带有不自觉压低嗓音的感觉。

    只是，这般原本平淡的语调在下一瞬间拔高了几度。

    「什么？迷路的日本人？」

    看来是接到了预料之外的通知。

    听闻这个词汇，西野也被勾起了不小的兴趣。关键字是日本人。凡庸脸因此令眉头为之一震的举动并没有逃过坐在沙发上的萝丝法眼，于是她若无其事地扔出话题。

    「出了什么事吗？」

    「天晓得，在意的话待会儿自己问她。」

    「嗯，说得也是，就听你的。」

    凡庸脸回应她时，依旧摆出十足冷淡的态度。

    不过，他的耳朵正一字不漏地仔细聆听芙兰西丝卡的发言。

    「……嗯嗯。这么说来，我认识的日本人现在刚好在这边。」

    芙兰西丝卡回话的同时，还向西野瞄了一眼。现在于电话另一头处理的问题，搞不好是与这儿的成员有关的事。莫非又是什么麻烦的工作吗──他开始如此做起心理准备。

    「请稍等一下。是的，我这就进行确认。」

    保留了通话后，胯下难闻的大婶问起西野和萝丝：

    「关于萝丝那位好朋友的姓氏，该不会刚好就是志水吧？」

    「……你为什么会知道？」

    冠有这个姓氏的，是这个月以来接触机会莫名暴增的对象。由于自己与凡庸脸在过去交际时曾遭到她数度搅局，金发萝莉的表情不禁险恶起来，一副这次又惹出什么麻烦了的模样，但这也仅止于一瞬间。

    「她好像被警察接走了，去接她出来你们意下如何？」

    「啥？」

    「芙兰西丝卡，这是怎么一回事？」

    不只萝丝，就连西野闻言也目瞪口呆了起来。

    完全搞不清状况的两人只好要求芙兰西丝卡解释详情。

    ◇　◆　◇

    明明同样身在圣托里尼岛，当西野一行人正于饭店的高级套房内放松身心时，志水却是待在语言都不怎么通的异国警察局里不知所措。自从被拘束在这里，已经大约经过了两三小时。

    「……真的，太烂了。这次的旅行烂透了。」

    现在时值中午，十二点才刚过不到十分钟。

    事情开端自微不足道的善意。在十字路口被卷入交通事故之后，志水为了救助计程车司机而与警察啦救护车之类的人员取得联络，然后就在人生地不熟的情况下遭到对方要求同行，结果落得被拖著在岛上四处奔波的下场。

    除了被迫面对口音严重又一个劲说得没完的英语之外，还邂逅了名为希腊语的未知领域。她理所当然有大半内容都无法理解，就连简单的问答都办不到。以英文的只字片语加上肢体语言设法传达自己的意思所带来的结果，就是她现在的处境。

    他们从费拉镇上靠近十字路口的医院开始，不知为何先绕了一趟卡特瑞杜斯的警局，再四处被市街区公所踢皮球，最后她所抵达的，是位于岛屿北端的伊亚镇警局，这同时也成了她一路待到现在的场所。

    「…………」

    在研判为等候室的地方，坐在摺叠椅上不断发呆──这是向来被评为怠惰的希腊人毫不保留地发挥公务员摆烂精神之下的结果。把她带来这里的警官已经动身前往他处了。

    比较认真的年轻员警大多在外执勤，留在警局内的大半都是排斥英语会话的高龄希腊籍警官。志水日前才刚达成多益五百分的目标，想与这些人沟通只怕是不甚容易。

    「我看乾脆自己先走算了……」

    她多次尝试与周围来来往往的警官沟通，但都无法顺利透过英语传达自己的意思。就在几度重复这样的失败后，无论她再怎么搭话，都只会得到像在表达「你先等等」的手势回应。

    「可是，要是之后引起问题也很麻烦，搞不好还会闹到没法搭上回程的班机……是说，追根究柢，我根本也不晓得自己在哪里，就算出了警局，我也不知道饭店在什么地方。」

    志水的屁股跟心都差不多开始感到疼痛了。

    「啊──怎么办啦。真的是，总觉得已经想回日本了啦……」

    这是她从一小时前就开始反覆咕哝的独白。

    看来已经差不多快接近极限了。

    「而且才刚买的智慧型手机又坏掉了……」

    从裙子口袋里拿出手机后，志水长叹一声。

    不管她怎么按按钮就是不会开机。想来是在出车祸的时候，撞上车内某处坚硬的地方了吧。虽然已尝试过重装电池、轻敲几下之类的各式民俗疗法，但都未见成效。

    「……总觉得感觉好想哭耶……是说，我哭了喔，我要哭了喔！」

    就算是以活力充沛及强势为卖点的志水，大半天都独自在异国度过还是会落泪的。

    就连肚子也开始饿了。最后一次进食是在大约六个钟头前，更何况那还是清晨一大早跟竹内同学共进自助餐时的事，自是为了凸显自己是个可爱型淑女而刻意选择了低食量路线，就算如今才心想早知道就多吃点肉跟面包就好了，也早就为时已晚。

    「肚子好饿喔……」

    以运动为兴趣，新陈代谢良好的她，食量其实颇为惊人。

    话才出口，肚子就彷佛要应证她的发言似的咕噜咕噜叫了起来。她似乎就连为此感到害羞的毅力都即将丧失了，只见她以两只手肘靠上大腿，整个人向前弓起背来低著头，两眼直视地面，有如一个垂头丧气的拳击手。

    「唉──好想回家。我想回家了啦──」

    终于就连自言自语的次数也开始增加了。

    就在她陷入这种心境的时候──

    「哎呀，还真的在这儿呢。」

    不经意传进耳里的，是这几天早以听惯的嗓音。

    「……咦？」

    班长立刻抬起头来，随即见到的，是出现在等候室出入口附近，距离她坐著的靠墙椅子前方约数公尺处的两道熟悉──以及一道陌生的面孔。三人正从那里排排站望著志水。

    那是萝丝、西野，以及落后了半步才跟上的芙兰西丝卡。

    「看来真给你猜中了。」

    继萝丝之后，西野也咕哝了一番。

    「这样应该可以当作萝丝欠我一个人情了吧？」

    「给我慢著，为什么这笔人情会算到我头上呀？」

    「她不是你在学校的朋友吗？要是我这儿没接到联络的话，这孩子不就要在这里不知所措地待到太阳下山了？你看看，人家一副随时要哭出来的表情耶。」

    三人就这样边说些有的没的，边起步走到志水面前。

    至于随时要哭出来的班长，因为目睹了西野的身影而瞪大双眼，显得呆若木鸡。看来先前虽已透过萝丝得知他也同时离开了日本，也实在没想到他甚至连目的地都跟自己一行人同样是圣托里尼岛。

    三人走近之后，她便自椅子上起身开口：

    「为、为什么西野同学会……」

    「我会在场纯粹是巧合。」

    淡然答覆的态度与往常如出一辙。

    甚至反令吃惊的志水显得突兀。

    「再怎么说都太奇怪了吧！什么叫巧合啊！」

    不知是因为独自等待过久，又或是饥饿过度所致，班长向前踏出一步，以挑衅般的眼神狠瞪西野，心情好似差到极点。看来她是把接连累积下来的郁闷一股脑儿全算到了凡庸脸头上。

    「别这么大声，难得精心打扮的可爱脸蛋都要泡汤了。」

    「啥、啥──？给我慢著，你没事在瞧不起人个什么劲！」

    面对西野始终不变的一贯作风，班长猛力握紧拳头，站稳重心的右拳马上就要向前挥出。几小时下来接连承受的压力，已经膨胀到令她非得揍个什么东西才行了。

    但是，萝丝可不会对此视若无睹。

    听到西野赞美志水的脸蛋，金发萝莉早就火了。即使她已下了好一番功夫不让情绪浮现，还是可以看到她的眉头与脸颊仍因愤怒而抽动。

    当然没理由不插嘴。

    「现在瞧不起人的不正是你吗？要是少了西野同学，你可是直到天黑都要一路被拘留在这喔。你应该不是连点这都没搞清楚就在大声吧？」

    虽然归根究底来说，要是西野没造访这座岛，根本就不会引起事情开端的那场交通事故，所以究竟是先有鸡还是先有蛋，其实也很难一概而论。只不过，对于并未得知相关细节的志水而言，这记吐槽的效果的确超群。

    「唔……」

    拜此之赐，她总算是重新冷静了下来。

    一个人待在这里很害怕是不争的事实，愤怒也是源自于内心对胆怯的反扑。而从被丢在此地后始终为孤独所苦的她，终于在方才看到了熟悉的面孔，毫无疑问地，这令她感到很安心，这才是真心话。只是就结果而言，她因此撒娇耍起性子来了。

    即使出现的是班上最讨厌的男生，即使出现的是全年级最讨厌的女同学，即使本来最希望他出现的竹内同学没有来，志水都在理解自己愤怒的根源之后感到稍微平静了些。

    「……不、不管西野同学是要去哪，的确都无所谓啦……」

    只是，这会儿似乎又放松过了头。

    「没错，本来就是和我无关的事，所……」

    咕噜──

    话才出口，班长的肚子就开始大唱空城计。

    「唔……」

    正所谓──屋漏偏逢连夜雨。

    她毕竟还是个妙龄少女，这下是满脸通红地害羞了起来。

    一会儿生气一会儿害羞的，实在是个忙碌的女生。

    「哎呀，竟然在他人面前放著肚子咕噜咕噜叫，可真是没品呢。」

    「快点离开这鬼地方去用餐吧，我也饿了。」

    「好一则迷人的提议，真不愧是西野同学呢。」

    萝丝面对志水以及面对西野时的言行举止，落差是露骨得强烈。听闻凡庸脸这番差不多该吃午饭了宣言，金发萝莉不但夸张地直点头，还作势摸起肚子，好像自己也饿了一般。

    至于这位凡庸脸，则完全无视她的存在动身起步，走向与等候室仅有薄薄一门之隔的隔壁房间。在他的目的地，有一位面对著办公桌，正忙于办公处理文件的警官。走近他身边的西野沉稳地朝他搭起话来。

    目的是要接志水离开。

    望著他与公仆交谈的场景，芙兰西丝卡若无其事地问：

    「萝丝你不是和他维持著良好的关系吗？」

    「之前或许确实如此也说不定呢。」

    「之前？」

    「拜这个女人搅局之赐，现在连话都不肯跟我说上几句。」

    朝志水一瞥的萝丝答道。

    「哎呀，是这样吗？」

    被称作这个女人的班长露出一副欲言又止的表情。毕竟正在说话的其中一位是素未谋面的金发美女，自己自然只能将到口的话重新吞回去。对志水而言，眼前的芙兰西丝卡那身美貌正堪称自己的理想，所以她始终不发一语，显得有点唯唯诺诺。

    若按校内地位基准加以评价，芙兰西丝卡毫无疑问是更胜萝丝的封顶女王。

    话虽如此，这位封顶女王倒是丝毫没发现班长这份尊敬的意念，只是在短暂惊讶之后浮现出一道甜美的微笑，就像要趁机报复上次的事一般，乐不可支地凝视金发萝莉。

    「……为什么你看起来很开心呀？」

    「会吗？没有啊？」

    「虽然不好意思，但你要敢打些奇怪的主意，当心我杀了你喔？」

    「奇怪的主意？我可没打算干些什么会让你杀我的事情喔，只是觉得稍微有点痛快而已嘛。我啊，最喜欢看萝丝你露出不甘心的表情了。嗳，你现在感觉如何啊？」

    发现萝丝在凡庸脸心中的地位跌落至跟自己同样的位置，这位胯下难闻的大婶甚感愉悦。

    外貌虽然出众，性格却出乎意料是个小人物。

    「你这女人，个性还是一样烂呢。」

    「哪有？是因为面对萝丝才特别这样的说。」

    实际上，萝丝与芙兰西丝卡是半斤八两。虽然来往时日已久，交情却绝对称不上好。只要抓到机会就要狠酸对方一番，双方心里早就毫无任何踌躇地做好了这样的觉悟，一连串对话中也不难发现这点。

    「那个，萝、萝丝同学，这边这位是……」

    在不熟识的金发美女面前，志水战战兢兢地问。

    纵使在校内春风得意地稳坐上层宝座，一旦排在芙兰西丝卡身旁，志水就跟个阴沉的村姑没两样。亚洲人与欧美人之间压倒性的容貌隔阂，使她在内心强烈地退缩了。即使如此，她还是忍不住问道：

    「你说这个？放著她不管也无所谓喔。」

    「等等，你自己还不是差不多。」

    「只要想成是类似负责照顾我跟他的人就行了。」

    「咦？难道说她是萝丝同学的……母、母亲？」

    志水显得震惊。

    而在听闻此言之后，露出苦瓜脸的则是这对金发冒牌母女。

    「还真希望你饶了我呢，当这女人的小孩什么的，我都快吐了。」

    「这么不惹人爱的小孩，我才要拒绝领养呢。」

    志水终究是个彻底的外人，单是听过几句对话，实在不可能想像出三人之间的关系。不管问什么都只得到些不得要领的回答，结果就只有这个人到底是何方神圣的疑问越积越大。

    然后，事情在她还跟不上时就有了进展。

    曾几何时，西野已经带著警官回到等候室。

    跟在他身后的是身著制服的希腊男子。

    年龄约四十七八岁，深褐色头发及同色调的眼珠完全展现了当地人的风貌。身上自然而然吸引了目光的，除了布满下垂赘肉的脸孔之外，还有浑圆巨大的肚腩以及皱褶醒目的制服。再配上自前额一路延伸过顶的秃头，再再都呈现出中年男子教人不忍直视的特徵。

    「喂，芙兰西丝卡，去解释详情，我跟他讲不通。」

    走到一行人身边后，西野交棒给胯下难闻的大婶。

    眼下光靠凡庸脸似乎难以成事。毕竟他的外貌就是个十来岁的亚洲小鬼，怎么看都不适合交涉。相较之下，芙兰西丝卡是个成熟的大人，况且还是美国籍的白人女性。此外，她具备的各种权力也跟西野不可同日而语，在这种环境下自是所向披靡。

    「呼呼呼，看来就算强如【Normal】，面对白道也是手无缚鸡之力呢。」

    「少废话，快把该办的手续办完。」

    向芙兰西丝卡搭话后，他便向身旁的警官说明，接下来会由眼前这位金发美女接手解释详情。被催促上场的她则自萝丝身旁离开，朝中年男子正面移动，与西野两人位置对调。

    警官的视线自然集中在她的胸部、屁股与两腿之间。在毫不留情地展现了身体曲线的紧致骑士服上，中年男子那死缠烂打的咸湿目光正四处恣意游走，彻底扫尽肉体的每一处角落。

    「嗯哼哼～」

    确认了此事之后，胯下难闻的大婶自傲地斜眼瞥向西野。

    怎样，看到了没，这就是我的魅力喔。她不断用眼神夸耀自己傲人的肉体，然而凡庸脸的注意力早已转移至班长身上。芙兰西丝卡如今并不在视线范围内，所以他理所当然地并未给予任何反应。

    「可以请你尽早将手续处理好吗，大婶？」

    面对一脸悔恨的金发美女，萝丝摆出早就料到了的得意神情说道。

    芙兰西丝卡立刻火冒三丈。

    「知、知道了啦！是说，唯独就轮不到你来催我啦！」

    而在与警官的一连串交谈中，西野以希腊语来交涉，接手处理的金发美女自然也操著希腊语，然后不时吐槽的萝丝同样也用希腊语吐槽，更别提这位希腊籍警官了。

    目睹这一切过于自然的发展，志水不敢置信地瞪大眼睛。

    凡庸脸的身影就位于她注视的方向上。

    「咦……西野同学，难道你英语会话之类的非常流利？」

    「英语？」

    面对志水的提问，流利哥不明所以地歪著头。

    代替他回答的则是萝丝。

    「刚刚那些不是英语，而是希腊语。我说，你不只脑袋，终于连耳朵也不管用了吗？可真是废到令人钦佩呢。」

    「咦，不会吧……」

    存在志水脑海里的重要法则──凡庸脸不可以讲外语的法则崩坏了。自己向来单方面轻视的对象在自己比什么都自豪的领域内，存在于自己完全高攀不起的位置，这件事实带给了她庞大的冲击。

    「为、为什么区区西野同学会──？」

    托此之福，真心话不经意脱口而出。

    还是在本人面前脱口而出。

    萝丝当场发飙。

    「……你要再敢说任何一句莫名其妙的鬼话，我就拔了你的舌头喔？」

    她往前踏出一步，不让西野听见，小声地在志水耳边如此低语。

    放话时眼角尖锐地上扬，瞳眸中布满闪烁的光芒──这是真的打算要动手杀人，蕴含著杀意的眼神。咄咄逼人到连鼻梁都浮现出皱纹，想来是背对西野才能露出的表情。

    「唔……」

    「怎么了，班长？」

    不清楚内情的西野开口询问。

    毕竟从他站的位置，没办法看见萝丝现在的表情。

    「咦？呃……不，没事，没什么……什么事都没有……」

    「是吗？」

    拜此之赐，志水的自尊心已然遍体麟伤。

    不但自傲的成果不费吹灰之力就被人拦腰折断，当事人还不带敬称地直呼连模特儿都自叹身材不如的金发美女，被直呼名讳的美女甚至显得有点欲拒还迎，偏偏那人却是位于校内地位最底层的存在，是班上的过街老鼠。

    志水内在的重要价值观轻而易举地遭到粉碎。

    「……总觉得好累。」

    最后自嘴里冒出的，是带有藉口色彩的无谓嘀咕。

    班长放弃思考。

    「若是如此，待回到饭店便直接于房间用餐也是个办法。」

    西野则是一如往常，对于她内心的纠葛浑然不觉，只是自顾自地表达关心。

    此举导致志水的心情是越来越消沉，越来越低落。

    「不、不了。不用特别顾虑我没关系。」

    「长途旅行所累积的疲劳常常是超乎当事人想像的，况且还有不小的时差吧？」

    如此说道的凡庸脸，昨天才正是一夜未阖眼。可是，他毕竟有引以为傲的强韧精神力，所以能够丝毫不提及自己的现况，厚脸皮地高谈阔论，恐怕以为现在正是耍帅的绝佳时机吧。

    说著说著，结束交涉的芙兰西丝卡回归队伍。

    「那位女生你们可以带走喽。」

    归队后开口说出的是流畅的日语。

    想来是顾虑到了志水吧。

    「嗯，明白。」

    「这样我是不是顺便卖【Normal】一份人情了呀？」

    「那救你一命的帐就一笔勾销吧。」

    「哎呀？原来那姑娘意外的值钱嘛，这倒是听见一则好消息了。」

    如此咕哝的芙兰西丝卡向志水瞄了一眼。

    西野的眼神随即尖锐了起来。

    「你如果是在打什么鬼主意，我这就当场收拾你。」

    「我、我知道啦！我开玩笑的！当然是开玩笑呀！」

    「要我说几次都行，你开的玩笑全都无聊透顶，芙兰西丝卡。」

    「关于这点我也全面同意呢。」

    「是是是，无聊透顶就无聊透顶。那咱们看要上饭店还是吃午餐赶快动身吧。我也是一大清早忙到现在，肚子也饿了脚也酸啦。看要怎样都好，赶快找地方喘口气先吧？」

    顺利回收志水后，一行人离开警局。

第三卷 〈毕业旅行 七〉

    镜头来到圣托里尼岛的费拉一带，等级特高饭店的高级套房所附设，视野良好的露台上。

    日本最热销的艺人──绪形屋太郎助正在挑战电视广告的拍摄。这个广告要用来宣传预定下下个月上市的罐装咖啡，要拍摄的则是以爱琴海为背景，他仰头咕嘟一声畅饮咖啡的画面。

    与西野在伦敦盖威克机场分道扬镳之后，不知是什么因缘际会，让他也来到了圣托里尼岛。自今早踏入当地之后，他就始终在摄影机镜头前，按拍摄方要求摆出各式各样的不同姿势。

    他也万万想不到西野现在竟然就跟自己身处同一个小镇。

    「很～好！今天的拍摄到此为止！」

    监督扬声大喊。

    「再来就等明早上街再拍后续镜头！」

    随著监督的号令，现场人员展开了收拾作业。

    经过两三小时的拍摄，自镜头前解放的太郎助终于重回自由之身，其他工作人员也都想赶快告一段落而开始收拾机材。现在虽然还是日头高挂的时间，但本日还剩下的工作，顶多也就只有名为讨论会的酒宴了。

    「那么，该来做啥好呢……」

    无事一身轻的太郎助开始自言自语。

    「……我看就去给那家伙买个伴手礼吧。」

    脑海里浮现的，是两周前才刚认识的少年脸孔。到头来，太郎助还是忍不住找起能让自己前去拜访西野的藉口了。要不是因为这样，给人买伴手礼什么的，根本就不是他这名男子的作风。

    事实如此，就连听见他自言自语的工作人员，都望著太郎助，显得一脸惊讶。

    「偶尔啦，就偶尔慷慨一次，没关系嘛。」

    来自周遭的视线完全不被当事人放在眼里。太郎助就只是一股脑儿嘀咕个没完，直直走向房外。目睹帅哥无意间表现出来的快活样，包含监督在内的工作小组一行人都开始交头接耳，说著塔罗先生今天心情真好云云。

    这时，有人从背后向今天心情正好的塔罗先生搭话。

    「那、那个！」

    一道可爱至极的甜美女声。

    帅哥回头一看，便发现一位十五六来岁的日本女性正望著自己。

    「怎么？有什么事找我吗？」

    「那个──呃，就是……」

    也就是俗称的偶像。

    她正是这次拍摄时一起入镜的对象，在太郎助正以男性艺人的身分囊括世间注目的同时，她也正以女星身分博得仅次于他的人气。她会身在此地，是不惜血本砸下高额广告费邀请两人同台的咖啡贩卖方祭出的蛮干战略成果。

    「如、如果方便的话，那个……是不是可以一起……」

    她是位相当可爱的女孩。

    黑色妹妹头是清纯的证明。可于白色连身裙之下窥见的酥胸与丰臀，以她的岁数而言属于越级的饱满，带有成熟女性的丰润，颇投男性所好。再搭上身高比周遭矮一个头所带出的年幼形象，酝酿出了一种背德的魅力。

    然而，这般超级偶像献出的美人计对太郎助不管用。

    「不好意思啊，我这边稍微有点杂事要办。」

    「咦？该不会，是在这里有认识的人吗？」

    「差不多就这种感觉。」

    唐突眺望起海面的帅哥以右手拨了下浏海。

    装帅虽然是装得很用力，但当地才没有什么他认识的对象。这位帅哥不过就是无所不用其极，想自己去买伴手礼而已。虽然他是彻底卯足了劲想细心挑选一番，不过这种有选择障碍的类型，往往犹豫到最后只会买下一些来路不明的挂轴或钥匙圈。

    「呼哇哇哇，太厉害了──！」

    「恕我先失陪，明天也有劳多指教了。」

    「啊，好的！」

    压抑著雀跃无比的心情，太郎助自以为酷地退场。

    背后的偶像则待在原地目送他离去。

    后者确认前者完全离开房间后，便朝最靠近自己的AD搭话。那是个现场最不起眼，最不引人注目，最凡庸，简直就跟西野没两样的二十出头男性。

    「那个──就是，我想要借一台越野车──」

    「咦？」

    「果然还是太打扰你了吧？」

    「啊，不会，我去办！这就去帮你准备！」

    于是他按照吩咐，动身前往办理越野车的租借事宜。

    洋溢著几乎令人哀伤的卑微感。

    望著这身姿态，妹妹头偶像不为人知地扬起了嘴角。

    ◇　◆　◇

    场面一转，这里是进行拍摄的高级套房隔壁。

    这是档次比起隔壁再稍微高一点的皇家套房。入住时，只需要再多补几万圆差额，就可以享受比隔壁更宽敞的房间，更气派的卫浴设备，以及更优质的客房服务，是这间饭店敢拍胸脯推荐的最佳选择。订到房的是芙兰西丝卡。

    她与西野、萝丝及志水四人正在室外大厅的餐厅里，一行人全坐在餐桌旁。一系列套餐早在一个钟头前便送达房内，大多餐点都已经下肚，众人现在正享受著餐后的冰红茶等饮品。

    「隔壁也太热闹了吧。」

    望向遭到建筑物墙面阻挡，无法直接拜见真面目的隔壁房间，芙兰西丝卡不满地抱怨。确实如她所言，自西野等人到访之前，隔壁就一直传出不绝于耳的人声。

    即使号称皇家套房，终究还是个人口不达一万的朴素观光地。再加上与其身分相符的悠久历史，什么隔音室啦气密窗之类的体贴设备自然是连个影子都不见。倘若在室外发出了高分贝的声音，在蓝天白云之下自是人人都能听见。

    「毕竟是观光地，没辙。」

    「好像是从日本来观光的呢，可以听见流畅的日语。」

    答腔的是西野与萝丝。

    「八成是在拍电影还啥的吧。」

    「就不能稍微再安静点拍吗？」

    「可别擅自闯入喔？恐怕你看了也只会心生不愉快之意吧」

    「我现在就十分不愉快了啦。就是这样我才讨厌亚洲人，吵吵闹闹的。」

    以杯缘就口的芙兰西丝卡一副丝毫不感兴趣的模样。

    这身姿态显得无比写意。

    以爱琴海为背景的大厅无论地板墙面甚至桌椅全都是一片雪白。位于餐厅一旁，池底涂成浅蓝色的泳池清楚反射出蔚蓝天色，水面正波纹四起。人人一旦听见圣托里尼岛的饭店这个词汇都会浮现在脑海中的风景，如今就呈现在眼前。

    身著黑色连身短裙来到现场的芙兰西丝卡，就好像刻意要展现美腿似的翘起了二郎腿。偶尔又在微风吹拂时以单手按住飘逸的秀发，简直就如同电影场面一般动人──这是现场观望的所有人都自然萌生的想法。

    只不过，就是没有人真的出口赞美。

    而且连身裙之所以选了黑的，一言以蔽之就是想恶意撞衫整萝丝。

    「…………」

    相较于如此自由奔放的她，志水表现得完全相反。自造访该房时起就持续抱持的紧张感直到现在仍是有增无减。

    虽因饥饿而大快朵颐了一番，但酒足饭饱打起精神之后，她因为居高不下的尴尬而不发一语，无所适从地在餐厅角落的椅子上缩成一团。就当事人的主观来看，现场可说是连一个同伴都没有。即使是以活力充沛为强项的班长也难以不陷入消沉。

    先是对她而言称之为敌人也丝毫不为过的萝丝，还有这几天来厌恶度封顶的西野，再加上表现得对自己毫无兴趣的芙兰西丝卡。这一连串布阵，就折损她的精神力而言实在绰绰有余。

    「西野同学，你接下来有什么打算呢？」

    就好似要换掉话题一般，萝丝开口问道。

    这边的金发萝莉也穿著跟芙兰西丝卡款式相仿的连身裙，不过配色自先前的黑色改成了红色。鲜艳又强烈的这身配色彷佛象徵著她潜在的攻击性，连看在同性眼里都相衬到令人害怕，志水单是望上一眼，就立刻对她更为厌恶。

    再者，今日的她显得比平常更撩人，还将过腰的长发绑成了双马尾。在阳光照射下不停闪耀光芒的这头金发，若按她先前所言，并没有特地做过什么保养。回想起这段发言，班长心里更加不是滋味。

    顺带一提，这些衣裳全是饭店张罗来的。

    「你问这些又是有何打算？」

    「你工作结束了对吧？」

    萝丝无视西野的回应强势地接话。

    「当然是打发时间到回程班机起飞为止，偶尔享受闲暇时光也不赖。」

    一方面也考量到班长的视线，凡庸脸心不甘情不愿地回答。总不能在同班同学面前对她不理不睬。而这位双马尾wwww没有放过因这项些微变化所带来的胜机，意气风发地说：

    「若是如此，我有一项提议，就按照原本的计画行动你意下如何？」

    「这是什么意思？」

    「和同班的朋友们一起旅游海外不正是最棒的青春回忆吗？」

    「唔……」

    萝丝抓准时机朝西野的弱点展开攻势。她比谁都正确地了解他在近来立定的目标，自然没有不利用这个机会的道理。至于要怎样下饵，眼前的凡庸脸才会自动上钩，根本连想都不用想。

    「你说是吗，志水同学？你也这么想对吧？」

    浮现满脸微笑的萝丝以菩萨般平和的表情朝志水开口。

    「呃、是啊……我也觉得西、西野同学能一起来的话，会很开心……吧。」

    面对此举，班长虽然感到脸部正在抽搐，还是设法挤出笑容回应。

    这要归功于萝丝志水协定的效力。

    如此一来，凡庸脸自是作梦也想不到眼前的两人其实早于私下串通好了。西野同学能一起来的话会很开心──志水都这样讲了，当然没有拒绝的道理，甚至令他当场燃起了斗志。

    「……倘若如此，还务必容我与大家同行。」

    竹内小队在班上是位居校内地位最上层的和乐融融小圈圈，若是能在里头建立栖身之所，就相当于在教室也得到了归宿。这对于结交女朋友这个眼下目标而言，也是一步相当大的进展。

    「那就说定喽。」

    班长的真意如同马耳东风，一行人的观光就此定案。

    结果不知怎地，望著这群少年少女交谈的芙兰西丝卡有了反应。喀锵一声将茶杯置于碟子上的她，若无其事地斜眼瞄向西野，从旁插起话来。

    「哎呀～？如果是这样，是不是也该请你们让我加入呀？」

    看来是眼前的三人撇开自己交谈甚欢令她心有不甘，只有自己抱持的岁数差距也害她生了疏远感吧。况且就她而言，这里的确也是接待凡庸脸的绝佳地点。

    「我说你，不是才刚说自己讨厌亚洲人吗？」

    「他们可都是萝丝的朋友呀，至少也该去打声招呼才行。」

    「免了，要是被看到我跟你在一起，可是会丢脸到后代的。」

    「后代？难道你的身体构造有奢侈到能让你生小孩吗？」

    虽然发话者的语调显得若无其事，但对在场其他人而言，则是一项颇具冲击性的事实被公布了，连志水都忍不住倒抽一口凉气，反射性地望向萝丝。目睹班长这样的反应，西野也不由得皱起眉头。

    「芙兰西丝卡，别干这种幼稚的勾当。」

    「哎呀，你这是在包庇她？」

    「我只是在叫你适可而止。」

    毕竟志水在场，西野只得出言制止。

    若非如此，他肯定不会为了她们俩的斗嘴开口吧。

    「太好了呢，萝丝。他可是开口袒护你了喔？」

    「这还真意外，但很可惜我没柔弱到需要靠他人袒护，也不打算乖乖住口喔。」

    「别会错意了，我丝毫没有顾忌你们感受的念头。想吵尽管去其他地方吵到天荒地老无妨。但这边的班长既身为萝丝的同学，同时也是个深思熟虑，替人著想的人。别让她操无谓的心。」

    「嗯哼～？【Normal】原来喜欢这一型的吗？又有一项收获喽。」

    「深思熟虑，替人著想的人是吗～」

    芙兰西丝卡与萝丝双双盯著志水说道。她们的眼神就如于夏天眺望在沥青路面上扭动的蚯蚓，冰冷至极，难以想像会有人以这种眼神看往同样是人的对象。

    被投注这种视线的一方，则把身子缩得更小，更无言以对了。现在的班长实在没有骨气当场回话。她被芙兰西丝卡与萝丝这对金发白人拍档的魄力彻底压过，紧闭膝盖浅坐于椅面上的模样像极了怕生的小猫咪。

    （插图016）

    「那、那个，萝丝同学……那你刚说的旅行是……」

    打算设法圆场的班长硬是挤出了几句话。

    但萝丝无视她的发言，重新面向西野开口。

    「不过呢，姑且还是向你道声谢吧，西野同学。」

    「我再重申一次，这绝非在为你打抱不平，别会错意。」

    「纵使真是如此，呵呵……我还是很开心喔。」

    「随你说。」

    萝丝其实发自内心感到颇为开心，然而她脸上浮现的表情却是像在嘲弄对方一般的笑容。对于无从理解她心意的西野而言，这纯粹就只是令眉头更加深锁的一记举动。

    「…………」

    这下班长真的已经完全被排挤在外了。

    她在内心发誓绝对不再向这群家伙开口。

    「话说你们几个，要一起观光虽然是很好，但不先联络一下没问题吗？要是那群同学真的算得上朋友，这会儿可能正著急呢。」

    事情发展至此，芙兰西丝卡才忽然说出十足正经的言论。

    内容实在正确到无可挑剔，连西野也点头回应了起来。

    「这倒也是。」

    于是众人的视线自然地朝志水集中。

    可是，班长做出的却是不尽理想的回覆。

    「呃、那个，其实……」

    「怎么了？」

    「我手机坏掉了，完、完全没办法打开……」

    她将取自裙子口袋的手机摆在桌面上。

    并在众人关注之下反覆按了几次电源钮。但无论她怎么尝试，手机都不起反应，别说是APP无法启动了，电源根本就打不开，连LED灯都不亮，完完全全故障。

    这是她用打工薪水刚买下的最新款手机。

    「那改用这女人的手机就行了。」

    西野瞄向萝丝。

    单单这点程度的举止都成了令志水烦躁的理由。既然如此就别什么事都跑来问我啦！这是她已经挤到喉咙边的抱怨。因为芙兰西丝卡和萝丝也在场，她才在紧要关头又吞了下去。

    「总不会说自己忘了带在身上吧？」

    「带是有带啦。」

    「那就快联络大家。」

    「可是──对不起喔，我的手机里头只有存她的号码而已。」

    她指向志水说道。

    那是先前在校园楼顶要来的联络方式。可是，现在她们需要联络的对象，是志水以外的同学。

    「堂堂被捧为校园偶像，其实也没什么大不了的嘛。」

    「这么不可一世地发号施令的你自己又是如何呢？」

    「我的手机里没有他们的联络方式，否则早就搞定了。」

    甭说是「他们的」了，凡庸脸拥有的同年级同学联络方式，就只有能在萝丝的来讯中查到的寄件人地址而已。他可不是平白无故在校内地位的最底层垂死挣扎。在这种状况下持有最新款式的高规格手机，反而引人同情。

    「这样就可以把责任推得一乾二净了，挺大牌的嘛。」

    「你自己的藉口不也半斤八两？咱们彼此彼此。」

    「唔……」

    萝丝的胸口忽地怦咚作响，睁大的双眼显得水汪汪。

    看来西野方才的发言对她来说颇能搔到痒处。座位在她旁边的志水也从她望向西野的眼神变化察觉了其内心的变化，并因为那发狂的感性不停抽动双眉，显得避之唯恐不及，完全无法理解刚才那句台词好在什么地方。

    「不过，这下可头痛了呢。」

    如此发言的芙兰西丝卡一副隔岸观火的态度，感觉不出有丝毫的困扰。

    「班长，竹内同学预约的饭店大概在哪一带？请告诉我，就算只是粗略估计也无妨。只要一间间联络，发起地毯式搜索，纵使要花点时间还是能找出来。几个日本小孩组成的旅游团应该还算显眼。」

    「就算问我在哪一带，我连地址或店名都不晓得啊……」

    「唔蓿这样啊。」

    那个「唔蕖沽钪舅的烦躁度又上升了几分。

    距离忍耐的极限大概只剩下三分左右。先是被萝丝拖著四处奔波，再遭遇预料之外的车祸，更甚的是明明她是发自善意救人，到头来自己却在异国被置之不理好几个小时，接二连三的处境令她的内心开始腐化了。

    顺带一提，他们在找的那间饭店就是现在所在的饭店。

    但这项事实他们还不得而知。

    「既然如此，我们三人先四处打转下也好呀。」

    推展至此，萝丝终于开始为使自身目的付诸实现而出招。在她的脑海里，正描绘著始自现在这瞬间的，迷人观光之旅的蓝图。这位健步如飞美少女就是为此才刻意甩开竹内同学。

    「咦？为什么我要……」

    跟西野同学这种货色一起──班长险些让真心话脱口而出。

    「找饭店的工作交给这个女人就行了。」

    「等等，萝丝，为什么我非得服务这么到家不可？」

    「别管那么多，点头就是了，不想卖人情给他了吗？」

    「……也罢，这点小事无所谓就是了。」

    听完萝丝的发言，芙兰西丝卡稍作思考后点了头。

    看来似乎明白此举的得失比率是前者为重。

    「那就这么决定喽，我们走吧。」

    萝丝争先恐后地起身。

    随著身体的动作，金色双马尾也轻飘飘地摆了起来。两道秀发反射来自窗口的阳光，金色光芒闪闪动人的模样有如要表现她当下的心情，绽放出耀眼的光辉。

    随著她的强势主导，另外两名成员的行程也就此定案了。

    慢走──

    如此挥手目送三人离去的芙兰西丝卡似乎显得有点羡慕。

    ◇　◆　◇

    在西野等人离开饭店的同一时刻──

    太郎助正漫步于费拉街道。他自摄影现场的饭店动身离开，已经是大约一小时之前的事。身边不见任何同行者，他以T恤搭配牛仔裤的简便穿搭，独自一人两手空空地在镇上逛街。

    如此都十足有型的他是个天生上相的帅哥。

    「只不过，选伴手礼讲得简单，认真挑起来可真头大啊……」

    虽然在日本国内有过不少上街就引起路人蜂拥而至的经验，来到圣托里尼一带后，认得出他长相的人也随之减少了。仗著天赐良机，亚洲帅哥享受起久违的自由。

    「这一带比较有名的伴手礼是啥啊？完全没头绪啊。」

    帅哥一面走在大道上一面自言自语。

    他走上一段路后，忽然有熟悉的颜色进入他的视野。那是一票与自己肤色相同，年纪小上几分，大约十五六来岁的黄种人男女。在这个区域，亚洲人十分醒目，因此太郎助的注意力自然也集中到这群少年少女身上。

    由于位置与行进方向的影响，走在前头的这票男女并未注意到他。双方距离约十来公尺，就穿著打扮看来应该是观光客不会错。望著眼前的两男两女，太郎助仔细一瞧，发现其中一个男的长相似曾相识。

    「……喂喂喂，竟然是那家伙的同学喔？」

    那家伙所指无他，就是某凡庸脸。

    意料之外的巧遇令他的讶异之词脱口而出。

    然后，就在这一行人和乐融融逛大街时，有一辆开在他们后方车道上的厢型车正缓缓前进。这辆所有车窗都贴满隔热纸的车子似乎受过经年累月的摧残，四处皆可窥见诸如凹痕或涂装剥落的痕迹。

    虽然车速甚缓这点令人好奇，但反正八成是在找路吧，帅哥很快便找到理由说服自己。终于，那辆车就在少年少女行进路线的前方数公尺处停下，成为众多停靠路边的车辆之一。

    原本对这辆车的关注应该就到此为止。

    然而在下个瞬间，状况却急转直下。

    当少年少女们即将从厢型车旁经过时，后座的车门突然打开了。数名白人男子争先恐后自车内窜出，甚至还有人手上握著小刀。

    每个人的衣著都是十分简便的短裤配T恤，也并未特别遮掩长相，成员几乎都是二至三十岁的男性，下颚清一色蓄著胡须，或者刺有刺青，精心打扮的粗犷风格令人印象深刻。

    然后，一票男子转眼间便包围少年少女。

    「真假啊……」

    目睹眼前的惊人发展，太郎助停下脚步。

    为之哑然的他所见到的是──竹内同学因抵抗而令腹部挨了一记重击，不支跪地。松浦同学因此出声尖叫，他们俩身旁的铃木同学则因为瞄到男子们手持的小刀，吓得一动也不敢动。

    唯一采取了理性行动的理沙尝试打电话报警，但才自怀中取出手机没多久，便马上遭人制住手臂，再也动弹不得。即使行事谨慎的她事先就记好了当地的紧急联络电话，手指的动作却不幸地慢了半拍。

    案发地点在路宽约七至八公尺的道路上，是一条虽可勉强窥见中央干道，到底该算车道还是人行道却有点暧昧不清的小路。在日本或许会被归类为后街小巷，不过对这座幅员有限的小岛而言，这是南北往来重要的通路之一。

    来往人潮除了前后的两三台越野车之外，就只有研判正在散步的两三名当地居民。

    「你们这些家伙，莫名其妙干嘛啊！」

    竹内同学怒吼。

    帅气的嗓音响彻现场，但一帮人马当然没半个通日语的。绞尽仅存勇气出言喊话的他，也在喉咙遭小刀抵住后失去了继续发言的意志，除了乖乖遭掳之外别无他法。

    少年少女们接连被制伏，并在穷途末路之下被逼著往厢型车的后门走去。

    「……喂喂喂……」

    太郎助陷入沉思，思考自己该采取怎样的行动。

    开著厢型车前来的这帮集团，一眼就看得出来并非普通人。究竟是当地人还是外来之人，身为一介观光客的他无从判断。即使如此，绝非普通人这点仍是显而易见，反正不外乎就是黑手党或混混之类的吧？帅哥如此判断。

    「…………」

    他的手自然地伸向手机。

    但如果等警方赶到，只怕是为时已晚。既然如此，自己到底该如何行动才好？思考至此，他内心所浮现的是从前遭人绑架时的经验──喉咙表面的皮肤遭小刀划伤的疼痛以及那股比什么都强烈的压倒性恐惧。

    「……真的、假的……」

    想著想著，太郎助的双脚忽然嘎吱作响地抖了起来，看来是心灵创伤浮上了心头。他的意识开始转往背后，想要改变行进方向，就此折回原路。我不知道，我什么都没看见，我之后会帮你们报警云云。

    但就在他即将转身的同时，一道思绪闪过脑海。

    换作是西野的话，他会怎么做？

    「…………」

    太郎助随即彷佛遭到雷劈一般，随著冲击停下身体的动作。

    即将遭人掳走的竹内同学一行人的身影至今仍存在他的视线范围里。

    望著眼前的光景，太郎助开始萌生各种想法。要是西野就在自己身边，那家伙会怎么说？那家伙会做出怎样的反应？

    他不断思考这些傻问题。

    没想到答案呼之欲出的程度远比他想像中更为简单。

    『我突然有要事在身，很抱歉，接下来请你自己逛吧。』

    那是无论何时都不察言观色的居高临下发言。

    但在这个瞬间，那对太郎助而言正是促使自己行动的冲动之源。

    只有帅哥才看得见的某道身影自他的身边起步，往竹内同学他们的方向走去。那是丝毫不显焦急，极其自然又无所畏惧的步调。与太郎助相比之下，不但身高矮上一截，体格又瘦弱不堪，是最典型的豆芽菜体型。

    明明如此，那道背影却无论何时都不知为何洋溢著绝对的自信。

    「唔……」

    待回神过来，太郎助已经向前踏出了一步。

    他就如同自己幻觉中的凡庸脸，以缓慢沉著，既镇定又不失优雅，自己所能想像到的最帅气步调，朝著刚才在眼前闪过的理想走去，就好像要让自己的背影与之重合一般，往骚动的中心迈进。

    话虽如此，紧张仍是必然的。全身上下的肌肉无一例外地冷汗直流。T恤、外裤，甚至连内裤都开始湿了。额头上冒出的斗大汗珠就连外人都能看得一清二楚。

    但一度迈出的步伐不会停止。

    一步又一步，踏实地前进。

    就这么拉近至只剩数公尺距离后，帅哥开口了。

    「喂喂喂，你们在干的勾当挺不安宁的嘛。嗯～？」

    以侧面四十五度角角度面对众人，露出挑衅般的微笑。

    这是他现在能展现的最大程度摇滚。

    袭击竹内同学他们的一干人等，则在耳闻忽然传出的台词后回过身来。每个暴徒都带著十足不友善的眼神，容貌更是骇人。就被瞪著的一方而言，单是视线交会就令肩膀为之一抖，全身也因而更加僵硬。即使如此，帅哥也不能就此退让。

    「瞧你们这么著急，是打算去什么好地方啊？把、把我也一块儿带上吧。」

    使尽全力稳住随时都可能开始嘎吱作响的膝盖，帅哥继续耍嘴皮子。

    就当事人所言，这是他在英国习得的正统英式英语。至于随处可听见的奇怪发音，大概是紧张所致吧。只不过，他的意图倒似是有顺利传达出去，一帮男子露出了较方才更加凶神恶煞的表情。

    暴徒们交头接耳，彼此互相点头。然后，两个人走到太郎助面前，其中一人将手上握的刀举向太郎助，刀尖丝毫不见一丝颤抖。

    「喂喂喂，一下子就亮家伙招呼啊？未免也太拚命了吧？」

    帅哥将双手手掌心向上举至与肩同高，做出真伤脑筋的动作。

    （插图017）

    虽然是卯足了劲在假装冷静，但太郎助的心脏狂跳到令他感到疼痛的地步，脉搏也激烈到彷佛才刚结束了全力冲刺。怎么办，啊啊，怎么办，帅哥已经紧张到无法以正常思维思考了。

    「上车。」

    拿刀指著他的男人丝毫不改架式，轻描淡写地说道。

    脸上的表情则传达出不容分说的魄力。

    「怎么，所以愿意招待我同行是吗？挺大方的嘛。」

    面对此举，也不晓得是打算争取时间，又或者是过度紧张所致，太郎助显得比平常更加能言善道。虽然这身姿态带有某种滑稽感，看在旁人眼里却显得游刃有余。

    拜此之赐，竹内同学他们的脸上都燃起了希望。意料之外的救星降临了。而且仔细一看，那不是电视媒体或广播界都趋之若鹜的超级名人吗？简直就像是连续剧桥段一般的展开啊。

    「喂，你、你们看，不是吧？」「不会吧！难道那是塔罗？」「他、他是来救我们的吗？」「是说，他是不是帅得有点乱七八糟啊？」「对呀！」「超猛啦！」

    期待必然地高涨。

    托此之福，帅哥也自然想稍微耍帅一下。

    他仿效脑里所描绘的憧憬身影，缓缓开口说道：

    「你们若不希望身上多出额外的伤口，就乖乖把孩子们放……」

    只是，竹内同学他们的缥缈期待终究相当如梦似幻。

    「吵死了。」

    叩的一声，帅哥的下巴被男子用刀柄来了响亮的一记。

    「咕啊……！」

    连大肆哀号的机会都没有，他便整个人瘫倒在地。

    一发击沉。

    之后便不见他的身体再有任何反应。

    「咦……」「真假啊……」「这算什么……」「喂喂喂……」

    竹内同学一行人大失所望。

    自个儿冒出来讲得那么嚣张结果一发就倒喔，在场的所有人无一不如此作想。就连下手的男子都目瞪口呆地指著不省人事的帅哥，一副这小子到底想干嘛的表情，与身旁的同伙面面相觑。

    「…………」

    太郎助翻著白眼，不见任何回复意识的迹象。

    昏过去的帅哥最后还是被装进了厢型车的后车厢，就好像在运送旅行背包一般，咚一声扔进去，再把垂在车外摇晃的手脚一一塞进车厢收纳。这道光景实在极度令人同情。

    暴徒们随后便按照当初目的，将竹内同学等人逼入后座并发车。当驾驶踩下油门，引擎便大肆轰轰作响，然后有如跑路一般驶离现场。

第三卷 〈毕业旅行 八〉

    当太郎助在少年少女面前丑态毕露，并遭小混混掳走时，在费拉镇上可以看见一名正卖力骑车的少年身影，也就是津沼高中引以为傲的凡庸脸中的凡庸脸，在校内的地位以惊人之势持续坠落的玩世不恭一哥──西野五乡，就是他本人。

    「班长，你现在有什么想去的地方吗？」

    「没特别……」

    「是吗？」

    现在他正跨坐在机车上。

    宽敞舒适的双人共乘座垫上，除他之外还有志水的身影。她将背部靠在机车靠背上，尽可能和在前方骑车的他保持距离。但或许还是会怕自己从车上摔下来，所以她的双手按在眼前的凡庸脸肩头上，使劲紧抓到会痛的程度。

    就是这么教人有点开心又有点害羞的双载。

    「说到底，为什么西野同学你会有驾照？这种车叫做哈雷没错吧？若我的知识正确，这应该是重型机车啊，以我们的年龄不可能考得到驾照啊。」

    身为女性的志水会对机车认识有加，是因为她的父亲也是机车骑士。正如她所言，骑乘哈雷机车在日本所需的400cc以上大型自动二轮车驾照，以年满十八岁作为考取的必要条件之一。

    「日本的我确实没有，但驾照本身我在美国有考到。」

    「这是怎样……」

    「日本虽然有重型或中型这样的区分，不过国外大多都视为同一种。再者，像这种乡下地方，多少犯点小法其实无伤大雅。最好的证据就是我们现在都没戴安全帽对吧？」

    「我、我又不是在说这个！」

    「更何况若要以没驾照的观点来看，旁边那个家伙也是一丘之貉。」

    「那是……虽、虽然可能是这样没错……」

    西野以下巴示意的，是一旁排气量与哈雷不相上下的旗舰级运动型重机以及跨坐其上的萝丝身影。这是芙兰西丝卡先前骑的那辆车。相较于巨大的车体，金发萝莉的体型实在过于娇小，显得相当不搭调。

    顺带一提，说起这个正被提及的人物，她对身旁的两人在意到简直心神不宁的地步。

    毕竟握著龙头，注意力必须集中在前方，但金发萝莉还是不时瞥向旁边，每隔数秒就忍不住以布满血丝的双眼瞄向西野与志水。

    「……为什么，为什么偏偏就和那头母猪共乘一车啦！」

    她以不至于传入西野及志水耳里的音量嘀咕个不停。

    看来她似乎是对班长的待遇羡慕有加。明明原本坐在那个位子的应该是自己才对──纵使内心如此自说自话地燃烧嫉妒之火，现实中还是遭到凡庸脸以正当无比的理由一语道破。所谓──班长不会骑机车，所以没办法。结果就演变为现在的配置。

    骑著骑著，车潮于十字路口停了下来。

    随著西野x车，志水的胸部稍微触及了他的背部。由于班长其实还颇为有容奶大，所以软绵绵柔嫩嫩的两道触感就这么隔著质地轻薄的皮革夹克传到了在室男身上。

    目睹这道光景，萝丝吼了起来。

    看来是差不多接近她忍耐的极限了。

    「等等等等，志水同学，你靠得太近喽。快给我把你的手从肩膀放开。」

    「放、放手的话我不就摔下去了！」

    「那敢情好，这样可以替我省去一桩麻烦啊。」

    「什……」

    明明就在西野面前，发言却显得毫无顾忌，连原本该隐瞒的也一股脑儿全展现了出来。这一切都是出自她不能接受凡庸脸与班长共乘一辆机车所致。可以从她身上感受到似是随时会展开袭击的气魄。

    「所以我就说你应该去坐萝丝那台的，都是女生的话也比较不会拘束吧？」

    「我才不要！那边的座位更小不是吗！」

    萝丝所骑的车款，共乘用的坐垫的确更小，坐上去充其量就只能挤在挡泥板上方而已。由于萝丝身材娇小，所以往前挤一下的确是还容得下她们俩共乘，但比起西野所跨坐的长型坐垫还是有天壤之别。

    这时，再看到哈雷的坐垫后方甚至设有超过七十公分的靠背，该选择哪一辆车，聪明如志水当然是当场做出了决定。她可没有白白以进入东京外语大学为目标。

    「归根究柢，连脚都踩不太到地的女生骑的车谁敢坐啦！」

    「你这女人真的是失礼到家耶。只要往单边加把劲猛伸，还是可以稍微点到地面好不好？」

    「那根本就不叫碰得到啦！你现在不就连车头都一抖一抖的吗！」

    「才没有抖。」

    「明明就有啊！」

    的确是一抖一抖的。

    而且踩不太到地。

    一如志水指出，萝丝骑得相当勉强，甚至令人光看便感到不安。倾斜程度几乎已经称不上是正确乘车时该有的等级，与直立有著相当程度的差距。就连开在他们后头的汽车驾驶等人，每每在她停车时都要替她捏一把冷汗。

    「只要收紧膝盖，用双手抓住腰带，就不太会摔下车了。」

    西野补充说明，不过班长听不进去。

    「才不是摔下车，是、是会被甩下车啦！危险驾驶也该有个限度！」

    「哎呀，真失礼。别看我这样，骑机车的经验可是比这位先生还丰富喔。」

    「你骗谁啦──！」

    虽然表情一派正经，但她压倒性倾斜的车体直接令说服力归零。

    身高致命性不足的萝丝，之所以在途中几度停车都能平安无事，全要归功于她那出类拔萃的身体能力。今天她要是生作亚洲人，只怕还是会因为脚的长度不够而形成更为悲伤的光景吧。

    「话说志水同学，关于我们接下来的目的地，如果你说自己没什么主意的话，是不是可以先陪我走一遭？圣托里尼有个地方是我从以前就觉得哪天来时一定要去看看的。」

    「……要去我是没什么关系。」

    「明白了，既然班长也同意，我们就朝那儿动身吧。」

    以志水作为讯号中继点，漂亮地达成圆滑的意见沟通。

    状况完全随萝丝之意推动。

    实际上，一行人正准备前往的场所，是萝丝为了这次旅行几经烦恼之末才定案的地点之一。打从某个星期天订好计画开始直到今天，她绝大部分的兴致都集中在与西野共赴旅行一事之上。

    虽然西野无从得知，不过在萝丝的住处有许多贴满便条的旅行手册，或写满大量笔记的当地白地图，那些东西在宽敞无比的客厅内堆成了山，在寝室内也堆成了山，在整个家里都堆积如山。

    「呵呵，唔呵呵呵呵……」

    拜此之赐，她的脸上自然浮现了笑容。虽然因为双载问题而憎恨志水到想杀死她的地步，但只要一想到接下来要造访的场所，内心的烦躁便也多少冷静了几分，僵硬的表情也为之柔和下来，吹拂脸颊的风带来的感觉也舒畅了些。

    一行人伴随著巨大的温差，让这场尴尬的机车之旅持续了大约半个钟头。

    尔后终于抵达的地点是圣托里尼岛为数众多的教会之一。这里也与其他建筑物相同，墙面与柱子全都一片雪白，而圆顶状的蓝色屋顶的色泽比头顶上的蓝天还要来得鲜艳，在二十平方公尺左右的小巧外型衬托之下显得相当可爱。

    下车走上一段路后，一行人移动到教会的正面，从这个位置能够由下往上仰望这间总共两层楼的建筑物。周围再无他人身影，看来这是个远离了一般观光路线的场所，充满宁静又令人安心的感觉。

    「你的品味比想像中还更充满少女情怀嘛。」

    「还、还真抱歉呢……」

    虽因西野的吐槽而感到焦急，萝丝还是拚命朝志水一瞥一瞥地使眼色，眼神中要表达的不外乎你太电灯泡啦，随便编个藉口要上哪儿去都随你高兴，快去，快给我走开等等。

    班长没两下便会意过来。她正是因为对于这方面的敏锐度出众才能在校内位居上层地位。反抗意志当然是不可能涌现，她反倒像是对此求之不得似的以行动回应萝丝，表现出早就奉陪不下去了的意思。

    「那个，西野同学，我、我去一趟洗手间喔。」

    志水战战兢兢地朝走在一旁的凡庸脸说道。

    「洗手间？这里有那种东西吗？」

    「到这儿的路上记得有看到像店家的地方……」

    「那是我看漏了，真抱歉。不过你一个人去不要紧吗？」

    「咦？难不成你想跟来？」

    自从在警局碰头到现在，凡庸脸都莫名关心自己。

    班长不停自背脊传出一股毛骨悚然的感觉。

    她还没发现这其实也是他真正的一面。

    「请你不要连出来旅行都不忘性骚扰好吗？」

    「明白了。不过，既然如此就带上这个吧。」

    凡庸脸从自己的口袋取出手机，轻轻给志水。手机随著俐落的物线轨迹落入她的手中。残留在金属外框的体温透过掌心传来，大大动摇了班长的心。

    「……咦？」

    「要是又迷路就伤脑筋了吧？简讯栏里头有留著和萝丝通讯的纪录。要是出了什么事，尽管从那里面找寄件人联络她。要注意一点，直接查通讯录是查不到的。」

    「咦……啊、嗯……谢、谢谢。」

    「我会跟这家伙待在这间教会，不用著急也无妨，慢慢来就行了。」

    「嗯，我知道了……晚点见。」

    面对意料之外的突袭，志水连叛逆之心都忘了，不小心就直率地点头致谢。

    拔腿跑离两人身边的她徒步前往刚刚才搭摩托车驶过的道路。过程中，她不再注意自己身后的西野，也没有聚精会神地注意前方路线，而是聚焦在握于掌心的手机。

    「……还真不像你的作风呢。」

    「什么不像？」

    「里面该不会存有什么机密资料吧？」

    「哪可能？里头顶多就只有跟你互传的简讯。就算通话纪录被她看到，整串履历八成也都只有马奇斯那边的号码而已。跟外头联络的工作全都是那家伙一手包办。」

    「嗯哼～」

    「话说回来，我有件事想问你。」

    「会是什么呢？若想问我对男人的喜好，基本上就是跟你相反的类型喔。」

    「这场闹剧你打算演到什么时候？」

    「…………」

    丝毫不搭理萝丝的嘴皮子，西野以无比冷淡的态度问道。

    「已经不知道向你表明几遍了，但你似乎一点也不明白，所以我再声明一次。要我倾心于你绝对是不可能的事，听懂了吗？的确──若是到上个月为止的我，搞不好还有点难说吧。」

    西野以不由分说的强硬口吻放话。

    即使如此，萝丝仍然没有就此忍气吞声。

    即使遭到彻底的正面拒绝，她依旧来势汹汹。

    「是吗？那我也趁现在向你讲清楚喽。」

    「……说来听听。」

    「不久的将来，你将会不能没有我，会对我依存到少了我就活不下去的地步喔。」

    凝望著西野的萝丝露出几乎令人不适的扭曲微笑。

    表面上看起来像是在嘲笑西野，但其实那是因为她在心中想像了自己迫切渴望的愉悦未来，因此濡湿了下体并显露在外的女性喜悦。说得更具体点，她想像的是全身一丝不挂的凡庸脸在同样全裸仰卧于床铺的自己身上疯狂摆腰，恳求让他射在里面的未来。

    即使被如此露骨地厌恶，她还是没有放弃西野。

    「亏你讲得出那种痴人说梦的未来，简直笑掉人大牙。」

    「要不要赌一赌？」

    「是要拿什么当赌注来赌什么事情？」

    「哪怕一次也好，你只要有任何一度倾心于我，就要让我得到你的肉体。」

    「你倒是说说这样的赌法在哪里对我有什么样的好处？」

    「可以设下期限啊。好比一年以内都没达成上述条件时，我就从你的眼前消失，并且永远不再出现在你面前怎么样？不觉得这样可以赶跑一个麻烦精很开心吗？」

    「确实是挺迷人的主意。」

    「你能欣然允诺就是最令人开心的了。」

    「但你打算如何判定达成与否？」

    「就由你自主申告也无所谓呀？」

    「……你又在鬼扯了是吗？」

    「我可是有容乃大的女人，别把我跟其他不三不四的女生混为一谈好吗？比起这种事，我可是相当肯定呢，你绝对会在一年之内主动委身于我，把你的身心全都献给我。到时候，连打赌都不用了。」

    「挺有意思的嘛，我接受。」

    「谢谢你，我好开心啊。」

    眼见西野点头，萝丝的笑容更深刻了。

    看来这场对话其实也是她所布下的天罗地网的其中一记。无论再怎么强，眼前这位凡庸脸终究是无依无靠的单机哥，是个沟通障碍者，金发萝莉相当笃定自己一定有趁虚而入的空间。

    「话说回来，针对这场打赌，我想提出两项规则。」

    「规则？你刚才的提议本身就是规则了吧？」

    「那我换个说法好了，我想准备一个供打赌运作的舞台。」

    「舞台？」

    「没错。可以请你搬到我家来吗？」

    「你又在开什么鬼玩笑？」

    「哎呀，你不愿意？」

    （插图018）

    「想趁人之眠干掉我的话，劝你还是别白费工夫。如果是中午遭遇的那女人，可能性或许高一点，但就至今为止的来往所知，无论我多么放松戒心，要让你杀掉我应该还是很困难的一件事。」

    「你在胡扯什么呀？要是杀了你，一年后谁来当我的宠物呀？哪有可能做那么浪费的事呢。我不过就是单纯想让你与我一起生活，让你在我身上发现更多魅力罢了呀。」

    「哼，无聊透顶。」

    「你以前不也对我住的地方很感兴趣吗？再怎么说，那么宽敞的地方，一个人住都还是太寂寞了。而且你也觉得在学校被我纠缠很烦对吧？既然如此，另外准备一个舞台，在那里公平竞争不是比较健全吗？」

    西野罕见地在话中感觉到了萝丝的干劲。

    看来就她而言，这里才是最关键的分水岭。不过，她为了不让这点曝光，仍死命维持著一贯的表情，摆出有如在嘲弄对手一般的笑容，不断向西野投以淫邪的视线。

    「还是说，其实也不过就只需要同居短短一年，就有可能攻破你的心防啦？」

    萝丝摆出挑衅般的笑容。

    这令西野上钩了。

    看来她的笑脸刺激到了西野的自尊心。

    「有意思。行，但我这边也有一个条件。」

    「是什么呢？」

    「把期限改为半年。不，这样都嫌太长。三个月就够了吧。」

    这个凡庸脸，看来是真的打从心底厌恶萝丝。

    「…………」

    「怎么了？请务必让我拜见一下何谓你的有容乃大。还是说你对身为女人的自己没自信？倘若如此，不管花上几个年头，想攻陷男人终究还是痴人说梦吧。劝你趁现在打消念头。」

    金发萝莉的表情僵住了。

    不过也仅止于短短一瞬间。

    「嗯、是呀，没问题。那期限就订在三个月，也就是今天算起的九十天后吧。」

    「换言之，我与你将在今年之内道别了吧。」

    「呵呵呵，真期待你这股自信能持续到什么时候呢？」

    「随你说。」

    萝丝始终维持一贯的微笑，西野则一如平常淡然。两者以互为两极的眼神从正面互望，契约就此成立了。纵使视线正彼此交会，双方心中的思绪却丝毫没有交集。

    「这样你满足了吗？」

    「那接著是关于另一项规则……」

    「要求一项还嫌不够，好个贪得无厌的女人。」

    「我一开始说的就是想提出两个规则对吧？」

    「那就有屁快放。」

    「唔……」

    西野依旧我行我素。面对如此旁若无人的态度，萝丝的表情显得十足不甘。

    但在那不甘心的表情之下，其实正在拚命隐藏自己的快感，因为她就是个连被他出言讥讽都能产生快感的变态萝莉。只要是面对西野，自己既能成为S也能成为M，这就是名为萝丝&#8226;瑞普曼的人格。

    她收紧自己险些因快感而失守的嘴角，继续与他对答。

    「第二项规则是关于我与你之间的关系──」

    「我们有什么深厚到值得一提的关系吗？」

    「哎呀，态度挺强硬的呢。」

    「就算要我现在当场处理掉你也不成问题。」

    「要是你真有杀死同校同学的勇气，我也不阻止你就是喽。」

    「…………」

    只要被从这个角度进攻，西野就强硬不起来。

    虽然这个凡庸脸是会毫不犹豫杀害他人的狠角色，但那还是得依对象而定。近来他正以充实私生活作为目标，假设在此过程中为了一己私欲，因为个人因素葬送同学的生命，他所追求的目标便无法实现了。

    要是萝丝才刚转学过来不久，或许还有可能下手，但她现在已经以在校学生的身分融入西野的日常生活了。最关键的就在于两者拥有共同认识的对象，也就是同校的志水、竹内同学以及许许多多其他人。

    要是现在在此把萝丝给怎么样，将来生涯中只要听见谁提起「萝丝的事真的很令人遗憾呢」之类的话题，肯定都会心生罪恶感。而且只要每每与同班同学见面，就会被逼著想起自己下手杀掉的对象，这点程度的良心西野也有。

    而且，他所追求的理想回忆并不是这种曲折的内容。虽然不知道会是在多久之后，但在自己将死之际，他希望能有一段回忆令自己打从心底庆幸有活过这一辈子──他想要的就是这么夸张的东西。

    「快点说。」

    「嗯，这个嘛──」

    稍微卖了点关子后，萝丝继续说道：

    「接下来的三个月，就让我成为你的伙伴吧。」

    「打算寄生我吗？」

    「你要是这么想，或许就是这么回事也说不定呢。」

    在萝丝踏入西野的日常生活时，双方的上下关系就已经决定了。纯粹的力量虽是凡庸脸在上，但若将社会层面与人格一并考虑，双方倒颇平分秋色。依状况而言，有时甚至会是金发萝莉占上风。

    「芙兰西丝卡就教人不敢恭维了，你倒是更超乎我原先的想像，不在她之下呢。」

    「所以不行吗？」

    「无所谓。」

    「哎呀，没想到你答应得比我预期得更乾脆。」

    回应的萝丝显得颇为惊讶。

    看来她真的为此感到意外。

    换句话说，这就表示西野想改变现状的程度高到愿意吞下她这些单方面的要求。纵使要与厌恶的对象同居，还要提供这位对象工作上的协助，只要能成为与她今生就此告别的投资，他都愿意忍。

    「虽说没人保证我接下来三个月一定会接到委托就是了。」

    「难道你是会想对自己喜欢的女生恶作剧的类型吗？」

    「随你说。没其他事了吗？」

    就萝丝而言，约定的三个月期间内，西野是接案也好不接案也好，怎样都无所谓。比那更更更重要的，是别让她内心抱持的爱意被对方给发现，所以才要提出这种提案，假装自己想利用他，凸显卑鄙的一面。

    所以说，就算这项提案遭拒也丝毫不成问题。重点是要趁现在这瞬间像这样对他提案，这个动作本身的意义才是最重要的。她在西野身上所追求的并非一时的恋爱感情。

    她所追求的一如方才所述，是对自己的彻底依存。为了这个目的，绝不能让对方发现自己抱持的爱意。她想要的不是西野因获得了自身投注的爱情而产生的反射性好感，而是要西野陷入既主动又盲目，且有如信仰一般的依存心态。

    萝丝对于凡庸脸的心理有著极度正确的理解。假设自己发自内心对他抱持爱意一事被西野得知，双方的关系肯定会出现不小的进展，而她的这般推测完全符合事实，这个在室男毫无疑问会因此接纳她。

    可是，这样带来的发展和她所追求的未来不同。

    萝丝很清楚自己在内心所抱持的感情，且希望他也产生一模一样的东西。也就是历经百年光阴仍不见衰减，始终极其浓郁泥泞又黏糊咸湿的爱情浪潮。豆蔻年华的少年少女在学业之余所谈的恋爱，跟这是完全不同层次的事物，这是一种更为不堪入目的东西。

    不堪到她甚至会心想，如果为了追求这个结果而遭到西野杀害那倒也不错的地步。

    「嗯，就这样了。感谢你接受这份提案喽。」

    毕竟她原本预设第二项规则会遭拒，却得到意料之外的首肯，她的笑容因而显得更加开心。这下子能待在一起的时间又更多了，如此作想的金发萝莉在内心陷入狂喜乱舞，打算一天到晚都要缠著凡庸脸不放。

    「我要说的就是这些。」

    稍微放松肩膀的萝丝答道。总算突破最大难关，她应该正想喘口气吧。只是，她也不能让这点被对方察觉，所以还是以一如往常，甚至更胜以往的轻浮态度，有如要嘲弄对方一般微笑。

    从正面望著这样的她，西野有如要说给自己听似的，开始娓娓道起。

    「要是你违背了最初的约定，我便能得到可以堂堂正正处分掉你的正当理由。既不需为此感到忧虑，也不会因此心生任何后悔吧？看来能够以清爽的心情迎接新年了。」

    「这可难说喔，或许到时候会在我身上拚命地摆腰呢。」

    「很抱歉，我可没兴趣买下廉价的女人。」

    「我的身价就等三个月后由你判断就行了。」

    「……哼，无聊透顶。」

    「那么，那女孩差不多也快回来了吧？难得有机会跟同学旅游，还是尽情享受一番吧。既然是在外地旅行，或许有机会一口气改善关系喔？」

    朝身旁的教会一瞥，萝丝离开西野面前。

    不晓得她这会儿又想干嘛，凡庸脸注目起她的一举一动，她则在这道视线之下走向出入口，并若无其事地伸手握住门把，随著叽──的乾涩响声轻易打开木造的门扉。

    「唯独不想听到你这么说。」

    西野答覆的音色充斥满满的不愉快。

    萝丝并未看往这样的他，只是淡淡地回话。

    「你现在这样真的好吗？在群众之中独处是很悲惨的喔。所谓真正的孤独，并不存在于空无一人的无人岛，而是在和乐融融大团圆的周遭才会出现的东西。你在这几个星期内应该也有了相当深刻的领悟吧？」

    「这番话轮得到你说吗？」

    「你查觉到团圆的存在了不是吗？」

    「……好会胡扯的女人。」

    被说中心声，无依无靠的单机哥表情苦闷了起来。

    就连回嘴的台词都少了以往的犀利与烦躁。

    「人啊，是绝对没办法一个人活下去的。」

    「就算是这样好了，那又如何？」

    「更别提能够死得漂亮的人，那更是寥寥无几呢。没错，寥寥无几。」

    「…………」

    如此诉说的萝丝的语气带有一种若有似无的忧愁。

    或许正因如此吧，西野迟迟没有回话。

    随后她便朝他转身，以自然的笑容开口。

    「这样不是很好吗？跟我在一起的时候，就不是一个人了呀。」

    「与其要跟你在一起，我还宁可自己一个人。」

    一旦话题扯到人际关系，双方的上下关系便为之逆转。

    西野不得不意识到自身所处的劣势。拜此之赐，对话的流向也全都操控在萝丝手里。不过，一想到这些只须再忍耐三个月就好，凡庸脸便对此甘之如饴。

    「里头意外的漂亮呢，要不要进去看看？」

    「随便闯进去没关系吗？这里看起来可不像观光设施。」

    「挨骂时再道歉就好啦。」

    「真随便的女人……」

    被萝丝这么催促，西野逛起了教会的里里外外。

    随后，直到外出方便的志水回来为止，只属于两人的观光时间持续了好一阵子。就时间上来说大约是刚好一小时。虽然去洗手间不过就是个随口乱编的藉口，但这项事实西野自然是无从得知。

第三卷 【特别加笔】〈萝丝与旅行的计画〉

    那一天，萝丝在自宅客厅因满怀期待而怦然心动不已。

    「海岸虽然很迷人，但教会实在也无法割舍呢……」

    坐在沙发上的她，正在周围大量的手册与情报志围绕下开心地浮现出笑容。若要具体说明那些是怎样的手册，基本上就是面朝爱琴海，南欧希腊的圣托里尼岛的观光手册。

    如同大多日本人所想像的，纸面上所刊载的照片，拍摄的都是与爱琴海相邻的断崖绝壁，以及面对爱琴海，在断崖上成群罗列的白色建筑物。在艳阳高照的晴空下所拍摄的这些光景，无论哪张都令人看了心旷神怡。

    面对一望无际的海面，在饭店露台所设的游泳池边，一群似是亲友结伴出游的模特儿满脸欢笑地打开香槟的模样，简直就像是蕴含了世上所有幸福的图画。

    「呵呵呵……」

    望著手册上的这些照片，萝丝完全控制不住脸上的笑意。

    竹内同学所提议的毕业旅行，出发日已经迫在眉睫了。

    如同其他参加者，她也将所有心思都放在构思旅途的预定与各种事前准备上。从筛选要在当地穿搭的服装开始，直到当日观光行程为止，一连串细节耗费了数日，反覆不停检验。

    拜此之赐，客厅已经摆满了为旅行所搜集的资料。茶几上就别提了，甚至连沙发座位与地面都已经放满散乱的观光手册与情报志。这些纸本每本都随处可见笔记或便条，可窥见她对这趟旅行投注的心意有多强。

    「感觉会成为一趟美妙无比的旅行呢。」

    客厅的一角摆放著为本次旅行而新添购的行李箱。是附设滚轮，容量突破一百公升的超大型款式。

    「既然机会难得，我看是不是照相机也带高级一点的呀？」

    为了确认手头的相机，她把娇小的屁股自沙发上挪开。

    就在这时，手机响了起来。

    看了看画面上显示的来电者，她的表情随即为之扭曲。

    「……真的是，有够不会挑时机的女人。」

    萤幕上出现的是她的上司，亦即芙兰西丝卡的名字。

    萝丝心不甘情不愿地接起电话。

    她出口奚落对方。

    「这种半夜还会打电话来的，不知道是哪户人家的白痴大小姐呀？」

    『哎呀，失礼喽。这么说来你那头现在是晚上嘛。』

    「都不是小孩了，还真希望你至少学会想想时差呢。」

    『所以我劈头不就先诚恳道歉说失礼了嘛。』

    看来芙兰西丝卡目前正身在国外。

    毕竟是位在各方面都能者多劳的才女，与之来往的萝丝被迫分担她的辛劳也早成了家常便饭。因此，不满才会累积到一有机会照面就用讥讽代替问候的程度，这点就算是讲电话时也不例外。

    「我现在很困，要挂了。」

    『先别急，有件事要拜托你。』

    「……什么事？」

    『可以请你搭明天的班机过来一趟吗？』

    「免谈。」

    『考虑都不考虑？』

    「不是废话吗？」

    『…………』

    要是在这个时间点接下工作什么的，毫无疑问会对与西野共赴的旅行造成不良影响，金发萝莉当然没可能点头。只有这次无论有什么理由她都非得回绝不可。

    『勤劳的萝丝姑娘竟然会自己回绝工作，可真是稀奇耶。』

    「最近成天都在忙工作让我有点累了，我想休个假。」

    『嗯哼～』

    「……怎样啦？」

    『萝丝啊，你觉得自己有拒绝我委托的工作的自由吗？』

    「…………」

    芙兰西丝卡的口气稍微强硬了些。

    听到这挑衅般的语调，萝丝烦恼起该如何回应才好。不过即使如此，现在的她已经不同于几个月前的自己了。只要是为了和心仪的他共度旅游时光，一点麻烦小事，要她正面收拾掉都不是问题，她现在有这样的气概。

    「那你觉得失去我提供的协助的你，出人头地之路还走得下去吗？」

    『…………』

    相较于电话另一头的对象，萝丝的音色很遗憾地就是较为年幼。

    话虽如此，她以这般音色出口的发言中，却可以窥见她强烈无比的，这次坚决不点头的意志。或许是感觉到这份坚定了吧，在沉思数秒之后，芙兰西丝卡表现出让步的态度。

    『我明白了。但请你把代替的人手送到这边来。尽快。』

    「好的，这点小事不成问题。」

    『那就拜托你喽。』

    然后，芙兰西丝卡就在听到萝丝的承诺后早早挂断了电话。

    连同委托的内容在内，一连串举动中都透露出她依旧是个大忙人。

    「……受不了，真是只会给人找麻烦的女人耶。」

    虽然她早已洗完澡并换上睡衣，但这下也悠哉不得了。她立刻换上外出服，离开满是观光手册的自宅。

    ◇　◆　◇

    自住家出发的萝丝招了一辆计程车前往六本木。

    下车地点是位于六本木繁华街边境的住商大楼正面。在大楼地下占地二十数坪的狭小酒吧正是她这趟外出的目的地。随著店门推开，门上的铃铛随即轻快地传出喀啷叩咙的乾涩响声。

    进到店内后，只见高大的店员正于吧台后擦拭著酒杯，店内再无其他店员或客人的身影。换日时辰将至也造成了不少影响，想来是客人已经走光了吧。

    「什么事？怎么这么晚上门，我都差不多要准备关店了。」

    「我带了工作委托来喽。」

    确认在场没有其他人影后，她走到吧台前。

    并朝担任酒保的黑人男子马奇斯如此说道。

    「……你委托的吗？」

    「不方便吗？」

    「…………」

    两人的视线隔著吧台交会。

    萝丝属于芙兰伊斯卡的管辖范围，随便乱出手可能不会有好下场，这样的想法令马奇斯犹豫著该如何开口。但同时，他们俩又有许多因应状况互相提供协助的经验，所以也不好让人家吃闭门羹。

    稍微烦恼了一会儿后，他把正在擦拭的酒杯放到手边。

    「也罢，说来听听。」

    「谢谢，你帮大忙喽。」

    马奇斯表态愿意听看看，萝丝便将接自芙兰西丝卡的委托大致上说明了一遍。说是有一件急件，偏偏她现在又没有其他可拜托的人，所以无论如何都必须在这里找到人手。

    拜此之赐，她说明时的态度是名副其实的认真。

    毕竟再怎么说，这都关系到能否与西野共赴旅程。

    「……原来如此，我理解了。」

    「所以你愿意接受委托吗？」

    「但话虽如此，我这边也是万年人手不足取！

    「报酬不会吝啬喔。」

    「这个嘛……」

    马奇斯双手抱胸，表现出在考虑的模样。

    过了一会儿，他提出提案。

    「要说是接受委托的条件可能有点那个，不过你可以帮忙处理一件附近的工作吗？这样我送一个人过去那边也无妨，因为我这边也是有好几件已经约好的工作在排队了。」

    「……你说的附近，具体而言是哪一带？」

    「在东京都内，委托期限是到本周为止，如何？」

    「…………」

    听了马奇斯这番话，萝丝开始烦恼。因为根据工作的进展状况，搞不好会对旅行造成影响。不过，现在的她没有选择的余地。几经思考之下，她最后决定接受他所提出的条件。

    「我明白了。」

    「这样啊。」

    「只不过，工作我预定今明两天之内处理掉，这样没关系吧？」

    「……该不会你打算现在就开始准备干活？」

    「会造成什么问题吗？」

    「呃、不，能尽早开工就我这边来说也是帮助不小……」

    「那就成交喽。」

    随著可爱动人的微笑，萝丝点了点头。

    不清楚详情的马奇斯只是一味浮现困惑的表情。

    说著说著，挂在店门口的铃铛又再次出声了。喀啷叩咙的乾涩响声于店内响起，告知了客人的光临。正好结束对话的两人，注意力自然转移到出入口的方向。

    「我、我来喽──」

    这位新来访的客人是两人都见过的人物。

    是这阵子被评为当红炸子鸡的摇滚哥，绪形屋太郎助是也

    「……是你啊。」

    「…………」

    他才刚进门，就环顾起店内四周。

    然后，确认过除了马奇斯与萝丝之外现场再无一人之后，他便显得有点失落。身为过去曾几度接待他的酒保，马奇斯清楚明白对方来这里，追求的是什么。

    「今天也没来喔。」

    「……看来是这样呢。」

    垂头丧气的太郎助。

    看到他这副德性，萝丝目瞪口呆地问马奇斯：

    「他连这种地方都来吗？」

    「是啊，这阵子几乎每天都来露脸。」

    「…………」

    即使如此，太郎助至今仍是一度也不曾于此再次邂逅他心目中的对象。

    ◇　◆　◇

    翌日，萝丝潜入了位于东京都内的某间会员制俱乐部。

    她是为了进行马奇斯昨日交给她的工作。

    建于高级住宅街一角，屋龄尚浅的中型规模大楼。耗资比周围的集合公寓来得更高这点，从设计庄严的玄关大厅以及站在出入口正面，体格魁梧的保全身影皆可略知一二。

    在入夜已深的时间点，建筑物正面偶尔会出现随著高级车一起来访或离去的人。前往建筑物的人士的穿著皆符合其身分，无论是谁都穿戴著一身有钱人的行头。

    进入内部之后，便会发现里头一改外表庄严的印象，内装璀璨而缤纷，为豪华吊灯所照亮的室内呈现出有如银座高级俱乐部一般的光景。往来的员工也全是年轻可爱的女性或容貌端正的男性。

    「…………」

    在这种地方，萝丝正身著兔女郎套装扮演服务生。

    执行这件任务的必须条件是──利用马奇斯准备的假ID卡潜入该处，伪装成工作人员。只见她手上拿著盛有酒杯的托盘，正四处向客人配酒。

    至于目标则坐在所谓的VIP桌，也就是较为内侧的空间，于众多女性环伺之下喝酒。桌边还排排站了身著西装的健壮男性，他们正有如威吓一般瞪著其他客人。

    现场毕竟人多口杂，感觉会是一件吃力不讨好的工作。

    话虽如此，萝丝还是有不能退让的理由。与心爱的他一同旅行的出发日就在眼前了，这股焦急感正不断地推动她的身体。

    她于店内四处往来，推荐客人饮品，同时窥伺著目标举动。大约经过了一小时后，在她逐渐筋疲力尽时，于视野的角落，目标总算开始有所动作了。身为目标的男子带上两名西装男开始移动。

    这正是她引颈期盼已久的天赐良机。

    「…………」

    萝丝追在男子一行人后方，于楼层内移动。

    盛有酒杯的托盘在她离开房屋之际，已经先藏到了摆有花瓶的矮桌后方。她一路追踪目标，还不忘装出员工的举止，而她的疑问是──目的地到底是哪儿？对方究竟想上哪儿去？她一边想一边跟踪著男子。

    结果，离开原本区域的目标，通过走廊一路往洗手间前进。

    看来是打算要去方便一下。

    「……连上个厕所都要靠人数壮胆，真够懦夫了。」

    洗手间位于自行人往来的走廊转弯后还要再前进一小段路之地。拜此之赐，周围不会有外人的视线，顶多就是偶尔会有来方便的人出入而已。想干坏事的话，再也没有比这里更合适的地点了。

    于是她决定在此执行任务。

    她维持著兔女郎的姿态，正面走向洗手间。于是，进入她视野的，就是在标明男厕的看板下，于洗手间旁摆著架式的保镳。那是与目标同行的两人组其中一人，他正在门口把风。

    「喂，那边的兔女郎，这里是男……」

    「不好意思喔，我刚好有点急。」

    萝丝突然快步冲到男人面前。

    过程花不到数秒，她丝毫不给对手任何反应的余地，以右手掐住了男人的脖子。在外人眼里看来，她是个娇小又靠不住的弱女子，但其实她内在潜藏的身体能力远在从事肉体劳动工作的成年男子之上。

    男人的颈部嘎吱作响。

    「唔……」

    连惨叫的时间都没有，男子便因颈椎骨折而丧命。

    萝丝没有放开掐著脖子的手，就这样拖著他的身体前进。走上数公尺后，设有并排洗手台的一角进入了视野，周围再无任何人影。她在这个角落扔下男人的身体，令其倒向地面。

    不巧的是，撞击到地面的手表传出的喀叽乾涩声响响彻了周遭。

    「……怎么回事？」

    从个人间的方向传出了人声。

    那是萝丝任务目标的嗓音。

    「要我去确认一下吗？」

    「不了，别离开这。」

    「了解──」

    看来剩下的一名保镳就待在个人间前方待命。目标男子与保镳交谈的内容，萝丝也听得见。厕所内部的个人间、小便斗以及放置洗手台的一角各自独立，隔著墙壁或通路的转角互为死角。

    该处同样感受不出有其他人在场的气息。

    于是她便从正面大大方方地朝个人间并排的方向走去。

    「小姐请留步，这里是男……」

    目击身著兔女郎套装的萝丝，保镳开口说道。

    不过他也没法把话说完。

    「我知道喔，所以才会来啊。」

    与方才同样的发展。她以右手掐住对方的脖子。

    随著啪叽一声传出，男子的颈椎应声碎裂。

    如同另一位保镳，对手同样连声音都发出不来就丧了命，简直就如同按下房间电灯开关那样轻描淡写。失去支撑的肉体就在萝丝松手的同时倒靠在背后的个人间门板上，咻噜咻噜地向下滑。

    听闻一连串声响，个人间内的目标发出了声音。

    「喂、喂，怎么了？好像有怪声……」

    说时迟那时快，萝丝朝个人间的门挥出一记左拳。

    狠狠紧握的拳头将门板由外至内打穿了。

    「什……」

    从正在方便的男子眼中看来，就像是从门板上突然生出了一只手来吧。面对如此意想不到的状况，他在个人间内发出了急促的尖叫。确认那道尖叫声的确是目标的嗓音后，萝丝将左臂大力一挥。

    在她使劲的同时，门上的合页立刻应声毁坏。

    随著啪叽一声，个人间的门板被卸了下来。

    映入眼帘的是保持坐在马桶上的姿势，一脸茫然的任务目标。男子的裤子依然半脱在脚下，并因为目睹意外出现的萝丝而惊愕地停下动作。

    他静止的手上正握著自滚筒抽下的卫生纸，看来现在正好是准备擦屁股的时候。

    「为、为什么兔女郎会……」

    「我也不是自己喜欢才穿成这副德性的喔。」

    她朝左手一踢，将卡在手上的门板踢落地面。

    在这个过程中，男子已从怀里取出手枪瞄向萝丝。不过，楼层间并未传出枪声。因为就在扳机扣下的前几个瞬间，兔女郎穿著高跟鞋的脚尖自枪托由下往上踢。

    手枪就这样从男子手中离开，撞击天花板，再掉落至隔壁的个人间。

    「唔……」

    「我不会弄痛你的，所以安分点喔。」

    萝丝的手臂再度动了起来。

    她的右手紧紧掐住打算当场起身的男人脖子。

    在肌肉遭手指没入的同时，骨骼断裂的声音传遍了洗手间的每一个角落。

    ◇　◆　◇

    完成任务的萝丝徒步朝马奇斯移动。

    而且还是十万火急地移动。

    抵达时已经是与昨晚没两样，日期才刚变化不久的时刻。仗著店内没有其他客人，她才刚进门就一路走到酒保面前，劈头就隔著吧台开始报告工作状况。

    目睹这身匆忙到不像她作风的行径，马奇斯也畏怯了起来。

    「真的才今天就已经处理掉目标了吗……」

    吧台上摆著的手机于萤幕上显示可作为证据的照片。

    照片上是脖子被折断，趴倒在厕所地面死去的目标身影。

    「这样条件应该就达成了对吧？还麻烦你快联络对方喽。」

    「嗯、喔……」

    马奇斯就如同被这股气魄压过似的，拿出手机朝不知名对象拨起了电话。确认过此举，萝丝朝吧台前罗列的椅子坐下来，听著不由分说传进耳里的低沉嗓音，度过了一段有些坐立难安的时光。

    「…………」

    经过了大约数分钟。

    马奇斯朝她开口。

    「联络完了。将你的代打送到芙兰西丝卡那边的事情敲定了。」

    「谢谢你，你真的帮了大忙。」

    将手机收进怀里的酒保再度拿起酒杯，以毛巾开始擦拭。

    望著这身模样，萝丝叹了一口长气。

    看来是因为顺利保住旅行，令她放下了心中一块大石头。

    「另外，这次毕竟是紧要关头突然变更委托，所以除了报酬之外，各种大大小小的经费和支出都会向你们那边请款。到时候看是会请芙兰西丝卡一手包办，还是说要麻烦你自掏腰包，这方面的细节我虽然不确定，但还请你心里先有个底。」

    「好的，我明白了。」

    虽然绝非一笔小数目，但萝丝还是萝心大悦地点了头。

    对她来说，这场能与西野共赴的旅行就是一场砸下天文数字也丝毫不可惜的美妙活动。倒不如说，她在上门的同时，早就抱著花钱就能解决的话，多少钱都出给你看的气概。

    「话说回来，我还有一件事想拜托你。」

    「怎么了？」

    「可以麻烦你尽快张罗一套女装来吗？」

    「……这是怎么回事？」

    「我在这下头穿的，是兔女郎装呢。」

    「…………」

    萝丝真的是无论如何都想要尽快放下心中的大石头。

    所以任务一完成，她便从现场衣帽间拜借了一件持有者不知是谁的大衣，往身上一披就前来进行回报。拜此之赐，一如她本人所言，在这不合身的过长大衣之下，现在都还是那身兔女郎的行头。

    「胯下的部分被衣服卡进去，动起来很难过呢。」

    「……明白了。」

    在脑里想像了那副模样后，马奇斯浮现难以言喻的表情。

    ◇　◆　◇

    几经折腾之下，萝丝终于迎来旅行出发的当天。

    昨晚实在太有精神而失了眠，她就在一夜未阖眼的状态下来到了机场集合。她就是有这么期待不已，这么兴奋不已。

    只是，原本应该在此达到幸福绝顶的她，就在即将登上出国班机之前，于机场候机室陷入了绝望的深渊，被迫陷入了非常非常沉痛的哀伤之中。

    原因就是出自竹内同学口中的，西野缺席的通知。

    「这件事向他本人确认过了吗？」

    「嗯？是啊，是他自己把机票拿来还我的。」

    「…………」

    「昨天我刚好也在场，西野那家伙在我们社团活动时跑来，表明他没法参加今天的旅行了。然后该说是我也很无奈吗，毕竟也不好让竹内浪费钱，我只好强出点头跟来啦。」

    就好像要打落水狗一般，铃木同学也说起了当时的状况。

    拜此之赐，萝丝哑口无言。

    她实在万万想不到。

    要是当时老老实实接下芙兰西丝卡的要求，她就能在当地和西野会合。

    数日后，得知这项事实的萝丝才开始怨叹自身的不幸。

第三卷 〈后记〉

    能像这样为本作撰写第三集的后记实在令人喜悦至极，毕竟和其他大作相比之下，本作的内容是比较异常了点。即使如此还是有幸出版续集，实在是令人感受到巨大的喜悦。

    然后，既然幸运地有机会撰写以后记为标题的文字，首先最想向大家推荐的，就是またのんき老师笔下的插图。

    在本集有另一名将成为女性要角的新角色登场。

    拜见那位角色的角色设计，是我在制作第三集的过程中最期待的事。结果那身可爱的银发萝莉姿态完全令我陶醉其中，那条VERY LONG的舌头之类的根本就教人把持不住，深深分岔的舌尖也实在CUTE无比。

    再来，第三集也是较先前集数更能令人感受到主角「西野」的一集。

    当初针对西野的凡庸脸，也曾考虑过「不要明确描绘长相」这个选项。要不是承蒙またのんき老师走上与其「正面对决」之道，我想第三集就连要出书上市恐怕都很困难吧。

    单靠文章不可能实现的价值，透过插画家大德的协助体现于书籍，这种独自埋头打字撰文绝对体验不到的感受，成了推动我努力的一大动力。

    对またのんき老师，我真的是满满的感谢，感谢老师每次都为本作描绘高水准的插图。一如前文所述，就算说本作是拜老师的插画之赐才成立的作品都不为过。

    容我趁著这个走向把话题带到谢辞，首先最重要的就是感谢读者，真的谢谢大家对本作的大力支持。托了大家的福，第三集才能像这样上市。虽然说过了许多遍，但这项事实真的令人萌生了莫大喜悦。

    责编不只在编辑作业上，连大大小小细节都提供我各种协助，真的是感谢到令我过意不去。此外，还有校对、营业、担任美编的同仁、全国愿意贩售本书的书店同仁以及于各处提供协助的关系人士大德们，在此向各位敬上发自内心的感谢。

    カクヨム发迹，MF文库J的《西野》，恳请大家今后也务必多多关照指教。

    （ぶんころり）

    （插图019）

第三卷 插图



第四卷 〈前情提要〉

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    校内地位中层的外貌不起眼高中生──西野五乡，是业界首屈一指的异能力者。

    酷爱绅士主义的他，每天都靠著异能力解决接到的委托。他表面上只是就读平凡无奇公立高中的学生，但同时也是驰名里社会的优秀特务。业界大名不仅响彻日本，连在海外都相当吃得开。

    校庆结束后，西野自搭档马奇斯手上接下委托，将动身前往海外出任务。与此同时，以竹内同学为首的二年A班友好小团体也策画了以高中毕业旅行为名的海外旅行。奇妙的是，两方人马竟碰巧搭乘同班班机飞离日本。

    没想到，班机在航行时意外碰上劫机事件，更偶然的是太郎助也搭了同班班机，西野于是与他一同平息事件。压制劫机犯的同时，西野依旧不忘展现自以为酷的极度玩世不恭言行，令同机乘客无一不为此感到恼火。

    几经波折后，平安抵达目的地的西野顺利与芙兰西丝卡会合，并将在她的协力下执行任务。任务过程中，他们发现目标早已遭到杀害，且下手的是一位与萝丝年龄相去无几的可爱女孩。

    少女名叫加百莉耶。

    她也和西野一样，身怀不可思议的异能。

    撞见加百莉耶后，西野与她在当地爆发了大规模的战斗。战斗过程中，同处当地的萝丝捕捉到心爱的他的身影，因而下二年A班一行人，转与西野及芙兰西丝卡会合，展开共同行动。

    同一时间点，与竹内同学旅行团走散的班长在岛上成了迷途羔羊。为西野一行人所救之后，也开始与西野等人一同行动。

    与西野意外重逢的萝丝，主张要按照当初预定的计画，在圣托里尼岛观光。西野虽表现得兴致缺缺，但也受到班长情非得已之下替萝丝助攻的影响，最后与班长一起照萝丝的意思，踏上当地的观光之旅。

    另一方面，与萝丝的相遇令加百莉耶喜出望外。

    她是位如假包换的女同性恋。

    无论如何都想得到萝丝的她，利用成了自己手下的小混混，绑走先前与萝丝一起行动的竹内同学旅行团，打算以这票少年少女为饵钓出萝丝。

    绑架行动展开之际，偶然目睹现场的太郎助虽出手相助，却也落得一同遭掳的下场。

    压根儿想不到同学们竟然在旅行时遭到绑票的西野、萝丝及班长三人，对加百莉耶台面下的跋扈浑然不知，正在圣托里尼岛观光得火热。尤其对萝丝而言，这可是引颈期盼已久的与心上人共赴的旅行。

    就在这样的情况下，萝丝向西野提出了一项提案──

    如果往后三个月内，萝丝没有让西野迷上自己，就要从西野面前消失，永远不再出现；反之，就算只是些许，只要西野稍微对萝丝动了心，身体就要成为萝丝的所有物。

    丝毫不认为自己有可能对萝丝动心的西野，乾脆地答应了这项提案。

    为期三个月的崭新感情攻防战，就这么在两人之间开打了。

第四卷 〈毕业旅行 九〉

    镜头一转，这里是圣托里尼岛费拉镇上某间饭店的套房。

    被小混混掳走的竹内同学旅行团及太郎助，正被粗绳捆绑在起居室。粗绳连手带人捆上了好几圈，另一端更是紧紧绑在房内为数众多的其中一根柱子上。

    每人的口中都还塞了猿辔堵嘴，想讲话都成问题。此外更连椅子都没得坐，统统一屁股坐在满是鞋印的地上。无论从哪个角度看来，都是典型的绑票被害者。

    或许是连抵抗的力气都没了，每个人都相当安分。

    「这票亚洲人，就是姊姊的熟人吗？」

    起居室正中央，坐在沙发上的少女望著竹内同学们说道。

    一行人身处的套房要价还算是不菲，因此格局也相对宽敞，单论室内面积就达一百数十平方公尺。其他还设有两间寝室、厨房、浴室以及休息室等等。

    就连现在让双方人马彼此乾瞪眼的起居室都十分气派，面积超过二十平方公尺。

    「呃──嗯……应……应该没错……」

    「嗯哼～？」

    这位不可一世的发言人，正是直到方才都在与西野互杠的少女。

    现在已经戴上义手与义足的她，乍见之下就与常人无异。这两双作工极度精致的义肢，只要把接合处藏在衣服下，想一眼看穿这并非与生俱来的四肢就绝非易事。

    再加上少女又穿著一身抢眼的哥德萝莉风格服装，现场可断定是毫无任何人注意到义肢的存在。毕竟她就连不经意摆出的举动都极其自然，也没有半点机械音自义肢内部传出。

    「…………」

    「……请……请问是怎么了吗？」

    就像要包围哥德萝莉少女所坐的沙发似的，数名从二十出头到四十多岁的西洋男性就在她身旁排成一圈。正与她对话的，是其中唯一身著西装，脸上戴著墨镜，看起来最通晓世故的人物。

    「这种货色会是姊姊的熟人？这是真的吗？难以置信。」

    「我们猜想八成是观光客，所以确认过机场的监视器影像，就发现大姊要找的家伙跟这票小鬼在一起。如果不介意的话，也可以把影像带来给大姊看看……」

    「家伙？」

    「啊……不，抱歉，是大姊在找的女士……」

    少女尖锐的一瞪，令西装男当场浑身颤栗。

    出现反应的还不只是他，在场所有男子的脸孔都为之僵硬，显得胆怯有加。

    看来他们已经完全为她所掌控。由于后者是个外貌可人的年幼少女，所以双方的关系乍见之下仍布满谜云。实际上，目睹一连串互动的竹内同学等人，就的确因为无法掌握现状而脑海一片混乱。

    这个小女孩是何方神圣啊──云云。

    尤其双方你来我往的对话是以自己无法理解的语言在进行，混乱程度自是变本加厉。

    「没有看错吗？为什么姊姊会跟亚洲人之流的在一起？」

    「有反覆交叉比对过多台监视器的影像，所以绝对没错。但要问我们理由，就只能举手投降了。一如大姊所见，这票小鬼是日本人，连几句义大利话都挤不出来。」

    「我懂勒，那就无所谓。只不过，你们才真是连几句英文都不会吗？就因为你们这副德行，人家才会笑说义大利人是笨蛋。我觉得你们该稍微用功点才对喔。」

    「不……不好意思……」

    西装男低声下气地赔不是。

    略显不服气的哥德萝莉少女接著说道：

    「那么，我要到什么时候才能与姊姊重逢呢？」

    「现在已经派手下去查镇上的饭店了。我想最慢也能在今天确认对方的住处才是。东洋人团体特别引人注目，很有机会在日落前就找到吧。」

    「呵呵呵……这样呀？真教人期待。好兴奋啊。」

    少女闻言，眯起眼睛笑个不停。

    这笑法要形容为小女孩的纯真笑容，是稍嫌阴森了些。

    「状况我明白了，你们可以出去外头了喔。」

    「那个，话说回来，这票小鬼该……」

    「我另外有事要问他们，就你们几个出去就好。」

    「明……明白了。」

    一帮男子全按少女的吩咐离开了房间，丝毫没听到半句怨言。人人都显而易见地神色紧张，其中所夹带的恐惧，就算人种不同，也能轻易为竹内同学等人所理解。

    在人员减少之下，室内稍微安静了几分。

    「总而言之，这个嘛……那边那位，我们寥个天吧。」

    少女伸手，挥向坐在地上的太郎助。

    原本包住太郎助嘴巴的手帕随即碎裂弹飞，有如遭到尖锐物品切断弹开一般。一角被劈开断裂的布料轻柔落地，太郎助的脸颊也出现了一道浅切割痕，开始滴落红色液体。

    「喂喂喂，原来不只那家伙喔……」

    虽是目睹了有如镰鼬般的不可思议现象，不过太郎助毕竟心里有数，多少能冷静以对。换作与西野相遇之前的他，肯定要惊慌失措个没完。

    「哎呀，你不惊讶吗？」

    「像你这样的，我多少还算是熟悉啦。」

    话虽如此，恐怖的东西还是恐怖。

    为了激励自己颤抖不已的身体，太郎助拚命故作轻松地回话。要说为什么，是因为身旁就坐著一票十来岁的少年少女，而且他们还是熟人的同学。身为大人，这时一定得设法有所表现──他就是抱著这股想法卖命。

    这股夹杂著使命感的气概，鼓舞了帅哥的内心。

    「原来如此，其实没有那么稀奇呀，真意外。」

    「你找他们有何贵干？很抱歉我对义大利文一窍不通，还请说明一下。」

    「亏你一个亚洲人还有本事说得一口道地英式英文呢。」

    「这种状况下，就算你夸我，我也实在……」

    「也好。我也有些事想向你们确认。」

    少女与他是以英语交谈。

    与先前的义大利语不同，现在这些交谈内容竹内同学勉强还能认出几则单字，于是他全神贯注竖耳倾听两人的对话。好歹也是出身医生世家，数理英文都是这位小少爷的拿手科目。

    至于松浦同学、理沙与铃木同学这三人，正好都对英文感到棘手，因此都处于举双手投降的状态。说得更深入点，数学物理国文什么的铃木同学全都讨厌，他是个只仰赖颜值及足球能力就在校园排行榜内杀出一片天的猛者。

    「我有事想找你们认识的人。」

    「我们认识的人？」

    「你们是一票朋友莱观光的吧？我判断这礼的领队是你。」

    「就这层意义来说，我跟他们应该算没有关系啦……」

    「……你跟他们不认识吗？」

    「同乡的孩子就要在自己面前被一群显然绝非善类的家伙绑走，作为一个大人，有所行动也是理所当然的吧？唉～虽说到头来一起被绑走实在逊到家就是了。」

    「原莱如此，那就不需要你勒呢。」

    说著说著，少女将手缓缓高举过头。

    明白此举用意的太郎助慌忙接话：

    「等……等等等等！我至少能当翻译啊！」

    「真的吗？」

    「真的！你的目的是什么？先跟我说吧。」

    帅哥心脏狂跳不已。在经历方才的互动后，内裤稍稍失去了原先的乾爽。体液的侵蚀甚至跨越轻薄的布料，在覆盖其上的外裤表面渲染出指尖大小的深色区域。为了不让这区域曝光，帅哥在展开交涉剧的同时还设法以衬衫的下o遮掩。

    品川码头那起事件，至今仍在他心中留有强烈的心灵创伤。

    在这种状况下，面对威胁的他之所以还能设法挤出大方举止，说穿了就是拜脑海里描绘的某位凡庸脸身影之赐。那家伙的话会这样做、那家伙的话会那样做──这种无关紧要的设定，就是现在太郎助心中唯一的支柱。

    「我在找人。」

    「找人？男的？还是女的？」

    「是女人。一位非常、非常美莉的女性。」

    「叫什么名字来著？外表特徵呢？是说，为啥想找人会找到把他们全绑来啊？该不会你找的人跟这群家伙认识吧？」

    「是照片上的这位。」

    少女拾起摆在沙发正面矮桌上的一张照片，朝太郎助扔了出去。照片在半空中划出俐落的轨道，轻飘飘地滑到太郎助面前。

    照片上映出的，是数天前才刚在津沼高中校庆邂逅的少女。

    「喂喂喂，好死不死偏偏是那家伙的女人喔……」

    「你认识这位女性吗？」

    「……要是说不认识，就是在撒谎啦。」

    或许因为只能老实答覆，太郎助显得有点尴尬。

    而他的反应，则令少女的态度软化了几分。

    「你能怜络上她吗？我无论如何都想与这位女性见面。」

    「不好意思，我们交情没有深厚到那种地步，手上没她的联络方式。」

    就在太郎助答辩时，一旁的竹内同学等人，注意力也全都被扔来的照片紧紧吸住了。照片上出现的是在同间学校就学的同学身影，尤其对竹内同学而言，还是自己正在火热追求的心上人。

    「这位女性的名字怎么称呼呢？」

    「……她叫萝丝。」

    太郎助回想西野与当事人的交谈内容后答道。

    只是名字的话应该不成问题吧──他如此判断。对现在的太郎助来说，最优先事项就是确保自己身旁这票西野的同班同学能够平安。为此，他认为必须设法提供若干情报，凸显己方人马还有利用价值。

    从结果看来，他的盘算是将事情导向了好的发展。

    「萝丝？原莱是叫萝丝呀？呵呵呵，好迷人的名字呀。」

    「你们彼此不认识吗？」

    「就在几小时前刚认识的。那是场非常刺激的邂逅。」

    少女脸上浮现了满面的笑容。

    「光是见到她，就马上被她俘虏勒我的心。」

    「……这样啊。」

    察觉到对方的变化，令太郎助稍稍取回了点余裕。

    于是他为了改善待遇，提出了更进一步的交涉。

    「话说回来，小姐，虽然不太好意思，但你愿意解开我们的绳子吗？」

    「为什么要解开？」

    「就连我都十分理解你们有多厉害了，不可能会起什么逃跑的念头。你挥下那条手臂时，我的脑袋会有什么下场我也一清二楚。只是，一直被这样绑著，其实难受的程度还挺出乎意料的。」

    「是呀，这我很清楚。」

    「然后这些家伙还是学生，现在正在海外旅行。既然如此，就算只有孩子们也好，可以至少先让他们享受原本度假该有的上流气氛吗？正好这间房间挺豪华的不是嘛，露台、泳池都一应俱全。」

    「不可以。他们是用莱钓出姊姊的饵。」

    「这样的话我更推荐你解开啊。他们恐怕是那个叫萝丝的学校同学喔。要是你给他们的待遇强硬过头，只怕到时候萝丝不会给你好脸色看，这点你愿意考虑一下吗？这样说可能有点邪恶，但现在的话我觉得还非常有办法找理由塘塞过去。」

    「……原莱如此」

    一连串对话下来，太郎助已经正确地判别了交涉对象的性取向。

    亦即这位少女是个同性恋。

    受工作影响而有著多采多姿人际关系的他，对于这类对象的交际接待自是经验丰富。因此他能轻松理解并通顺无碍地掌握对方的思维。顺带一提，他本身是个异性恋。

    「意下如何？照现在这样，他们连厕所都去不了。要是在旅游目的地失散的朋友最后和自己浑身屎尿地重逢，你想找藉口恐怕也不容易吧。纵使我跟她还算认识，但也真的没法关照到这种地步。」

    「…………」

    「这边都赤手空拳的，并没有想逃的意思。只是希望你至少在这个房间让他们保有自由吧。对你图谋不轨什么的，大伙儿想都不敢想，反正你的人都在外头走廊排排站不是吗？」

    对话时的太郎助简直是拚上了老命。

    其实他现在正好就受到强烈便意的侵袭，所以发言的表情更是魄力十足。

    或许就是他这股拚劲传达给了对方吧。

    「……我明白勒，就解开绳子吧。」

    哥德萝莉少女微微点了点头。

    「多谢，你帮大忙啦。」

    交涉马上就得到了好结果。

    点头的同时，少女当场挥动手臂。那是由下而上，毫不造作的轻柔一挥。接著，就与方才塞住太郎助嘴巴的手帕遭切断时一样，拘束著一行人的猿辔及粗绳接连应声而断。

    每处断面都像是被锐利的刃物给切断一般。

    「幸好小姐你够宽宏大量。」

    「绳子解是解勒，你们可别妄想要逃走什么的。房间外头都有方才那票人在包围。即使处里掉一两个小鬼，想怎么向姊姊解释都还是有办法的，这点请你们也搞清楚。」

    「别担心，我们清楚得很。」

    就算有点逊，绪形屋太郎助终究是个挺机伶的男人。

    ◇　◆　◇

    另一方面，凡庸脸一行人仍在不知名的教堂逗留。

    对同班同学正濒临危机一事浑然不知，还依旧享受著观光气氛的这票男女，是以萝丝为首，加上西野及班长所构成的三人组。就在几分钟前，以去洗手间为由离开两人的志水总算返回，现在三人正于教堂门口集合。

    这里简介一下离开现场约一小时的班长有何行动。

    告别两人的她，真的是跑去蹲厕所。

    就在萝丝的宿愿──教堂观光之旅实现的同时，班长也在教堂附近发现了一间咖啡厅。虽因陌生的装璜而感到踌躇，但也没有其他落脚点，只好乖乖入店。然后就是不断的「Tea please」、「Tea please」──以她为了准备大学考试而全心全意勤学不倦的最强英语Poewr点红茶。而送上桌的则是咖啡。

    在反覆的肢体语言之末，她最后就坐的，是设于窗边的双人席。在其中一张座位上占地为王的她开始消磨时光，把连日煎熬下累积的对萝丝之抱怨，用日语接二连三地咕哝个没完。

    也许是因为不习惯机车移动所致，这样的她随后迎接的，是精神性的下痢。近来与萝丝间关系的转变大概也有著不小的影响。

    结果，喝几口咖啡跑一趟厕所、喝几口咖啡跑一趟厕所，她就面临著如此反覆照表操课的窘境。再加上店内除了她，还看得到许多其他客人的身影，害她光是为了找寻恰当的时机如厕都十分神经紧绷，结果就是令腹部累积了更多的压力。

    直到她再也没有东西可以解放，才总算返回两人身边。

    这就是班长将会一辈子刻划在回忆中的海外初体验──一人咖啡厅探险记。

    「接著该做什么才好呀？」

    萝丝问向西野，发言时丝毫感受不到对于满脸疲惫的志水有任何顾虑。在她的眼中，丝毫没有西野以外的事物闯进的空间。对她而言，志水已经是等同于空气以下的存在。

    而对遭到提问的他而言，班长的优先顺位倒是比较高的。

    「班长，你气色似乎不佳，不要紧吗？」

    「…………」

    面对西野的关切，她只是盯著脚边反覆急促呼吸。

    吸～吸～呼～吸～吸～呼～……

    由于腹部异常不断，她满脸铁青地设法多少减缓便意的累积。

    「班长？」

    「……咦？」

    「你气色似乎不佳，身子不要紧吗？」

    「啊，呃……那个……」

    遭到二度关切后，志水才总算发现西野在朝自己问话。

    于是她一瞥一瞥地窥伺萝丝的脸色答道：

    「……方便的话，我可能……想要回饭店去……」

    「你有哪儿不适吗？」

    「肚……肚子感觉稍微……那个，呃……」

    答覆的志水脸色还真的颇为欠佳。

    话虽如此，她也想不到侵袭自己的竟然是精神性疾症。身为现充的自己会因为精神失调导致肉体遭受波及，根本是无法想像的事。一定只是海外的饮食导致肠胃水土不服吧──当事人就这样擅自下了结论。

    并在心中朝那位没送上红茶而端来咖啡的店员，投注了Plus one的愤恨。

    一定是那杯咖啡有鬼啦──诸如此类。

    「那今日我们就先打道回府吧。」

    「能这样做的话，那个，我会很感激……」

    腹痛系女子以虚弱举止回应。

    萝丝则是始终睁眼紧盯著这一切。

    「…………」

    紧紧地盯著。目不转睛地盯著。

    就好像就连眨眼都忘了一般，不断凝视著志水。有如要以眼神传递「你在鬼扯什么啊」的讯息。脸上则完全看不出任何感情的起伏，这点又令人更添恐惧。要是太郎助目睹这副表情，想必会浑身颤抖不已。

    拜此之赐，西野也注意到了对方的变化。

    「……怎么了？」

    「你就用这个吧。」

    不理会西野来的疑问，萝丝将某个物品扔向了志水。

    「咦？」

    班长急忙伸手接住扔来的物品。

    物品锵铃一声为手掌包覆，传出坚硬的触感。张开手一看，便发现萝丝一路骑来教堂，引擎也差不多已经冷却了的摩托车钥匙正出现在掌心。

    「等……等一下，说什么用这个，你是……」

    「班长你有骑摩托车的经验吗？」

    「才没有啦！」

    面对过于离谱的提问，志水开口怒吼。

    一脸正经地提出这种问题的西野就是个白痴。

    对此，萝丝则是若无其事地接话：

    「只要启动引擎，接上离合器就行了。如何？很简单喔。」

    「一点也不简单好不好！而且这台不是那种速度很快的吗！」

    伸手指向萝丝骑来的运动型重机，班长扬声抗议。这台看起来就很快的日本车，实际上的确如外表所见，车速在二轮自动车中名列前茅。以前还曾创下最高速相关的金氏世界纪录。

    志水记得自己曾在父亲身为忠实读者的机车杂志上，看过那篇世界纪录的报导。

    但是，以希腊观光为优先的萝丝才不管那么多。

    「没什么大不了啦。以马而言就跟Pony差不多啊。」

    明明就身处西野面前，金发萝莉塔却表现出反常的强硬。看来她真的有其他很想去的地方。她对旅行所投注的心意的确是如假包换的。近来，旅行小册子或相关商品还塞满了她的住处。

    然而，凡庸脸作出的是无情的决定。

    「别在那说傻话。回饭店去了。」

    「可就连太阳都还没下山呀？」

    在伊亚的矮丘上两人独处，静静地眺望落日。

    那是萝丝心中期待的本日理想收尾。

    只不过希望渺茫。

    「那你一个人去逛便是。我送班长回饭店。」

    「……」

    西野相当固执。

    面对两人如此的对话，志水的注意力自然也转移到自身与萝丝的比较上。毕竟比较的对象是外表秀丽的金发白人萝莉。要是两人站在一起，论谁都毋庸置疑会选择萝丝。

    下达这种判断的无他，正是志水自己。她可不是白白以颜值作为人生取舍基准的。换作自己站在西野的立场，肯定会下眼前的腹痛女选择萝丝吧。

    但是，那个凡庸脸却硬是以志水为优先。

    「那就这样。」

    「哎呀，你想放这么一个好女人自己四处乱逛？」

    「我只不过是判断比起你，班长更像个好女人罢了。」

    斩钉截铁地放话。

    「唔……」

    拜此之赐，萝丝的脸孔僵硬到旁人都能一眼看穿。

    至于被捧为好女人的这边，则自胸口传出一道疼痛。

    一言以蔽之，是良心的苛责。

    「那个，西……西野同学……」

    在班长脑海里自然浮现的，是自己直到今天为止和眼前这位凡庸脸的无数交流。那些全都是极其单方面，丝毫无法视为对同班同学应有的言行举止。

    至少对她而言，面对自己家人时无法以此为傲。

    「……也是呀。毕竟同为亚洲人，无法否认你可能会这样觉得呢。」

    当然，这对萝丝而言可相当不是滋味。

    她有如悬丝傀儡般僵硬地撇向一方的视线，正朝班长看去。出言不逊的嘴角带著嘲笑之意上扬，浮现出刻薄的笑容。试著摆出一副瞧不起眼前包含西野在内的两位黄皮肤学生的态度。

    只是，这种逞强并没有任何意义。

    「你跟芙兰西丝卡就是这种地方最令我厌恶。」

    「把我跟那女人相提并论倒是挺侮辱人的。」

    「这么想来，方才打的赌，赔率倒是挺破盘的。」

    「…………」

    「三个月后，你可别忘了。」

    凡庸脸毫不留情地说。

    他作梦也想不到，眼前的对象其实正如痴如醉地迷恋自己。正因如此，多么无情的言语他都说得出口。对他而言，萝丝就是那种被蜜汁引来的虫子，除此之外什么都不是。

    「想到伊亚还是图勒都悉听尊便。自个儿逛吧。」

    说时迟那时快，西野已自萝丝面前转身离去。

    至于被他所选上的志水，则是表情呆滞地僵在原地。连要朝凡庸脸身后追去都忘了。就只是低头望著脚下，脑袋不停咕噜咕噜地思考著。相较于平时从未卸下毅然态度的她，这是非常罕见的景象。

    脸颊还泛著微微的红晕。

    「班长，怎么了？身体有那么不适吗？」

    「咦？」

    已迈出数步的西野，发现该跟上的身影没有出现，于是回头关切。

    被人以在学校的头衔呼唤，班长才终于回过神来。

    「要是连移动都很难受，我可以叫计程车……」

    「没……没有难过到那种地步啦，别拿我当病人！」

    只见她慌忙自后方追上西野。

    「真的吗？旅行时的体态欠佳是不容小觑的。身处国外时就更不在话下了。」

    「所以不就跟你说我不要紧了吗！」

    面对反覆关切问话的西野，班长怒吼以对。她脸上泛起的红晕，绝非出自对往来交谈所产生的愤怒。但很可惜，当下注意到这件事实的就只有萝丝一个人。

    如果西野对此有所察觉，他早前在准备校庆时，于热情洋溢的二年A班教室内所揭下的一连串目标，毋庸置疑就在现在这个瞬间达成了。

    为了令那道红晕成为永恒，他后续的言词必然会有别于现在吧。又或者他感到困惑的脸庞，也会因此泛红也说不定。

    无论如何，考虑到凡庸脸那非比寻常的行动力，肯定能在不久的将来达阵才对。

    可是，会身为在室男就是有他的理由。

    「我明白了，那就朝饭店出发吧。」

    回答的态度普通到不能再普通。

    「……拜托你慢慢骑喔？后面没有把手握，很可怕的。」

    「嗯。」

    两人就这样走在一起，朝美国产的那台机车移动。

    当然，望著这道景象的萝丝心中并不平静。

    「………」

    整齐的齿列叽哩哩地发出微弱声响。

    再顺带一提，她骑来的机车，发动用的钥匙正握在志水的手中。

第四卷 〈毕业旅行 十〉

    镜头再度一转，回到太郎助等人的所在地。

    虽然身处险地这点依旧不变，但绳子松绑令一行人稍微找回了身为人类的自在感。原先紧张僵硬的身体得以自由行动，让内心轻松了几分。拜此之赐，原本累积在身体中的玩意儿，也自然而然地以更强劲的势头蠕动起来。

    「…………」

    好比说，便意之类的。

    虽然想立刻朝厕所狂奔，但在这个节骨眼出声说自己想大便什么的，逊也该有个限度──太郎助如此作想。因此他装得一派轻松，若无其事地继续对话，打算伺机找个离席的好时机。

    至于自粗绳中解放的竹内同学一行人，则在身体获得自由的同时，就都一屁股瘫到了地上。毕竟是连同双手一起将身体紧紧绑住，各种迹象都显示大伙正疲惫有加。所有人不是拉起袖子确认自己身上的捆绑痕，就是各有各的小动作。

    就在这种状况下，松浦同学一副极为紧绷的模样开口：

    「那个！我……我我……我要，去厕所！」

    说时迟那时快，她已自起居室跑向走廊。

    看来她似乎直到刚刚都在忍耐。

    为此感到慌张的人无他，当然是以现在进行式在与便意作战的太郎助。目睹她冲向走廊的背影，帅哥惊愕得目瞪口呆。才正打算找个好时机去趟厕所，没想到就被松浦同学给捷足先登了。

    面对这样的他，一道好奇之声从旁而至。

    「那个，该……该不会……真的是塔罗先生吧？」

    是竹内同学。

    再三确认太郎助长相的他，支支吾吾地开了口。那是除了本人以外，一同被绑票的成员们无一不在意的事。纵使远在希腊的小混混有眼不识泰山，一旦换作同乡出身的青春学子，自然是一眼就会注意到。

    「嗯？噢，是啊。正巧我在附近拍片……」

    「唔……」

    随著帅哥表示肯定，竹内同学的表情也因惊愕而僵硬。

    同时，因此热闹起来的则是铃木同学和理沙。

    「太猛了吧！正港塔罗先生现身喔？」「喂喂给我慢著，铃木你说什么正港不正港的，太失礼了吧？塔罗先生可比我们年长耶！」「啊，抱……抱歉！实在没想到真的是本人……」

    在路上挨揍，难堪地晕过去的太郎助其低落的地位，因为方才与少女的交涉，出现了再度上升的迹象。当红帅哥艺人这头衔可谓压倒性的强大。无论多么不起眼的成果，自动在有色眼镜的过滤下成为丰功伟业都不是什么新鲜事。

    只不过，现在并不是可以这样瞎起哄的场合。透过与西野的来往，正确理解到哥德萝莉少女危险性的太郎助，就好似要斥责起哄的同学一般，以稍加强硬的口气插话：

    「刚刚才表现得那么差劲，现在就讲这种话可能有点逊，不过现在还不是可以闹哄哄的时候。有可能刺激那女生的举动都很不妙。比起这个，现在我想先确认状况。」

    浮现在太郎助脑海里的，是某夜在饭店遭黑手党袭击的光景。

    大量的重型枪械以及射来的大小无数枪弹，还有毫发无伤地挡下这些枪弹的西野身影。要是眼前的哥德萝莉少女身怀的潜能与他不相上下──光是这么想像，就教摇滚一哥的背脊直打哆嗦。

    「知道吗？」

    「很……很对不起……」

    竹内同学代表大家低头道歉。

    由于生活在地位、名誉与颜值就代表一切的校园金字塔中，因此对竹内同学这些上层居民而言，出自帅哥艺人之口的言语有绝对的影响力。包含铃木同学与理沙在内的一行人，全都当场安分了下来，露出极为认真的表情。

    眼见现场不再喧闹，太郎助在心中呼～地喘了一口大气。

    「抱歉啊。我知道要求这些是勉强了点。」

    「不过，刚才那是怎么回事啊？绳子突然一下子断开……」

    「…………」

    那是跟西野那种镰鼬现象如出一辙的手法。

    被问到自己也还没完全理解的事，太郎助开始思考起来。

    在一连串对谈下，太郎助了解到西野并未将自身的不可思议异能透露给班上同学知道。既然如此，轻率泄漏讯息想必不太妙──人帅脑袋自然也转得快的帅哥立刻就做出这样的判断。

    「不好意思，关于这点我也还没理解透彻。」

    就在这个时候，松浦同学从厕所返回了。

    那副直到离开起居室前，都彷佛眼泪随时要决堤的模样，无意间已成了如释重负的清爽表情。用手帕擦拭著手回归的她，其实刚结束睽违三天的解放，粗壮的产物就这么落入了异国的马桶内。

    然后，为了不令人察觉这项事实，她刻意刚完事便火速返回，想以行动彰显自己上的只是小号。要是有人问起厕所飘荡的恶臭，她则预先准备好了完美的藉口──是前一个人的啦。

    「噢，话说不好意思，我也……」

    确认到她的身影，太郎助于是有所行动。

    帅哥的肠胃也差不多到达了忍耐限度。

    然而，他的行动却在半路遇上程咬金。

    「啊，我忍一阵子喽。那我也去一下～」

    「唔……」

    有如跟松浦同学交替一般，理沙俐落地起身离开起居室。

    太郎助只得再度以惊愕的眼神目送她离去。

    「……塔罗先生？怎么了吗？」

    「咦？啊，不，没有，啥都没有，没事。」

    面对屏气凝神的太郎助，竹内同学开口关切。

    虽然在紧要关头对此挤出笑容回应，但帅哥也真的濒临极限了。肛门已经擅自发出哀号。话虽如此，既然对手是现役女高中生，默默目送她离去才是他的正义。

    为了至少转换一下心情，他将视线转往他处。

    自然地，投注视线的对象成了哥德萝莉少女。

    他装作若无其事地窥伺起她。

    这才发现她似乎对他们早已失去兴趣，正保持同样的坐姿，在沙发上拨弄著手机。对于同处起居室，方才只相隔数公尺交谈的太郎助等人，显得丝毫不想理会。

    心想就这么观察下去恐怕不太妙，太郎助再度转头向竹内同学们搭话。

    「保险起见我确认一下，你们是和那金发女生一起来旅游吗？」

    「是的，这点没有错。」

    「这样啊。」

    既然如此，帅哥也对接下来的行动有了定案。

    萝丝的本质与那少女外表并不相符，这点太郎助很清楚。所以他认为，现在最好的做法就是安分地等她到来。要是对方绑票的目的在于勒索赎金，事情当然就不同了，幸好现在问题没这么复杂。

    太郎助的最优先事项，再怎么说都是让西野的同班同学平安返回。

    其实这位帅哥随时都想哭著向对方求饶，即使如此，他仍强颜欢笑，装出一派潇洒。以一抹微笑充分维持住「帅吧──」的表情。一切都是为了保全竹内同学等人。

    那家伙的同学、那家伙的同学、那家伙的同学。

    唯独这点持续支撑著太郎助的心。

    这次轮到我了。我要守护那家伙的朋友。就只有这些家伙非得由我来守护不可──就是这股青涩的热情，让他面临险境也不气馁，能在紧要关头悬崖勒马。

    「塔罗先生，你和萝丝很熟吗？」

    「没啊，大概就朋友的朋友那种感觉吧。」

    「该不会其实……是远亲之类的？」

    「就只是聊过几句的程度啦，比陌生人好点而已。」

    「原来如此，是这样啊。」

    对话中出现萝丝的名号，令太郎助不禁回想起来──

    两周前的校庆，在西野班上推出的Cosplay咖啡厅里，自己与萝丝共席而坐时发生的事。她那璀璨耀眼的蓝色瞳眸中所透露出的狂气，至今仍令太郎助难以忘怀，与他脑海中的心灵创伤融合为一。

    回想至此，太郎助险些就要浑身发抖。

    就好像要摆脱这些似的，他努力以强悍言词接话。

    「虽然对方招呼我们的手段有点粗鲁，但别太担心。一定没事的。」

    「真的……没有问题吗？」

    「嗯，放心吧。要是有什么万一，我会设法处理。」

    「……好的！」

    或许是从举止中感受到大人的余裕，竹内同学双眼闪耀地点了头。其实他打从太郎助刚出道就是忠实粉丝。平时不经意的一举一动，也都受到眼前这位帅哥不小的影响。

    就在这个时候，有声音自走廊回传。

    「呼……舒爽多了──……」

    看来是理沙从厕所回来了。

    瞧见其身影后，太郎助打定主意这次一定要上，毅然开口。

    「抱歉，我也稍微……」

    只可惜，他的悲愿遭到了第三度的阻扰。

    「啊，那以防万一，我也去趟厕所好了。」

    「唔！」

    是铃木同学。

    他随口咕哝著，吊儿郎当地朝厕所走去。

    「咕……唔……」

    既然只是以防万一，就先让我上啊！太郎助这句心声险些就要外泄，但终究没有实际出声。「在场唯一的大人」这个立场夺走了他发言的自由。虽然有点逊，他终究是个自尊心颇高的男人。

    不久之后，走廊传来了铃木同学的声音。

    「哇靠，超臭……才怪，没事！什么事都没有！」

    似乎是松浦同学施放的强力一击直接命中了铃木同学的鼻腔。

    蹩脚到家的体贴法，更是一语道尽他所受到了多高的伤害。

    拜此之赐，众人的眼光自动朝理沙集中。

    不过，只维持了短短一瞬间。

    集中的视线立刻又自她身上移开，快到不自然的地步。

    理沙当然也慌了起来。

    「不……不是我喔！我上的是小号耶！只是尿尿而已喔！」

    所言不虚，她上的真的只是小号。

    她也是强忍著挥之不去的恶臭尿尿。

    话虽如此，她的主张却无法发挥说服力。

    论她如何拚死解释，都只得到大家投以安详而温柔的眼神。

    一定是睽违许久的解放吧──带有这种体贴感的眼神。

    至于真凶松浦同学，由于出乎意料地成功对怨敌还以颜色，故浮现了满面的笑容。一想起先前在学校顶楼被理沙高高在上地责问，现在看到理沙这副惊慌样，就令她无比心旷神怡。

    既然同班同学都这副德行，该想点办法的就是竹内同学了。

    原本就抱持著疑问的他，抓准了时机开口问道：

    「那个，塔罗先生。方便问你一件事吗？」

    「什……什么事？」

    为了不被哥德萝莉少女听见，竹内同学压低了音量在太郎助耳边低语。

    自他口中所传出的，则是一个令人意想不到的问题。

    「塔罗先生你该不会……其实是故意被他们抓起来的吧？」

    「……你在说什么？」

    太郎助完全一头雾水。

    咦？你在说啥？他几乎要老实地吐出这种疑问。

    「你以前也只身潜入品川码头，阻止了正在进行的毒品交易对吧？最近也听说你好像在六本木的酒吧被黑手党老大集团缠上，对方本想找你麻烦，却反被你一个人干掉之类的。」

    「…………」

    谣言被加油添醋了。

    不，岂止如此，根本就柴米油盐酱醋茶全倒进去，越传越夸张。

    真实部分已经占不到几成了。

    「所以说这次，一……一定也是这么回事吧？」

    都给人讲到这种地步，哪还有可能订正下去。其实是被黑手党要胁，差点就没了小命，结果怕得当众挫屎──这种事实，当今人气沸腾中的火红畅销摇滚巨星怎么有办法说得出口。

    「亏……亏你能发现啊？才这点年纪，挺有一套的嘛。」

    「传闻果然是真的耶！太威了！」「咦？所以刚那些是演技吗？」「那当然啊，塔罗先生哪可能三两下就给人撂倒嘛！」「原来如此啊……」「那个，比起这些，我有点口渴了……」

    竹内同学与理沙稍微有点激动了起来。

    松浦同学则一如往常。

    「还……还好……啦？但是，这些事可别跟人乱说喔？绝对要保密啊。」

    「那当然！决不会泄漏任何风声的！」

    屋漏偏逢连夜雨的帅哥既上不成厕所，又被人诡异地会错意，糗上加糗。而且铃木同学为防万一而上的似乎是大号，等他等到花儿都谢了还是不见人影。

    于是，太郎助孤独的战斗就这么持续了好一段时间。

    ◇　◆　◇

    另一方面，场所再转至费拉镇上饭店的另一间房间。

    出外观光的活动转眼间便告终，自教会离去的西野等人并未四处多加J，直接返回了饭店。早一步动身骑车的凡庸脸与班长当然不用提，就连被弃之不理的金发萝莉塔随后也自力徒步返回。

    回归的地点是有芙兰西丝卡在等待的房间。

    到头来，明明是难得的旅行，外出时间却只有短短两三小时，其后到晚餐为止的时光，一行人都守在房间内度过。幸好，他们开的是总统套房。露台就设有泳池，窗外景色也还算是挺为壮观。

    再加上专属的客房服务，想要的东西大致上有求必应。

    结果，大家都换上了泳装，在泳池旁享受度假气息。

    「偶尔这样子也不赖嘛。」

    大尺寸阳伞下，芙兰西丝卡在躺椅上放松，举起手中那杯刚刚送达的热带果汁。玻璃杯杯缘插满了凤梨切片等刀工精巧的水果片，她则以双唇含住杯内伸出的九弯十八拐造型吸管，啾啾啾地不停吸吮。

    她身著的黑色高衩泳装，不容抗拒地凸显了她白皙的肌肤。在敞开的背部大秀腰部以下美肌的同时，前方更是大大开了一道以网状半透明质地构成，自酥胸划往私处的V字开口。

    拜此之赐，硕大的双乳几乎是勉强才遮住乳头，自豪的H罩杯有一半都隔著网状质地外露，塑身得恰到好处的腹肌亦然。更由于下半身的开衩角度惊人，只要有个轻举妄动，私处的春光就彷佛会自一旁大方地外泄。

    一如往常地，这是在对西野下美人计。

    这对她而言也是名副其实的工作。

    「你也来一口如何？这个叫什么来著的果汁，挺不赖的喔。」

    「免了。」

    无视于这样的她，西野将注意力集中到志水身上。

    班长穿的是中规中矩的花纹连身式泳装。这是饭店方正确地回应了「保守一点的」这份要求的结果。自腰部以上围起的长型海滩裙阻挡了下半身的一切裸露。也许是在替今日较为松懈的肚子著想也说不定。

    「班长，身子真的不要紧吗？」

    「呃，嗯……稍微休息过有比较好了。」

    她正坐在泳池旁，让膝盖以下的部分泡在水面下，啪唰啪唰地用脚玩水。

    时刻已过下午五点，正值黄昏。即使如此，当日的日射依旧强烈，在水边休息似是令她畅快许多。视线也自然从崖上的露台，投往间隔数公里海面的锡拉夏岛。

    「这样吗？那就好，若又感觉不适便及早告知一声吧。」

    「……我觉得自己应该犯不著让西野同学担心成这样耶？」

    她将注意力自海的那头转移到身旁的西野身上说道。

    相较于今天刚碰面时，现在回应的模样已经温驯了许多。

    「有困难时要互相帮助。当然若会造成你不悦就不勉强了。」

    「也……也没说会到不悦的程度啦！」

    「是吗？这倒是多谢了。」

    「所以说！你……你那种讲话方式……该说是不好还是……」

    话虽如此，她的表情离笑容终究是有段不小的距离。搔不太到痒处的发言，始终令她烦躁不已。加上大号上得不痛快，无论她怎么使劲怎么用力，最后仍会留在直肠内的一小段物体，似乎教她伤透脑筋。这些难以言喻的苦衷，就反映在她回话时历经沧桑的表情上。

    「明白。我会妥善处理。」

    「……我看你一点也不明白吧？」

    班长将视线转回海面，看来是一下子就放弃要说服西野了。

    试图从旁切入这样的两人的则是萝丝。只见她装模作样地，以妩媚的步伐走向泳池边的他与她之间。每当她迈进一步，过腰的金色长发就为之摆荡，在阳光照射下闪烁著璀璨光芒。

    「嗳，西野同学。我这身泳装怎么样？」

    等待凡庸脸回头时，还不忘轻轻扭腰，摆出一记漂亮的站姿。

    她身上穿的，就是俗称的三点式超小比基尼。配色是白底衬以黑边。面积窄到不存在容得下花纹的空间，连乳头及私处都是勉勉强强才覆盖起来。理当归纳在性器范畴内的阴阜，更是有大半都裸露在外。

    就算比起芙兰西丝卡，这件在过火程度上也是有过之而无不及。

    想来是她为了挽回教堂事件的失态，以自己的方式在进攻吧。

    「是不是有点太过火了呢？」

    对西野这个在室男而言，确实是一道颇为刺激的景象。

    因工作之故，他曾不止一次受到女性要求发生肉体关系，其中的佼佼者当然是芙兰西丝卡。只不过，这些全都被他自以为酷地拒绝了。正因是这样的他，纵使只有短短一瞬间，视线会被卡进了布料的私处给吸引，也是无可奈何的。

    即使爱装酷，凡庸脸的性欲也是不下普通人的。而现在历经长达三日的海外远征，身旁又有芙兰西丝卡共事，根本没什么机会排解。G丸已经累积了相当可观的欲望。再加上已将近四十小时双眼未阖，精神与身体的均衡早已岌岌可危。

    说得通俗一点，就是陷入了在疲劳过度时，小弟弟就算没受任何刺激也会擅自抬头的疲劳勃起状态。

    之所以会马上将视线自芙兰西丝卡身体上转开，说穿了就是这个理由。

    「……抱歉，非我所好。」

    观赏了片刻，在室男才猛然回神过来。

    回神后的他，慌忙将视线自性器上移开，投往爱琴海。在夕阳照耀下，闪耀的海面绵延不绝地橙红一片。西野望著灿烂海洋，将原本就细的双眼眯得更细，就好像要表明美人计吸引不了自己的视线一般，使劲全力装酷。

    但是，方才以双眼捕捉到的画面，却深深地烙印在脑海中。

    也就是金发萝莉塔的阴阜。

    「哎呀，真伤心。你尽管多看一会儿也无所谓呀。」

    神情得意地回话的萝丝，在内心摆出了胜利姿势。

    她明白纵使只有短短几瞬间，西野也对自己的肉体产生了性趣，因而确信先前向他提出的胜负绝非没有胜算的赌博。同时也开始以惊人之势，在脑内构筑今后三个月应采用的战略。

    好想立刻脱个精光抱紧你呀──则是她没有出口的真心话。

    「想挑选泳装，我以为也该先秤秤自己身材的斤两才是？」

    依然将视线投向不知名方向的凡庸脸故作平静答道。

    虽然装得若无其事，但其实光是要阻止胯下小老弟膨胀就已经费尽全力。现在虽然还能勉强假装平静，但膨胀的瞬间早就逼近眼前。要是每晚的惯例作业有正常执行并发挥作用，想来也不会被逼急到这种地步。

    「可是各类媒体都鼓吹说，近来这种类型的也有一定程度需求喔？」

    「那只是别有用心的政治宣传，参杂了大量的虚伪情报。别傻傻地当真。」

    「对于处男小弟弟来说刺激太强了吗？」

    理解到自己居于优势，表情更加得意的萝丝强硬回嘴。

    还不时装模作样地扭腰。

    「唔……」

    凡庸脸因反感而欲回头瞪她的同时，金发萝莉那不成体统的模样再度映入眼帘。目睹此景，令西野再也无言以对。超小式比基尼太色了。色得无以复加。现在依旧若隐若现的女性私处更是魅力无法挡。

    要说为什么，是因为无论她发言如何令人恼火，仍然是位绝世美少女。

    纵使年纪多轻，美丽的东西就是美丽。

    更遑论盯著她的人物还是性欲正沸腾火热，右手总是连日荣登恋人宝座的在室男。不管面对幼女或熟女，身体都是必起反应。白色质地的布料连乳头的激凸都鲜明地呈现，黑边更是将此强调至极。双腿间遮也遮不尽的阴阜暴露在外，全身上下无一不正精准地抢夺他的注意力。

    面对这种领域的交流，西野根本毫无胜算。

    这是萝丝单方面的胜利。

    「怎么了？难不成想跟我做吗？」

    萝丝脸上浮出淫邪笑容问道。

    「少说蠢话。这种事有芙兰西丝卡就够了。」

    「照你这么说，该不会已经上过她啦？」

    「真难笑的笑话。论我再怎么落魄，至少对象也会好好选择。」

    耳闻一连串对话，芙兰西丝卡的额头浮现愤怒的青筋。手上的玻璃杯更因受到猛力紧握而发出哔哩哔哩的危险声响。自躺椅挺起上半身的她，大声开口抗议。

    「喂喂喂，这我可不能当作没听见啊！」

    自己主动打折是无所谓，但给他人擅自砍价似乎就超出她的容忍范围了。将墨镜拉到视线下方的她扬声怒吼，以尖锐眼神不留情地瞪向在室男，丝毫不打算掩饰自身的不悦。

    无视于这样的她，萝丝继续向西野搭话。

    「还是说放出你性无能的风声，也无所谓呢？」

    「…………」

    在志水与芙兰西丝卡的注视之下，两人彼此对峙了起来。

    西野理解到自己现在正完全被对方给看扁了。

    然后，这在他的求生战略上，是绝对不容许发生的事情。一旦他在业界被传开是个性无能，肯定会影响到日后的工作。而评价低落更会直接导致遭遇麻烦事的机率上升。也就是所谓的风评被害。

    「……正合我意。那么想给人霸王硬上弓的话，我这就上你一番。」

    「咦？」

    凡庸脸朝萝丝起脚，踏出了一步。

    对于被接近的一方而言，他这样的反应可谓完全出乎意料。她作梦也想不到，他竟然会老老实实地正面进攻而来。的确，若是校内的他，八成只是随便碎嘴应付几句，让对话就此不了了之。

    「就算肚子搞大了也别抱怨喔？」

    「哎……哎呀，是吗？这提案或许挺吸引人的……」

    拜此之赐，萝丝两腿间一下子湿润了起来。在超小式比基尼为数仅少的布料下，爱液自小缝深处溢出的感觉，令她理解到自己的肉体正在发情。明明没有被任何人碰触，乳头却已擅自勃起。

    （插图008）

    「看来你似乎自信满满呢，但既然都这么说了，是否有能耐让我就地站著享受一番？还是说对处男而言站姿体位的难度高了点？不然要我由上至下按部就班地指导你也行喔。」

    「……求之不得。」

    凡庸脸平淡答覆，并继续迈出第二、第三步。

    神情与往常的他初出一辙。

    正在尽情地自以为这样很酷。

    但其实，他内心正为了即将到来的生平首度做爱而小鹿乱撞。

    原本毕竟只想反击对方的挑衅，演变至此，西野也确实略感自己失言闯祸。但志水与芙兰西丝卡又在旁边看著，逞强之下结果就是如此。在室男也是有在室男的自尊。

    只不过，现在选择的可说是最差的选项。

    相较于可以随时随地发情的金发萝莉，他意外地是个浪漫主义者。舍弃处子之身时要和喜欢的对象在夜景幽美的高级饭店皇家套房──他就是这么个拥有少女般嗜好与讲究，几乎教人反胃的品味独特在室男。

    可是，论他再怎么后悔，都为时已晚。

    眼前已经有个处于欢迎光临状态，身著超小式比基尼的金发萝莉在恭候大驾。

    而且黄腔完全不被她当一回事。

    「怎么啦？不是要把人家肚子搞大吗？」

    事到如今想撤回前言实属不可能。

    了解这个状况的萝丝，笑得更淫邪了。

    「……用不著你提醒。」

    在室男史上前所未有的危机到来。

    几分钟后就要无套直爆，这种预感油然而生。

    或许正因如此吧，看不下去的志水出声了。

    「喂……等等！可以不要在别人面前做这种事情吗？」

    看来这一连串对话，就她的伦理观而言是出局的。自泳池中抽出双脚起身的她，转身朝对峙中的西野与萝丝大声吼出青少女的主张。之所以显得面红耳赤，是因为她向来对黄腔没有免疫力。

    「是说，西野同学应该不是定位成那种角色的吧？」

    「什么定位或角色都与我无关。我就是我。」

    得到的是一如往常那种不察言观色的回应。

    于是志水的额头就跟芙兰西丝卡一样浮现了青筋。

    「所……所以说，就说你那种态度很糟糕好吗！」

    拜此之赐，班长开始以更强硬的语调继续斥责了。

    志水知佳子，十七岁。

    要是他不再这么糟糕了，会怎么样呢？

    「我从以前就这么想了，西野同学为什么总是这样？太奇怪了吧？你讲话时就不能多替对方著想一下吗？实在觉得你作为一个人有很多问题耶，设法改改行不行？」

    班长发飙。

    拜此之赐，西野总算侥幸逃离与金发萝莉当众性交的险境。

    「……确实，这肯定教人看不下去。」

    西野轻声低语，在只距离萝丝正面一步的位置停下了脚步。

    「班长你所言甚是。」

    「那还不快住手，芙兰西丝卡小姐也在看耶！」

    「哎呀，不用顾虑我也无妨喔？请自便。这边只需要在报告书最后多加一行字而已，要不了多少工夫啦。」

    「…………」

    边吸吮热带果汁边答腔的金发美女已经摆出一副置身事外的态度。对她而言，西野跟萝丝做也好不做也好，似乎都不是什么大问题。只要凡庸脸最后会来到自己面前，就十分足够了。

    也受到她这样冷淡反应的影响，在室男回复了冷静。

    随后出口的是他的肺腑之言。

    「不，还是收手吧。看来是我失言了。就算我这样的人，至少也该有挑选人选的自由才是。我确实没有床笫经历。但也正因如此，会希望至少首次经验能与心仪的对象共度，应该是理所当然的。」

    「你真的有什么挑选对象的自由吗？可别事后才后悔喔？」

    「比起这些，最怕的还是万一染上怪病可教人吃不消。就这层意义而言，上了你会后悔莫及倒是显而易见。即使如此还是想翻云覆雨的话，就如同先前告诉过你的，可否另请高明？」

    「唔……」

    「头是我起的，这点倒是深感抱歉。」

    回复了往常的西野风格。

    会无条件带给听者烦躁感的风格。

    「所以说！你……你那种语气听了真的让人很火大耶……」

    怒吼的志水也变回了平时会在教室摆出的表情。一如往常地愤怒，一如往常地烦躁不已。这很自然，对象毕竟是西野。就连从萝丝面前退下半步的举动都刻意表现得有点装模作样，这又更触动了她的愤怒神经。

    「……有件事我倒是从以前就颇为在意的，方便请教吗？」

    「愿闻其详？」

    另一方面，难得的好机会告吹，令萝丝挺不服气的。

    心情变差的她，开始质问起凡庸脸。

    「关于你有事没事就挂在嘴上的婊子一词……」

    「称呼婊子为婊子有什么问题吗？」

    答腔的凡庸脸则摆出一副「说什么傻话」的态度。故意以常识回应，简直就好像自己这样做天经地义一般。这对萝丝而言又是个挺不是滋味的答案。

    「真教人意外呢。」

    「有哪里需要更正的吗？」

    「就如同你方才所说的，我觉得自己也有选择对象的自由，关于这点你怎么看？还是说你提出的提案，其实充斥著强烈的歧视？务必想听听你怎么解释呢。」

    「一路自由选择下来的结果，就是现在的你不是吗？」

    「……这是什么意思？」

    「就如你所听见的。」

    「…………」

    那么，该作何解释好呢？萝丝浮现了困惑的表情。就对异性使用而言，婊子算是相当夸张的词句。面对这个与自身行事风格过度乖离的评价，她实在无法理解他究竟是根据什么，才会对她像现在这样发言。

    两者间的意思疏通发生了障碍。

    然而，现场却不存在有能力修正的人。这一切当然都是这个喜欢装酷，老爱以少量文字进行沟通的西野不好。他最爱耐人寻味的发言了。也因为这样，他的日常生活才会越来越一发不可收拾。

    「我完全无法理解你在说什么耶……」

    「代表这些事对你而言，就只是连理解都不必的程度吧。」

    「挺过分的说法呢。是以什么为基准给出这种评价的？详细告诉我好吗？」

    「只是率直地从平时的举止做出判断罢了。没有其他根据。」

    「我倒是不记得自己有举止到那么夸张的程度呀。」

    从前被竹内同学所告知的，萝丝的小●享用完毕宣言，现在正发挥了十二分的效果。只因为和一名同学发生关系就被视为婊子，这种思考模式的确是太过火了。

    话虽如此，萝丝为了伪装自己而表现出来的一举一动，也的确将这件事在很大程度上导向了不好的方向。就这样在诸多背景影响下，凡庸脸已经将眼前这位金发萝莉认定为典型的恶女。因此就是婊子。

    「抱歉我睡意正浓。容我去稍作歇息了。」

    西野一副没空继续闲扯下去的态度，转身欲自露台离去。

    「喂，等一下，我真的想要你说明详细一点呀！」

    萝丝见状，慌了起来。

    两人的对话，随即遭到设于起居室的内线电话声阻扰。通知有人来电的电子声响，隔著敞开的玻璃窗，一路响彻走廊。起步离去的凡庸脸，自然而然地走向了电话。

    喂，请问哪里找──接起电话的凡庸脸淡然以对。

    没想到自话筒中回话的，是意料之外的对象。

    「不好意思，这里是柜台……」

    「什么事？」

    「有话要转达给客人您。内容是……要……要是还在意你们熟人的小命，就让萝丝小姐现在起独自到指定的地点去。还有，如……如果敢向警方通风报信，那个，你……你……你们那票熟人就会……」

    转眼间，凡庸脸回头望向萝丝，浑身僵硬了起来。

第四卷 〈毕业旅行 十一〉

    西野当场就把得自柜台的情报转达给了芙兰西丝卡、萝丝以及志水。表现出最显著反应的，是对这类事情毫无免疫力的班长。只见她一脸惨白，好似虽时都可能昏过去一般。

    「你……你说的是真的吗？理沙他们被绑票什么的……」

    惊慌不堪的她，出口的嗓音参杂了几分尖叫般的音色。

    说的不是「竹内同学他们」，而是「理沙他们」，由此可判断她是个颇为热血的女性，比起爱情更将友情摆第一，容易在事后才后悔的性格。实际上，她也的确这么表里如一，自从小学中年级会在意异性的时期开始，就始终被这种问题追著跑，直到现在。而这次她仍要犯下同样的错。

    「那个！理……理沙他们现在，状……状况怎样了？」

    「班长，你冷静些。大伙没事的。」

    「可是……」

    「对方的目标是萝丝。犯人十之八九是那个哥德萝莉姑娘吧。」

    一边试著安抚身旁激动的志水，西野一边说明状况。

    萝丝的口中自然流露出了抱怨。

    「真会给人找麻烦。难得的旅行这下全都泡汤了。」

    「关于这点就姑且赞同你吧。」

    顺带一提，一行人已经离开泳池，换回了平时的穿著。

    大家正坐在起居室沙发上，围著矮桌召开作战会议。宽敞的长椅上分别有西野与志水，以及芙兰西丝卡与萝丝并排而坐，两组人马再隔著矮桌面对面讨论。

    「不能靠你的人脉设法处理吗，芙兰西丝卡？」

    「别开玩笑啦。要是能这么做，就不会专程召集你们过来了呀。」

    「……这样啊。」

    「这次的事，要是又害局里出更多人命，别提原本就不妙的上头了，就连我都有可能脑袋不保。」

    「连你这种小角色都会被追究责任吗？」

    「是说也不成什么问题吧？赶快去处理处理不就得了。」

    「对方已经指定要独自前往，当然不可能支援得太明显吧？在这种场合，若想确保安全第一，常套手段还是以组织性战力自后方夹攻。这道理我以为你们那儿应该是知道得比我更详尽才是。」

    「话虽如此，没有的东西就是没有，再怎么争著要也没用啊？」

    「这我很清楚。」

    这下该如何是好呢──凡庸脸伤脑筋了起来。

    若对方只是与袭击太郎助时同等程度的党羽或组织，西野自是不会踌躇。只需轻描淡写地踏步出门，花不上一小时工夫就能收拾乾净了。剩下的闲暇时光还可以拿来度假吧。

    但这次的对手是个例外，也是个强敌。能够从先前短短一个多小时对峙中导出的事实，就是哥德萝莉少女绝对是个轻忽不得的对手。这点就只有直接与之交锋的西野才知道。

    况且，现在的他又有别于平时的万全状态，要跨出这一步，自然是会犹豫有加。

    「这可真不像你呢。胆子突然变小了吗？」

    萝丝若无其事地问起。

    「同班同学被抓去作人质，慎重行事也是当然的吧？」

    「哎呀，原因只有这样？我姑且也算是你的同年级学友说。」

    「随便找一处横死街头去。」

    「……再怎样也都太过分了吧。志水同学也在看喔？」

    「唔……」

    遭到萝丝指责，西野这才将视线投向班长。

    看来他似乎真的忘了她的存在。又或许对他而言，萝丝就是能将他的反抗心激发到这个地步。

    「我不清楚西野同学跟萝丝同学到底交情如何，也并不想知道。但是，如果理沙他们没有平安回来……我觉得，这趟旅行一定会成为一场最糟的旅行。」

    众人闻言，视线自然朝她集中。

    就好像要回应这些视线一般，班长试著一吐心声。

    「所以说！如……如果有我帮得上忙的地方，我什么都肯做。我想救回大家。拜托你们，现在不是在那边斗嘴吵架的时候了吧？西野同学，至少这点程度的察言观色请你配合啊！」

    非常切实的心声。

    彷佛下一秒，眼泪就会夺眶而出似的。

    拜此之赐，凡庸脸的承诺反射性地脱口而出。这个在室男就是拿异性的泪水没辙。也可以说是人太好。在面对今天这起事件前，这个大傻瓜也曾不只一次在类似场面下上当吃亏。

    「嗯，交给……」

    只是，他这番心意也在萝丝的插话之下被硬生生打断。

    「不要。」

    即便这种关头，金发萝莉仍旧发挥了我行我素的本色。

    凛然嗓音传入耳内，凡庸脸立刻道出自己的疑惑。

    「……为何？」

    「提供协力能带给我什么好处吗？」

    十分无情的说词。

    语调中置身事外的态度比平时来得更强烈。

    「同年级学友的命能因此得救──还有什么比这更优渥的好处吗？」

    「取而代之的，是不是要我去被那个女生关起来当作性奴隶？」

    「并没有这么说吧。」

    「还是说你自始至终都会重重呵护引领我脱困呀，白马王子？」

    「…………」

    自中午碰头至今，萝丝现在所展现的态度最为强硬。

    脸上满是淫邪笑容，乐不可支地望著西野的她，究竟心怀什么鬼胎，对于不擅揣摩异性微妙心理的西野而言，实在是无从得知。只不过，纵使真意难以捉摸，至少表现出来的绝非不愉快。

    「我会负责后援，前线就按对方的意思，麻烦你出马。芙兰西丝卡感觉派不上用场，就负责看家吧，希望你留在这儿照顾班长。」

    「这点小事的话我无所谓喔。」

    芙兰西丝卡一边喝著气泡矿泉水一边点头。由于在饭店冰箱找不到，这瓶还是特地拜托员工去调来的。或许是心情因此好转了吧，她并未刻意刁难，点头得十分乾脆。

    而不愿安分承诺的，果然还是萝丝。

    「我还要额外要求报酬。」

    「嗯，无妨。我会准备好你提出的金额。」

    「你以为我会向你要求金钱这种无聊的东西吗？」

    「……那你想要什么？」

    「这个嘛～」

    举手抵向下巴的她，展现出苦思烦恼的模样。一头湿气未乾的金色长发绑成了马尾，自靠近头顶的束发处向下垂荡，一旁还可窥见发际线整然有序的美丽后颈。此非美女出浴，而是美女出泳池。

    「不如来接收西野同学的童贞吧。」

    「关系到同班同学的性命，只要我给得出的，要什么都尽管拿去，这点程度的志气我自认还是有的。在此前提下现在再问一次，你想要什么？」

    「回得这么老实，挺没意思的呢。」

    「现在分秒必争，别扯淡了快点说。」

    萝丝其实是颇为正经地想要西野的童贞。别看她这样，对童贞的信仰还挺深厚的。理由是与生俱来的洁癖。话虽如此，既然明白自己完全没被当一回事，也只得无奈地变更要求。

    她竖起右手五根指头说道：

    「那就跟你要求这个数字吧。」

    「五千万吗？就答应你吧。」

    「哎呀，你搞错喽。」

    「五亿吗？没问题。这点程度的储蓄我还有。」

    「不是喔。」

    「……你要多少？」

    「五十亿，希望你准备好现金喔。」

    「…………」

    萝丝收起直到方才为止的笑容，一派正经地答覆，丝毫不像是在说笑。她以认真无比的眼神，好似连眨眼都忘记一般，紧紧凝视著西野。

    这下连西野也犹豫了起来。纵使是身为业界红人的他，也没有这么惊人的存款。就算汇集了交给马奇斯运用的全部资金，也要再做上好几年白工，才总算能有机会达到这个数字。根据景气行情起伏，还可能让时间拖得更长。

    「这点要求也是当然的吧？我可是得赌上自己的命呢。要是有个万一，我或许就得永远当那女人的宠物了。区区五亿小钱就要我冒这般风险行事，我可不是那么廉价的女人喔。」

    「差点就忘了，你也是同行啊。」

    对于同在业界打滚的西野而言，她的收入自是心照不宣。

    至少不是公司上下班的员工随随便便比得上的等级。

    「理解了吗？」

    「现金支付是不可能的。当然，也不可能一次结清。」

    「这代表必须先让你把手上凑得到的一次结清，剩下的用身体来支付，这样子没问题吧？要是你说办不到，就容我以自己为优先喽。」

    不带一丝笑容的萝丝淡淡地答道。

    想来是从她这番举止理解到她在说真心话吧。

    西野认命地点了头。

    「就这么办吧。今后我任你差遣，所以现在你给我老实帮忙。」

    「…………」

    至今为止百攻不落的凡庸脸，只为了身后的那票同学就主动倒下的身影，对于想得到他的心的她而言，实在是引发内心不小的不平与不满。怀疑自己到底是被他讨厌到何种地步。

    「怎么样？还不够吗？」

    「不会。」

    内心怀抱的非比寻常悔恨，令萝丝叽哩叽哩地咬牙切齿。不过，这也只在短短几瞬之间。她随即回复冷静，开始思考今后该采取怎样的行动。

    因为在此瞬间，西野对她欠下了一个十分巨大的人情。

    「要我怎么行动尽管开口吧。现在起我会无条件服从你的指示。」

    「……嗯。」

    有著美少女外貌的她，一脸正经地恭敬答覆。

    努力表现出顺从举止的她，态度与方才有著天壤之别。完全到了要她舔鞋子也会以电光石火之势照办的程度。当然若要说起当事人的内心想法，实际上也真的是要舔就舔随时欢迎光临就是了。

    面对她的如此转变，西野十分惊讶。同时也在脑海中自行理解，认为她应该是对工作也抱有一定程度的荣誉感，就跟自己一样。

    她秀长的睫毛一动也不动，静静地望著西野。西野也从正面凝视她这副英姿焕发的表情。虽然只是少许，但萝丝在西野心中的股价上升了。看来就他的美学而言，萝丝现在这副举止，值得他给予高评价。

    但由于目前为止的一切都不出萝丝所料，所以两者间还是存在极大差距。

    「一如方才所言，我会专司后援。你就假装自己是独自赴会，正面和那女的交锋。等我救出竹内同学他们之后，再来回收你脱离现场。」

    「哎呀，真意外。」

    「意外什么？」

    「你会选择走为上策，不是很罕见吗？」

    「人质跟你的安全最优先。」

    「呵呵，说得真好听呢。」

    「随你爱怎么讲。」

    目睹较平时更显慎重有加的西野，萝丝不禁垂涎三尺。

    她并不清楚，其实背后还有其他理由。

    「这可不是客套话，是我由衷的感激喔。谢谢你，西野同学。」

    「……我没有被你感谢的必要。」

    契约缔结之后，萝丝的态度有了一百八十度的转变。

    面对如此反差，回答时之所以显得含糊其辞，就是因为西野是个在室男。原本以为对方会一如往常地轻浮以对，来的却是坦率的道谢。在室男平时会自顾自地出口的怨言，在这计出奇不意的侧击之下，突然一句也挤不出来。

    而这一连串互动对她而言，都是为了提升自身评价的作战，因此还是萝丝技高一筹。只不过，她的确也喜欢将内心最直率的感情全盘托出，藉此享受对话的乐趣。所以现状或许还算是一种双赢的关系也说不定。

    「那……那个，我也……！」

    正当两人对话告一段落，身旁忽地出现一道嗓音。发言者无他，正是班长。一脸感慨万千的她，正以极其认真的眼神凝望著两人。

    「我也想一起去！」

    被抓去作人质的，是她最重要的朋友们，其中还有一名是自己心仪的男同学。而她是认为「亲手救回好朋友与心上人」一事意义重大的女性。

    她可不是白白肩负班长头衔，也不是白白统领班级的。

    只在现在这个瞬间，虽然觉得西野同学真心恶烂，但还是把吐嘈与怨言都藏在心底，摆出正经八百的表情。实际上，历经西野刚刚一连串的自以为酷发言，上臂早就起满鸡皮疙瘩，但她就是位能够察言观色的女性。

    「不行。班长乖乖留在这里。」

    「为……为什么啊？」

    「会碍手碍脚。」

    「啥？你装模作样个什么劲啦？我要是会碍手碍脚，西野同学自己不也差不多？是说你根本就回家社不是吗？比起你，在运动型社团锻练过的我应该强上几百倍吧！」

    班长的抗议不无道理。

    至少就校内能观察到的讯息而言，西野就是这种生物。

    拜此之赐，要如何解说现况相当令人头大。

    「我的意思是，处理这类麻烦事我经验丰富。」

    「所以我就是在说那又怎样啊！」

    凡庸脸当然不可能把真实身分透漏给学校方面的熟人。一旦真相大白，等待在前方的就只有脱轨的未来，这点就算非当事人也能理解。偏偏想摆脱现在的困境，差的就是那临门一脚。

    「我明白班长想说什么。但是，希望这里能交给我处理。」

    「没可能交给你吧！归根究柢，你为什么会想去帮竹内同学啊？虽然我不喜欢提这种事，但你们俩交情很差吧？个性根本合不来吧？真的搞不懂你在想啥耶！」

    「那是班长你个人的独断见解罢了。我并不讨厌他。」

    「为什么啊？都被那么露骨地霸凌了，太奇怪了吧！」

    「竹内同学的个性确实爱恨分明，但他绝非坏人。」

    「所……所以说，你又是这样，一副高高在上的嘴脸……」

    几天下来接连碰上麻烦事，令班长确实地累积著压力，看来终于是濒临极限了。现在反而是她对西野比较口无遮拦，但重视朋友安危的想法局限了她的视野，所以无法顾全周遭。

    说得更详尽点，难得的旅行却先碰上交通事故，再被逼著周游公家机关，尔后还被萝丝硬是拉去市内观光。在与心仪的帅哥无缘相聚的状况下，第一天就要结束了。这件事实亦令她怒火中烧。

    面对这道难题，挺身而出的是萝丝。

    自沙发上起身的金发萝莉，绕过了置于正前方的矮桌，走到志水面前。忽然接近的身影，令西野和班长不禁紧张了起来。她自方才起就面无表情，有如能面一般，教人难以判读感情。

    「嗳，志水同学。」

    「干……干嘛啦？」

    下一瞬间，萝丝的拳头便精准击向志水的下颚。

    清脆的响声传遍了整间起居室。

    「嘎啊……」

    随著一记不太有女人味的哀号，班长瘫向了沙发。只见她一头倒在靠背上，双手双脚无力地垂下。就好像在酒店醉得不省人事的中年欧吉桑。然后便不再有所动静。

    以下颚为目标的准确打击，暂时夺走了她的意识。

    已经完全翻了白眼。

    「……喂，应该多的是其他更好的方法吧。」

    西野面有难色地说。

    对此，答腔的萝丝显得不为所动。

    「交给你慢慢说服的话，天都要黑啦。」

    「天本来就黑了，不成问题。」

    西野轻轻一瞥，望向窗外的夜景。

    天的确是黑了，夜空上还可窥见满天的星星在闪烁。

    「我一言你就一定要回一句的扭曲性格，真的很迷人喔。每每被你这样随口回敬，我就忍不住一阵湿润呢。该不会是幼少期的家庭环境出了什么问题吧？」

    「我的儿时经历和你两腿间淹水的灾情都无关紧要，动身了。」

    不负期待地出口回敬后，西野起身离去。

    好似要追随他的背影般，萝丝也快步走出房门。

    「别把事情闹得太大喔。」

    芙兰西丝卡自两人身后提出申请。

    「我会妥善处理。」

    「然后啊，还有件事想拜托你们俩。」

    「……什么事？」

    「可以设法活捉那个姑娘吗？」

    「这是怎么回事？」

    「有难言之隐呀，而且她身世背景可复杂的呢。」

    就在准备动身的关头，芙兰西丝卡透露的神秘情报让西野停下了脚步。萝丝也随之止步，到一旁待机。感觉得出救人心切的凡庸脸相当焦急，一副事到如今又有什么问题的模样。

    「讲清楚点。」

    因此，质问的口吻自然也强硬了起来。

    芙兰西丝卡则是低声接话。

    「可能的话是不想讲得太明啦。所以说，能请大家约法三章，我现在讲的事情不要告诉任何人吗？要是传了出去，你跟我都会吃不小的亏喔。」

    「……嗯。」

    感觉美女细语的内容越来越严肃，凡庸脸也一派正经地点头。

    确认凡庸脸的反应后，芙兰西丝卡继续说道：

    「她是某个资产家的独生女喔。而且还不是普通的资产家，是世界上前几有钱的。起初刚看到她的长相时还有点怀疑，但毕竟后来都有机会靠那么近确认了，肯定不会错。」

    「你为何会知道这种事？」

    「之前刚好出过些问题，让我有机会接触他们。看过那充满特徵的身体，已经完全没有否认的根据了。不会错。我自己虽然没有直接交谈过，但在一旁参与会面的经验倒是有的。」

    「……说下去。」

    「算是随处可见的故事吧？有钱人家的女儿遭掳，成了精彩电影的领衔主演。成功救到她的时候，她似乎正躺在手术台上，为了演出最后的作品而即将被下刀喔。」

    「…………」

    耳闻意料之外的情报，凡庸脸的表情僵硬了起来。

    「是几时的事了呀？传闻她从住院的病房失去了踪影。业界虽然直到现在还有不小的风波，怀疑她是不是又被绑票了，但事实总是更教人吃惊。你看，虽然不晓得是怎样的峰回路转，但她现在不是好好地就业了吗？」

    「这情报可靠吗？」

    「原本好像是个不经世事的乖乖牌大小姐，女大还真是十八变。一想起她那舌头在身上徘徊的触感……讨厌，鸡皮疙瘩都起来了啦！」

    「……原来如此。」

    「所以说，希望你可以尽可能安稳处理喽。」

    「可以当作是另项委托吗？」

    「嗯，OK喔。」

    「明白了。」

    「只是，如果真的无计可施了，就绝对别留下任何痕迹喔。一个不好，你说不定会失去在业界的立足之地呢。我对池鱼之殃也是敬谢不铭，所以这方面请你千万注意。」

    「了解。会妥善处理。」

    「嗯，靠你喽。」

    确认芙兰西丝卡点头之后，西野再度起步。

    萝丝则无言地跟上。

    随著啪哒啪哒的急促脚步声，两人离开了饭店。

    ◇　◆　◇

    另一方面，这里是哥德萝莉少女所率领的一帮凶神恶煞所在地。

    他们身处的是一间客房，隔壁就是关有竹内同学等人的起居室。这里的十来名男子正分成两队人马，为了今后的方针争执不下。

    要说他们分队的标准是什么，就是今后是否要服从哥德萝莉少女。

    「所以说，我的意思是现在该乖乖跟随她。」

    直到方才都还在与少女交谈的西装墨镜男开口说道。

    他是打算听命于少女的那方人马的头头。看来似乎是吃过了相当恐怖的苦头，可推测他做出的是以保住自己人性命为优先的保守选择。即使是看不见少女身影的现在，他发言的态度中仍可窥见不小的恐惧。

    而与之相争的，就是打算自少女手下离去的人马。

    「少在那放屁！老大就在眼前给人做掉了耶？那种王八蛋还有什么好跟。咱们都受够了。真那么想继续追著那丫头的屁股跑，你们自己去追啦！」

    这方人马的代表是身著夏威夷衬衫，活像个小混混的男子。

    虽然拿老大云云的出来当藉口，但其实他们看起来也对少女怀抱著不低的恐惧。只不过是因为追求平稳的渴望比服从方来得更高一些些，所以比起每每都要待在少女身边听命行事，他们选择逃亡罢了。

    然后，西装男与夏威夷衬衫男似乎就是现场地位最高的两人。其他一干人等都只是默默无言地望著他们互骂。这是因为大家害怕声音一旦过大，搞不好会被隔壁房间的少女听见。

    「要是因为你们逃了，害我们被她拿来出气怎么办！」

    「谁管那么多啊，不爽你们也落跑不就得了。」

    「就因为不觉得那么简单就逃得掉，才会像这样试著说服你们啊。」

    「说服？我看你们明明就只是给那丫头吓哭而已啦！」

    想来应该是已经议论不下数次了吧，双方的说词感觉不出有任何交集。比起议论，更像是在彼此斥责。从态度就感觉得出，彼此要和解根本就是不可能的任务。

    又或许是为了逃避内心对少女的恐惧，才会如此互相反目咆哮。

    「难道你就不怕那女的吗？我可不想再看到活人在面前被像萝卜一样一圈圈削皮了。爱怎么骂都随你高兴。但拜托你别再做出任何会刺激那女人的举动。我们只想安稳过日子。」

    「哈，听你在说笑。一个小丫头吓到大家动弹不得，你们把这事张扬给其他角头试试看？保证以后生意都没得做啦。我可不想弄得这么惨，在这种没屁用的地方落魄到谷底谁受得了啊！」

    在针锋相对的两者身后，就有如要以「没错～没错～」的气势助阵似的，双方支持者们眼神不断地交错。毕竟事关自己的将来，现场无论哪个人都满脸杀气腾腾。

    「干什么生意都得有命当本钱。不然你想跟老大一样下场吗？」

    「咱们就是在说要趁那之前卷铺盖啊，这样不就没问题了。」

    「那女人的执念根本异于常人，万一给她追上了可不是闹著玩的。」

    「喂喂喂，有必要怕成这样吗？病得不轻啊。」

    就好像要挖苦对方一般，夏威夷衬衫男故意语带戏谑。

    西装男则丝毫不理会他的挑衅，继续冷静答辩。

    「随你高兴怎么说。我们只是把活命摆在第一位而已。只要撑过这一关，之后怎样都有办法。那女的也不是组织的人，只是老大不知从哪儿雇来的而已。暂时对她言听计从忍一忍就过去了。」

    「就跟你说这样让人很火啊！」

    「迪亚哥，你不听我的话了吗？」

    「你听著，丹尼尔。我不管你是老二还啥的，组织都已经被搞成这副德行了，谁还管什么大哥小弟的。咱们接下来要照自己的意思干了。你们就尽管舔那浑身尿骚味的丫头脚趾讨她欢心去吧！」

    大概觉得争再久也是浪费时间吧。

    要是再拖下去，没准少女会注意到骚动跑来抱怨。话题一旦走漏可就不好收拾了。虽说是不同的客房，相对位置上也不过就隔了十多公尺的直线距离而已。

    「那种喷子都不管用的怪物谁跟得了啊。我们不玩啦！」

    「喂……喂！等等！」

    「等你个头啦！」

    简短放话后，身著夏威夷衬衫的迪亚哥动身出走。

    身著西装的墨镜男丹尼尔试图出声唤住他。

    但前者不管后者，带上赞同自己的伙伴，离开了房间。多起交叠的吵杂脚步声，在短短几分钟内就纷纷远去，直到再也听不见。留在房内的，只剩数名支持西装男的成员。

    房间一下子安静了下来。

    「丹……丹尼尔大哥，怎么办？」

    站在西装墨镜男身旁，比他年轻几分的青年问道。

    「没辙了。也没什么怎么办，乖乖据实以报就是了。」

    即使室内空调设定在十分凉爽的温度，被唤作丹尼尔的男子回答时额头仍不断浮现汗珠。望著此景的青年，脸上也挂有大量的冷汗。

    「我去去就来。你们乖乖待在这儿。」

    「不……不好意思。」

    「要是我没回来，你们就自己看著办。我走了。」

    然后，西装墨镜男也离开了房间。

    房内剩下的男子，之后再无任何交谈。

    ◇　◆　◇

    竹内同学等人遭掳的饭店，与西野等人预定住宿的饭店只隔了徒步数分钟的距离。毕竟岛的幅员原本就不是太辽阔，饭店自然也只汇集在某些特定区域，所以出现这种巧合也不是太稀奇吧。

    「就这儿吗？」

    站在建筑物正前方通道上，望著外观的西野说道。

    「记得是八○一号房是吗？」

    「嗯。」

    就如同大多住宿设施，这间饭店也是采让房间沿著崖边地形呈段状分布的设计。拜此所赐，根本就无法从形式上的数字来推测八百多号的房间应该在几楼。

    岂止如此，这种与邻接设施的连接程度都岌岌可危的建筑结构，也跟其他饭店一样，教人光看几眼难以分辨出目标店铺的营业范围是从哪个区域到哪个部分。

    「该不会想走一步算一步吧？」

    「把你的手机保持在通话状态。我边注意声音边从露台绕过去。」

    「了解。」

    「虽然纯属推测，但那女的八成不会攻击你。纵使真要动手，也会犹豫不决才对。我就利用这段空档救出竹内同学他们。」

    「我的行动计画呢？」

    「不好意思，请临机应变。」

    「你还真是很爱自己一枝独秀呢。有什么理由吗？」

    他那种不观前顾后的蛮干个性其实也挺投萝丝所好。

    「很抱歉，这次受诸多因素影响，无法向你坦白。」

    「诸多因素？」

    「这方面容我老实向你赔罪。到这节骨眼了还卖关子，我亦深感抱歉。只是，这次行动中，比起竹内同学他们，我自认是同样重视你的安危。所以虽然现在无法让你了解状况，还是请你相信并配合我的任性。」

    「那就是说，你上次没让我见识到的本领，这次有机会亲眼拜见喽。」

    「这可不好说……」

    西野以一如平常的轻松口吻回覆。只是，斗大的汗珠却不停自他脖子沿著筋路往下滴。换作白天，较平时更加剧烈的排汗所溽湿的一大片衬衫，应该会引起萝丝的注意吧。

    但当下低垂的夜幕，令她无法发现这件事实。

    「好了，动身吧。」

    「嗯，拜托你喽。」

    萝丝在饭店正面告别了西野。她走路的身影，与在校园中展现的如出一辙。抬头挺胸的她以优雅的步伐穿过入口，并在柜台的带领下，朝目标房间迈进。

    直到她的身影离开饭店内的可视区域为止，西野都躲在通道的暗处紧盯不放。终于，当她的气息完全自一楼消失后，西野才低声自言自语起来。

    「只不过，这回还真是祸不单行啊……」

    自怀中取出手枪的他，开始确认保险装置。

    这是他请马奇斯调度的枪。

    「虽然很怀疑单凭这玩意儿能干到什么地步，但现在也只能抱著信心开干了。」

    望著手中工具，嘴巴尽情卖关子的他，万一给志水瞧见，肯定要害人家浑身猛起鸡皮疙瘩破口大骂。免不了要荣获西野同学真的恶到爆之类的称号。

    只不过，现状对当事人来说倒是挺攸关性命的。

    这位凡庸脸，自几天前开始，就完全无法施展他的不可思议异能。

    据当事人所称，这是会以一定周期造访的，「那个来」的日子。

    ◇　◆　◇

    镜头一转，场景来到太郎助与竹内同学等人所在地。

    场所依旧是饭店套房内的起居室。设于房间中央的沙发上，也依然可以看见这场掳人案的主使者──哥德萝莉少女的身影。玩弄著手机的她，看起来正无聊得凶。

    或许是交谈到某种程度后没了话题，又或者是紧张感随时间经过而上升，曾几何时，大伙儿对话的次数变少了。几分钟前，隔壁房间还传出男子怒吼的声音，自那之后，所有人便开始低头紧盯地板，再也不曾开口。

    拜此之赐，起居室的气氛可说是糟到谷底。

    或许是这股无尽的沉默突破了她的忍耐界限吧。

    「萝丝同学她……她……她真的会来吗？」

    松浦同学若无其事地说道。

    与其说是在向谁提问，更像是朝在场全员发出的求救。不管谁都好，救救我吧──这种彷佛彻底不顾他人，只在乎自己死活的发言，非常有她的风格。拜此所赐，这场旅行才没几天，竹内同学一行人已经理解了她的本性。

    「就算萝丝真的过来好了，也只是换她头大而已。」

    也许正因如此吧，理沙回应的内容稍显严苛。然而，松浦同学濒临生死关头时的强度不容小觑。校园地位什么的完全阻挡不了现在的她，就连面对理沙都有胆直言不逊地回嘴。

    「可是，她要是不来，我们就……」

    不过，她这番发言随即遭到一旁传来的声音打断。

    随著啪咚一声轻响，起居室的房门打开了。

    自走廊现身的，是一伙人刚被抓来时，在起居室和哥德萝莉少女交谈的西装墨镜男。只见他环伺房内一番后，确认少女正坐在沙发上，并朝她走去。

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    「……有什么事吗？」

    「有件事希望能趁现在先让你知道。」

    「想让我知道的事？」

    「迪亚哥那家伙，背叛大姊逃跑了。」

    「迪亚哥？那谁呀？」

    「穿……穿夏威夷衬衫，待在我旁边的那个……」

    「喔喔，那个不三不四的吗？」

    「可能无关紧要，但想说姑且还是向大姊报备一下。」

    相较于设法保持庄重语气的西装墨镜男，哥德萝莉少女回应的态度相当随便。视线也只有最初瞄过去一下而已，之后就一直边盯著手机边回话。

    拜此之赐，望著两人对谈的太郎助等人可谓心急如焚。西装墨镜男怀里有枪这点，大伙儿也心知肚明。每个人都担心他是否会被少女激到受不了，转而拿自己出气，因而显得坐立难安。

    「无所谓呀。高兴怎么样就随他去吧。」

    「……真的无所谓吗？」

    「比起这个，还没有姊姊的消息吗？到底要我等到什么时候？」

    也不晓得太郎助等人有多么担心，少女依旧肆无忌惮地抱怨。

    西装墨镜男也不由得为此额头浮现青筋。

    只是，这样的对话也在转眼间告终。就好似要打断两人对谈似的，咚咚咚的门环敲门声传遍了房间。西装墨镜男都没在管敲门了，当然不会有小弟懂得要在开门前先去动出入口的那玩意儿。

    紧接著，一道年轻女子的嗓音自外头响起。

    「哎呀，特地把人找到这儿来，却没半个人在吗？」

    是萝丝。

    哥德萝莉少女自是马上有了反应。

    「姊姊！」

    以惊人之势自沙发起身的她，就这样顺势朝出入口奔去。

    与回应西装墨镜男时的态度有著天壤之别。

    确认这件事后，怒急攻心的西装墨镜男紧紧握起拳头。该死的小娃儿，总有一天绝对要宰了你──这是他率直的内心话。望著她满心欢喜奔出房间的身影，他甚至差点把手伸进怀里掏出家伙。

    眼见事态一连串发展，太郎助发现了存在于「现在」这一瞬间的胜机。

    「说不定是个好机会。」

    「…太郎助先生？」

    「稍微安静一下。」

    他把音量压低，控制在只有竹内同学等人听得见的程度。

    同时缓缓地开始动作。

    他从西装墨镜男后方，悄悄地踩著无声脚步移动到其身后，起步时还先从房间角落抱起了插有花卉的大花瓶，并以两手高举蓄势待发。他脑子里打什么鬼主意，就连旁人看了都一目t然。

    他将手上的沉重武器朝男子后脑挥下。

    「嗯？」

    在命中的前一瞬间，西装墨镜男猛然向后回身。

    但为时已晚。

    花瓶重重地命中他转身后的额头。

    吵闹的破碎音喀锵一声响彻房间。

    太郎助当场大吼：

    「趁现在！我们从露台往外头跑！」

    头部遭到重击的男子，倒在起居室地板一动也不动。全身上下都被花瓶的水给淋湿。花瓶的碎片随著他身体倒下，隔著西装刺穿皮肤，令红色的液体渗入地板。看起来十分疼痛。

    「咦？为……为什么要往外面？」

    「走廊那头十之八九有人包围！」

    「可是外面是悬崖耶！」

    「这里是圣托里尼岛上饭店最密集的地方，建筑物都是彼此紧靠排列的。虽然多少有些高低差，但只要沿著墙壁自露台往别间的露台移动，应该就能从邻栋建筑物回到地面了。」

    面对竹内同学的提问，太郎助回答得头头是道，显得思虑周详。

    「虽是隔著窗户，但我已经确认可行了。况且咱们多得是牢靠的绳索啊。」

    手上举著的，是原本用来捆绑众人的粗绳。强度是否可靠，大家早已用身体测试到不想再试。一点小事想来是扯不断的。

    「真的假的。超猛，太帅了……」

    一副打从心底迷上对方的模样，竹内同学以热情的眼神凝望著太郎助说道。

    其他三位也不例外。

    双眼全都闪闪发光。

    邂逅时毕露的丑态似乎已经完全自脑内抹消了。一切都要归功于太郎助引以为傲的帅哥脸及畅销艺人等头衔加持。换作某个凡庸脸来演这一出，只怕根本没人想理他吧。

    「如果这点程度就要装帅，可过不了真正的难关喽？」

    继续接话的太郎助，顺势以单手拨了拨自豪的长发。

    重点就在于趁机「哼」地露出一道微笑。

    「这……这么一提，新闻好像有说劫机的事也是塔罗先生……」

    「那些待会儿再说。现在先以脱离这儿为优先吧？」

    受到少年少女投以仰慕的眼光，耍帅一哥倒也不觉得排斥，乾脆还抓准机会装个酷。只不过，他插在口袋中的另一只手，现在也使劲在拧大腿肉，为了不让双脚发抖卯足了劲。

    「我先打头阵。你们几个好好跟上啊。」

    「是！」「了解！是说，有点紧张起来哩～」「喂……喂，太大声了啦。要是又引来可怕的大叔就惨了好吗！」「那个，快……快点，我们快走吧，快……」

    竹内同学旅行团的回应可圈可点。

    「很好，要上喽！」

    在耍帅一哥的带领下，一行人自起居室朝屋外的露台移动。

    之后，大伙儿越过泳池旁的崖壁，时而向下跳，时而向上爬，确实地远离出发点。由于刻意避开了他人的视线，加上也正值夜间，故无人发现潜伏于黑暗中移动的这票男男女女。

    ◇　◆　◇

    就在太郎助与竹内同学旅行团刚逃出房间之后──

    不知是幸或不幸，西野抵达了这间起居室。

    「……房里静得诡异啊。」

    太郎助等人逃向了南方，西野则自相反方向现身。拜此之赐，双方并未顺利碰面。阴错阳差地擦身而过了。凡庸脸越过保持在开场状态的窗口，放轻脚步自露台侵入了室内。

    随后映入眼帘的，是倒地不起的西装墨镜男。

    「…………」

    所以，出了什么事来著？

    感到疑惑的西野，歪头思索起来。

    就在这时，从起居室出入口的方向传出了反应。

    「哎呀？这副长相似乎哪里看过呢……」

    是哥德萝莉少女。身旁还有被她带过来的萝丝身影。

    三人在起居室碰著了。

    后者在发现西野后，便深感佩服地开口。她的视线不停在立于房间中央的他、浑身湿透倒地不起的西装墨镜男，以及碎片满地的花瓶之间游走。

    「看来你推动事情的手腕挺高明的嘛。」

    「不，纯属误会。这儿打从我进房就这副德行了。」

    「嗯哼～？那他们该不会靠自己脱险啦？」

    「有这个可能。毕竟竹内同学应该有跟大伙儿共同行动。」

    虽然历经不少风风雨雨，西野对竹内同学依旧有著不赖的评价。

    相对地，现在内心开始充满火药味的，则是哥德萝莉少女。在起居室见到西野后，或许是原本兴奋不已的情绪尽失，连表情都僵硬了起来。

    「我说你，为什么会出现在这里？我应该是请姊姊一个人过莱的才对。」

    「这也是工作，要请你交还那个女人了。」

    「…………」

    西野与少女间眼神交错。

    两者间隔约五六公尺。对于会使用不可思议异能的她而言，这点距离就跟不存在没两样；由于西野也会使用类似异能，所以对于自己已踏入对方攻击范围内一事心知肚明。

    也因此场面较平时更为紧张。

    「我拒绝。姊姊接下莱可是要跟我翻云覆雨一番的。」

    「那女人对同性没性趣，你就高抬贵手吧。」

    「我有。所以完全没问题。」

    「……这样啊。」

    随著简短应声，西野的手臂也有所动作。

    他的手臂以不若凡庸脸应有的身手，猛然拔出插在腰间的手枪，朝哥德萝莉少女开火。随著扳机扣下，现场响起磅磅两声乾涩巨响。准心扎实地瞄在目标的躯体位置。

    然而，就在距离数十公分处，子弹硬生生停了下来。

    「只凭这点程度的武装就敢莱挑战我，你这亚洲人也真够蠢的呢。」

    「果然吗……」

    「这些就还给你了。」

    「唔……」

    浮在半空中的铅块，沿著前一瞬间才刚击出的轨道，朝西野飞了过来。他当场向侧面飞扑，才惊险地躲过。这是当初早有预料，才闪得过的一记反击。

    若非如此，他早就跟西装墨镜男一样倒地不起了吧。

    「你倒是出乎意料地敏捷呢……」

    「你的背景我已经听芙兰西丝卡说过了。只要你肯把那女人还来，我保证不会亏待你。就我听闻所知，你老家似乎十分担心。我是不晓得你在家里出过什么问题，不过就试著回家与双亲促膝长谈试试如何？」

    事情至此，凡庸脸试著采取谈判方针。

    方法毕竟也不是只有打倒对方一途。

    况且也已经答应了芙兰西丝卡的奇妙要求。

    「别开玩笑勒。我已经明白何谓自由，不可能再忍受一天到晚都被监禁在医院的生活。能让我获得自由的利亮，也已经像这样到手勒。现在的我，是这个世界上最自由的存在。」

    「原来如此。」

    「人生苦短，并且，又乏味无比。」

    「这点我十分赞同。」

    「所以我决定，要全心全意享受人生。绝不让任何人阻扰我。」

    「……是吗？」

    哥德萝莉少女所阐述的，是能在凡庸脸内心猛烈引起共鸣的语句。理由无他，正是因为他也怀抱著类似的感慨，使尽全力活在当下。要不是因为已和萝丝立下约定，他或许就这么掉头走人了也说不定。

    「但工作就是工作。我也不能就这么老实点头。」

    「这样吗？」

    「嗯。」

    「……既然如此，就请你在这儿纳命莱。」

    少女将手臂高举过头。

    但是，却迟迟不见她将其劈下。

    「唔……」

    下一瞬间，随著膝盖弯曲，她的身体突然大肆摆荡。有如断了线的悬丝傀儡，在自身重量拉扯下，手、脚、躯体等处全都朝地板坠落。这份不该出现于血肉之躯的异常景象，就连一旁目睹者都要为此心生不安。

    哥德萝莉少女的表情也随之变化。

    变成满脸惊愕的神色。

    「奇怪……为什么，又……」

    理解到自己肉体崩落的她，双眼不由得睁得老大。

    不一会儿，就因为下颚撞到地板，又被逼得闭上双眼。

    可爱的双唇并为此轻轻传出一声哀号。

    「虽然多少因人而异，但你似乎也不例外的样子啊。」

    望著她的窘态，西野道出造访她身上的不幸。

    发言时的眼神还莫名夹杂了些遥望远景的感觉。

    原本就很细的双眼因此眯得更细，不搭调到令人拍案叫绝。

    「唔……这，怎么……我……我的身体！身体到底！」

    少女完全失去了冷静。

    趴倒在起居室地板上的她，发疯似的摆动双手双脚。但充其量也只有义手义足胡乱随之甩动。现在的她就连想四肢跪地爬行，感觉上都很困难。

    模样狼狈到先前悠然行动的姿态，都彷佛假象一般。

    「到底是怎么一回事？为……为什么！」

    「冷静点，问题没那么严重。至少没有危及生命才对。」

    「你……你知道些什么吗？难不成是你对我……」

    「要真是如此就好了。」

    以劝导少女的口吻答腔后，西野向前迈出一步。

    幸好顺利确保目标了──是打著这种念头吧。

    「咿……」

    目标浮现出了恐惧的神情。

    （插图009）

    简短哀号后，趴倒在地的她，试图以现有的姿势后退。但对于可行动部位缩短的手脚而言实在力不从心。结果就只是因身体不自然动作，导致义手义足彼此撞击，发出嘎恰声响。

    「安分点。我没有伤害你的打算。」

    「不……不要过来，拜托你！不要碰我！」

    「…………」

    少女神色拚命地求饶。

    表情排斥到眉间都挤出了皱纹。望见这副脸孔，西野正欲伸出的手又缩了回去。看著恐惧中的少女百般不情愿地摇头，凡庸脸感觉自己彷佛成了一个强奸犯。

    因而将视线转往萝丝身上。

    「不好意思，这家伙交给你搬运了。由身为男人的我处理感觉挺不是味道。」

    「讲实话，我满想拒绝的说。」

    「这也是工作。」

    「……我明白喽。」

    萝丝心不甘情不愿地朝少女伸手。

    只不过，她下手的方式只有粗鲁可言。只见她一把抓起少女的头发，像起重机怪手一样把对方直接提起来。因为力道甚猛，好几根毛发噗叽噗叽地应声自头皮脱落，萝丝对此却表现得丝毫不在意。

    「喂，就不能再稍微温和点吗？」

    「可是这女生，是蕾丝边没错吧？」

    「这是委托人的希望。」

    「…………」

    表情变得更加不情愿的萝丝，改以手臂勾起了对方的躯体。若是先前的少女，或许会为了这项事实而神采飞扬。但现在的她就只是浑身上下抖个不停，有如泡过冰水似的。

    事情就发生在这个时候。

    「搞什么，给我听到个好消息啦！」

    突然一道嗓音传出。

    一行人朝声音来源看去，该处出现的，是保持趴倒在地姿势，以单手持枪的西装墨镜男。枪口正瞄准在萝丝抱著的少女身上。

    「怎么，原来你还懂装死？」

    「不好意思，那娃儿可不能交给你们。」

    「理由呢？」

    「咱们老大被她给做了，最少也得拿她交差才行。」

    「原来如此。」

    「喔～别乱动喔。那边那个小鬼，你也一样。」

    男子缓缓起身。

    过程中，枪口始终瞄著少女。

    顺带一提，「那边那个小鬼」是对西野说的。

    「也不过是在对付小孩，你倒挺大作文章的嘛。」

    「那娃儿害我吃过苦头。不会因为是小孩就手下留情了。」

    「可真拚命。」

    「少嗦，随你高兴怎么说！」

    亚洲凡庸脸与南欧帅哥彼此正面对峙。

    两者间距离约数公尺。

    原本应该或多或少会形成帅气场面的景象，却因为前者的关系泡汤了。自造访圣托里尼岛起，就因为中意而一直穿著的皮革外套，格外地强调了凡庸脸的逊。这同时也是导致班长烦躁不已的原因之一。

    「去死，这群王八蛋！」

    按在扳机上的指头大力扣下。

    乾涩炸裂音磅地应声响起。

    「唔？」

    西野中枪倒下的未来，或许也是有可能存在的。

    但在下一瞬间，膝盖触地的却是西装墨镜男。曾几何时，西野手上已经握著手枪，枪口飘著硝烟。是一记快到惊人的射击。射出的子弹打穿了西装墨镜男的手掌。

    男子甩出的手枪划著物线轨道，自破碎的玻璃窗飞向了屋外。

    「臭……臭小子……」

    西装墨镜男以恶鬼般的面貌狠狠盯向凡庸脸。

    西野则以神色自若的表情，丝毫不以为意地答腔。

    「不好意思，这也是工作。」

    「该死！那娃儿也好，你也好！全都莫名其妙！搞不懂啊！」

    「反正都要死了。搞懂了也没用吧。」

    随后，西野将准心瞄向男子的头部，扣下扳机。

    但，下一发子弹却并未射出。

    「丹尼尔大哥！」

    取而代之遭击发的，是打断了西野的发言，从出入口方向射来的子弹。似乎是西装墨镜男的同伙赶到了。想来是听见了枪声吧。从脚步声判断，对方并非区区一两人，而是来势汹汹。

    「啧……」

    此情此景，令凡庸脸也悠哉不得。

    现在的他就只是个平凡无奇的男高中生，被枪射了就会死，被刀子插了，果然还是会死。防止这些状况发生的手段目前暂时丧失，也不知几时才会回复，精准日期时间就连当事人都无从判断。

    「西野同学？」

    发现西野同学焦急程度并不寻常，萝丝出声关切。

    「你带上那姑娘赶快脱离。」

    「嗯，这我很清楚。但你……」

    「快去。」

    面对这副不由分说的态度，秉持西野至上主义的萝丝于是决定听命行事。从先前观察过的工作绩效来看，她对凡庸脸的实力是抱著绝对的安心。没有什么好担忧的。

    纵使如此，聪明伶俐的她，还是在一连串应对中感到了不协调之处。

    那就是至今为止，一度也不曾看到的，凡庸脸使枪的模样。即使是过去曾数度共赴现场的她，这也是首次目睹的景象。正因此，疑惑般的情感才会自然浮现，才会使她踌躇。

    可是，既已受命脱离，现在的她就只能照办。

    就在这个时候，西装墨镜男的同伙已经杀到起居室了。人数将近十人，每个手上都配有枪或刀刃等武装。

    即使是这样，若西野状态一如往常，想必根本不会将他们放在眼里。

    但现在的他又如何呢？

    「刚那是枪声吧？」「丹尼尔，出了啥乱子啊！」「喂喂喂，这是在搞什么？」「是说，那……那……那女的是……是怎么样了？」「你这家伙别挡路，快进去！」

    带有明显南部口音的义大利语接连出口。

    一帮男丁自走廊三五成群地闯进起居室。

    「同伙吗……」

    「臭小子，你好胆射老子的手？敢跟我乱来，都开了个洞啊！老子宰了你，绝对不饶你。痛，好痛，痛死啦。这应该治得好吧，喂？」

    「别为了这点小事就脸红脖子粗的。怪你自己太迟钝。」

    「你说啥，混蛋！」

    明明别开口就好，偏偏凡庸脸的嘴巴就是会自己放话个不停。

    已经是条件反射的领域了。

    连本人都在开口后，才觉得好像说过头了的地步。

    拜此之赐，一票人马全都怒火中烧。

    「搞不清楚你们什么来头，反正把你们全宰光就对了。喂，小子们！什么都别顾忌，把看到的人全做掉！反正要卷铺盖了！不用管后果会怎样！」

    一脸凶神恶煞的西装墨镜男扬声大吼。

    对此，同伙们却答以犹豫之声。

    「可……可是，丹尼尔大哥，那女的……」「对啊，咱们可不想落得老大那种下场啊！」「是说，那边的小鬼是啥啊？她的同伴吗？」「我受够了啦，饶了我吧。我想回家啦！」

    看来这群人在配合少女活动的过程中，经历过相当恐怖的事。

    然而听见西装墨镜男的下一句话之后，他们的态度就当场为之一变。

    「没什么好怕的。虽然不晓得为啥，但那娃儿现在好像连想动都有困难。要动手就趁现在。替被层层剥皮的老大报仇，就这样干掉她！不如说，现在再不动手，之后要被干掉的就是我们啦！」

    所有人的视线都投向萝丝与她抱著的少女。

    被抱著的一方，在任由现状摆布的状态下，语带困惑地提问。

    「……姊姊，你这是在帮我吗？」

    「是啊，没错。但这只是工作，绝非我个人的意志。这方面可以请你确实理解清楚吗？」

    「不，就算是这样我也好开心。竟然能让姊姊这么帮我……」

    银发萝莉以恋爱中少女的眼神凝望著金发萝莉，脸颊还微微泛红。似乎是因为在绝境中得到救助，令她怀抱的爱意较先前更火热了。

    相反的，被凝望的一方抱著对方身体的手臂则狂起鸡皮疙瘩。她靠著本身具备的怪力，把手肘大力伸直，让对方尽可能与自己保持距离。

    「我可没这种性趣。可以请你别用奇怪的眼神看我吗？」

    「靠这么近看，就觉得比之前更美粒了。好想，跟姊姊接吻。」

    「……把你扔出去喔？」

    「那道冰冷的眼神，还有强硬的口吻都好迷人。我可以爱上姊姊吗？」

    「可以才怪呢。」

    完全是单方面的对话。

    就在这时，起居室内开始响起了枪声。

    似乎是西装墨镜男与其党羽展开了攻势。

    枪战就此开打。

    西野将沙发正面的矮桌翻过来，令其以两根桌脚就地，充当盾牌；西装墨镜男一派则是大摇大摆站在房间出入口，仗著人数优势肆无忌惮地乱枪打鸟。

    就数量观点，双方的战力看起来是后者较占优势。

    而他方才设置桌子的角度，让桌子不只保护自己，还顺便保护著身后的萝丝与哥德萝莉少女。接著他还陆续将现场多不胜数的家具一一踢翻，组成防护栅应急。在枪林弹雨中，几乎是要靠奇迹才有办法搭出这样的舞台。

    「……西野同学？」

    拜此之赐，萝丝不得不感到疑惑。

    以前的他，面对规模远超出现在这票人的对手时，是直捣黄龙，连一滴对方的血都没沾上，就取回了大将的首级。纵使现在防守的比重较重，但苦战至此真的正常吗？

    「你快脱离现场。」

    射穿第二号猎物眉心的凡庸脸吼道。

    子弹剩下五发，弹匣剩余数零。现在还有七八个目标活蹦乱跳地在开火。考虑到现状，实在是绝望般的战力差距。即使如此，在这种现场中，西野还是不为所动，稀松平常地对萝丝下指令。

    「我说你，难不成状态不好？」

    「这么说来这两天都没阖过眼呢，是差不多有点困了。」

    随口打哈哈的同时又开一枪，成功爆头。

    在防护栅前方排排站的其中一名男子，连哀号都来不及便应声倒下。眼见此景，西装墨镜男一帮人马或许总算是了解呆站原地不太妙，因而开始朝墙壁或家具后方等处移动藏身。

    「我……我指的不是这种事情──」

    「路我会帮你们开。等我指示一出，你们就从露台往外逃。然后虽然很抱歉，要请你做好吃一两发子弹的觉悟了。你有哪边中弹会比较不妙的先跟我说一声。对方很体贴地拿了贝瑞塔M9开干。」

    这些对话给志水听了，肯定又免不了要被判定为西野同学真的恶烂到爆，再吃上一连串的质疑。贝瑞塔什么的绝对只是装懂对吧？连我都听过啊。打电动时都会听到啦──等等等等。

    「是不管脑袋还胸部都不成问题啦，可……可是，重点不在这里……」

    「听了真教人安心。那好，我数一、二、三就动身。」

    「喂……等等！」

    西野不由分说地自说自话。

    萝丝完全乱了方寸。

    以前丢给我确认的那颗脖子结冻的脑袋又是啥啊──云云。

    「一、二──」

    「知……知道了啦！」

    就算这样，面对已经开始发号施令的西野，她也没法继续纠缠下去。只要被西野投以强硬口气，她就是会反射性地顺从。毕竟这位金发萝莉压根儿没想过西野有可能会输。

    「三！」

    「我在饭店等你回来！」

    「好。」

    西野从矮桌后方朝开放场所奔去。

    一干党羽自然朝现身的西野发起攻击。在枪林弹雨交错中，他以手上抓取的家具掩护身体。大多射击的功力都不够到家，令子弹朝后方无功而去，要不就是射中墙壁或窗户。剩下那些走在命中轨道上的子弹，也被手上的家具勉勉强强地挡了下来。

    就趁这段期间，萝丝朝著露台拔腿就跑。

    结果有一发流弹命中了她的臀部。

    「唔……」

    她的表情因预料之外的冲击而扭曲。就像是在说「嗳，结果是这里？」

    弹头并未贯通，留在了体内，没有伤到她抱著的哥德萝莉少女。丰满的臀肉将子弹造成的冲击吸收殆尽，这是金发萝莉那明明一身萝莉身材，却意外有料的屁股肉带来的胜利。

    只不过她原先的希望，还是尽可能让肩膀之类的地方负伤，好能帅气地跟他讨人情。

    「姊姊？」

    「给……给我闭嘴！」

    中弹的痛楚虽令她皱眉，却仍未因此停下脚步。她依旧双手抱著少女，不发一声哀号，以超越人类的脚力一脚跳至露台。在西野的面前，绝不能表现得不像样。

    简直就像拚命在以行动表示──我可没中弹喔！

    然后，以她这身脱离常轨的身体能力，接下来的逃亡自是一帆风顺。以双手抱著银发萝莉的她，沿著邻接饭店的露台，宛若吊了钢索一般，轻快地跳啊跳著跳离了现场。

    「该死，女人跑了！」

    起居室中，西装墨镜男悻悻地怒吼。

第四卷 〈毕业旅行 十二〉

    早西野与萝丝一步脱离骚动现场的太郎助与竹内同学等人，现已离开饭店密集区，正徒步朝内陆移动。

    现在一行人正于当地居民也常光顾的商店、餐饮店林立之区域行进。这一带在白天相当热闹，常有选购土产的观光客流连忘返。

    不过现在太阳下山已久，路上自是不见人影。

    「不……不愧是塔罗先生！」

    走在太郎助身旁的竹内同学兴奋不已地说道。

    竹内同学在校内的定位是沉稳成熟系帅哥，不仅为异性欢迎，还广受同性支持。即使是这样的他，与憧憬的塔罗先生一同走在路上，双眼还是会闪耀光芒，流露出他这个年龄应有的直率感情。

    「不，多亏你们的协力才能有这份成果。大家干得好。」

    答腔的成人帅哥则是留心到这点，刻意表现得若无其事。甚至特地挤出自认够帅的嗓音，将最酷的一瞬间呈现给当下。事实上，这位摇滚一哥的心脏正以现在进行式疯狂跳动，手脚也始终抖个没完。

    为掩饰这样的自己，堪称是卯足了全力。

    他精神面承受的伤害，已经到了衷心祈祷自己还能好手好脚回国的地步。短期内，塔罗先生下定决心不到海外拍片了。而且还颇为认真地计划要让工作先停摆一个月，暂时窝在家里来场长期休假。

    （插图010）

    「才没有这回事啦！一切都是多亏有塔罗先生在啊……」

    「话说，那个……接……接下来该怎么办好呢？」

    松浦同学打断竹内同学的发言，以高分贝音量发问。

    一行人视线自然朝她集中。

    「那……那些可怕的人，搞不好还会追上来不是吗！」

    若是平时的她，面对众人集中的视线，想必会当场退缩吧。为了假装成小动物，藉此吸引周围的庇护，她的身体百分之百会自动执行有效动作。要她去干扰竹内同学发言什么的，根本是天方夜谭。

    但是，理解到自身险境的松浦同学可不一样。明白光是等待，其实等不到任何人来拯救自己的松浦同学，脱胎换骨的程度更是几近于变成不同生物。在那份行动力面前，校园地位又算哪根葱。

    在现在的松浦同学心里，竹内同学＞自身的安全。

    或许是明白她这份不安吧，太郎助以沉稳的态度回答：

    「我会联络工作同仁，让他们到附近来接应。这边原本也是预定日落之前要回去的，所以他们应该多少有在关切。只是不巧我的手机被那帮人抢了，所以得找找公共电话，或者请店家借用一下。」

    「咦？真假？那不就是摄影的……」

    「抱歉啊，难得一趟旅行，这会儿恐怕得害你们稍微无聊一阵子了。」

    露出闪闪动人的雪白齿列，太郎助带著爽郎微笑答覆。

    听到他这项提案，以竹内同学为首的一行人，都浮现了满面的笑容。校内金字塔上层居民的精神构造，就是听到能与艺人拍片搭上线，马上会无条件心花怒放。毕竟只要将相关经验带回校园分享，百分之百可以提升自己在校内的地位。

    若再设法与艺人拍张合照，短期内就跟身怀水户黄门的印笼一样通行无阻了。

    「不不……别这么说，哪有这回事啊！」

    尤其竹内同学，当他听到太郎助提起工作同仁几个字，就马上High了起来。比起继承家业从医，这位帅哥其实更想出道当偶像。身为青春十七少年郎，他总梦想自己除了读者模特儿之外，还能更进一步涉足演艺圈。他现在满脑想的都是希望能藉此机会巩固一条人脉。

    「总而言之，就先找找这个时间还在营业的店吧。」

    「好的！」

    大家的手机在遭掳之际已经被抢走，并破坏到无法使用的地步。一行人于是步上街头，寻找夜间仍有营业的店铺。由太郎助带头，天南地北随意聊天，完全就像在夜晚游街的模样。

    走上一段距离后，一间餐饮店出现在眼前。从透出窗口的光线看来，该店铺现在仍在营业中。周边还停有数辆汽车，应该是用餐的客人开来的。

    「万岁！是店家耶！找到店家了！」

    理沙喜出望外地说。

    「得救了～其实我超想上厕所的啦。」「铃木，你刚在饭店房间不也说什么以防万一先去了一趟吗？」「那时蹲得不够到位，厉害的留到现在才上膛喽。」「快点进去吧？嗳？快点！」

    继她之后，其他同学们也都开心地接话。

    众人开始朝店家移动，脚步自然地加快，队伍末端甚至已经小跑步起来。越过宽敞的停车场，拉开店门后，门上铃当便传出锵啷的乾涩响声。店内占地约三十坪上下。规模连同吧台座椅在内，大约可容纳三四十位座席。

    「百忙之中很抱歉，可以打扰一下吗？」

    才刚进门，太郎助便朝店内深处走去。

    竹内同学旅行团则彷佛一排雏鸟，尾随在他身后。

    「我会支付足够的费用，希望可以借用一下贵店的电话……」

    太郎助祭出他的道地英式英语，向忙著将料理端进端出的店员搭话。或许是深夜带著小孩同行的亚洲人十分罕见吧，一行人马上就引起了店内其他先来客人的注目。

    然后，其中一位客人对太郎助他们而言，是绝对不容忽视的对象。

    「喂，看取Ｋ们不是那女的抓来的小鬼吗？」

    那是数小时前，才刚在路上掳走大家的男子与他的同伙。他们正坐在以数张四人座桌椅并成的座位上，和乐融融地用餐。其中一人注意到太郎助等人，并开口告知其他党羽。

    双方视线交错。

    「不妙，你们几个快逃！」

    发现苗头不对的帅哥，赶紧高声下令。

    竹内同学等人自然哀号了起来。

    「不会吧？」「等……等等，那个穿夏威夷衬衫的大叔，不就是抓走我们的人吗？」「铁定是啊，连确认都不必吧！」「别扯了，塔罗先生就说要我们逃了吧！」

    竹内同学旅行团慌张地拔腿就跑。

    殿后的太郎助也开始狂奔。

    「迪亚哥大哥，那群小鬼……」

    「偶尔玩玩亚洲的也不赖吧？男的就免了，宰一宰埋掉。女的记得活捉。你们被那丫头当狗在使唤，应该也很火吧？不趁这机会好好舒坦一下，今晚哪有办法入睡啊。」

    迪亚哥的嘴角一歪，露出一抹淫笑。

    猫捉老鼠就这么上演了。

    逃离餐饮店的太郎助一行人，慌张失措地在马路上狂奔。

    夏威夷衬衫男这边，则是驾驶汽车追赶在后。

    双方离店的时间虽有段小差距，距离却没有拉上多远。后者想追上前者，恐怕不用花上几分钟吧。车头的远光灯已经照在一行人脚下了。

    「混帐，这个月真的是有够衰……」

    太郎助边跑边吐苦水。

    跑在前方的竹内同学回头向他请示：

    「塔……塔罗先生！现在该怎么办？」

    「钻小巷！越窄越好，最好窄到车子开不进的！」

    「知道了！」

    太郎助朝带头的竹内同学发号施令。

    老实听命的同学们，卯足了劲跑得汗流浃背。

    以入夜的圣托里尼岛为舞台，一行人的冒险剧似乎还要再上演一段时间。

    ◇　◆　◇

    场景一转，这里是芙兰西丝卡待命中的饭店套房。

    正于套房起居室现身的，是萝丝与哥德萝莉少女。遵从西野吩咐脱离骚动之地的金发萝莉，现已按委托内容回收银发萝莉，并回到约定碰头的饭店。

    「哎呀，回来得真早……」

    正在沙发上休息的芙兰西丝卡感受到人的气息，回头望向出入口。

    随后映入眼帘的，是萝丝以手臂抱住的少女身影。

    目睹此景的她，当场豪放地喷出含在嘴里的红茶。喷飞的茶液顺著她回头的方向，泼洒在起居室地板上，距离约达两三公尺，甚为可观。幸亏尚不至于波及站在出入口的萝丝。

    只不过，喷茶的当事人就没那么好运，所穿的连身裙胸口整个湿透了。

    「咳咳，咳咳咳！喂，你这是……咳咳……」

    而且似乎呛了个正著，只见她猛地咳嗽，显得相当痛苦。

    「真不卫生。」

    答腔的萝丝皱起眉头，看似不甚愉快。

    刚结束工作返回──也是一项令她心情更加不悦的要素。

    「萝丝你这是……为……为什么连她都……」

    之所以如此慌张不堪，八成是因为中午那道阴影在内心还挥之不去吧。她无意识地以右手指尖来回抠起自己的脸颊，上臂也不知几时浮现出大量的鸡皮疙瘩。

    「可能的话把她活捉回来──不是你自己这样要求的吗？」

    「我……我是这么说了没错……咳咳……但是，再怎么说这也……」

    看来她似乎也没预料到，竟然这么容易就把人带了回来。毕竟就连西野都那么苦战了──她的思路就是这么地单纯。凡庸脸＜金发萝莉，就是芙兰西丝卡在内心的评价。

    「虽然每次都这么觉得，但你这女人真是有够失礼的呢。」

    抱起行动不自由的少女，萝丝朝芙兰西丝卡坐著的沙发移动。然后，为始终不见反应的义足调整位置，将少女坐姿端正地摆在沙发上。义手则安置在大腿上头。忠实地遵守西野交待的内容。

    芙兰西丝卡见状，自然而然地挪动屁股，移动到沙发的另一端，也许是想尽可能和少女多保持些距离，整个人几乎贴到了扶手上。简直像洋娃娃在玩洋娃娃──这是她差点脱口而出的感想。

    「姊姊，有件事情想向你请教。」

    安稳地坐上沙发后，少女立刻开了口。

    只有脖子以上部位有所动作的她，转头望向萝丝。

    「嗳，你就没有什么其他的称呼能用在我身上吗？」

    「姊姊？」

    「……我可不记得有一个你这样的妹妹就是了。」

    萝丝走向芙兰西丝卡与少女对面的沙发就坐。回话时的表情倒还真显得挺为不悦。就好像望著掉在地上的脏东西似的。

    不过，对方对此毫无反应，只是肆无忌惮地继续接话。

    「姊姊你为什么要救我呢？请把李由告诉我。」

    「你说什么傻话呀。我可没半点救你的意思喔。」

    「咦？」

    「我只不过是完成自己的工作罢了。不管对象是谁，我毫无疑问都会采取同样的行动。比起这个，倒是你为什么会突然倒下去呀？虽然按他的吩咐把你带回来了，但我对事情的发展可是相当难以接受呢。」

    「……那是……」

    萝丝以问句回答问句。

    突然无言以对的少女。

    看来少女似乎不愿回答这个问题。

    「刚遇见你的时候，我还一直佩服说以人造品而言，这些义肢动作挺精巧的。」

    萝丝望著一动也不动的义手义足说道。

    乍见之下就跟真正的四肢没两样。想必也为此花费了可观的金额。只不过，内部似乎并未装设驱动机构，无论等上多久，都不见义肢有任何动静，始终维持著萝丝摆成的姿势。

    「……姊姊有打算要杀我吗？」

    「我的工作内容只到确保你人身安全为止，之后会怎样我就管不著了。」

    「这……这样的话，我之后会被怎么处置呢？」

    「这点可以请你向那边那位欧巴桑确认吗？」

    萝丝以视线瞥向与少女同坐一张沙发的芙兰西丝卡。

    视线前方出现的胯下难闻欧巴桑，正以手帕拚命擦拭被红茶淋湿的连身裙。发现话题转到自己身上的她，慌忙摺起手帕塞进乳沟，整顿坐姿开口：

    「之……之后会由我方负责将你送返家园。」

    「……要把我，送回家吗？」

    「从你自病房失踪起已经过了好些时日，应该也差不多开始想家了吧？」

    面对如此询问，少女踌躇了起来。

    过一会儿，她才夹杂自嘲地答道：

    「都已经变成这副模样勒，你觉得双亲还会充满温情地迎接我回家吗？何况我已经见识过外面的世界，体验过这么强烈的刺激。成天被关在家里的生活，对现在的我莱说已经太过乏味。最重要的是，家里没有姊姊。」

    「令尊令堂是在已经确认过你身体的现状后，仍执意委托我们搜查你的下落。至于你返回家园后，无论是再度外出，或是关在家里，一切都不在我方的干涉范围内。」

    「欧巴桑对我好严格呢。」

    「……我并没有要刻意对你严格的意思。」

    相较于平时的欧巴桑，口吻是稍微死板了点。

    向西野与萝丝说明的──少女的身世背景特殊这点，看来绝非谎话或玩笑。

    「但，就像姊姊说的，我手脚都动不聊勒，所以也没办法。就算身体已经变成这样，我还是不想死。虽然得牢烦各位一番，但请把我送回家里吧。」

    「感谢你的协力与配合。这就开始办理相关手续，还请稍待。」

    单手拿出手机，芙兰西丝卡开始联系不知名单位。

    一旁的少女，则再度向萝丝开口。

    「姊姊虽主张只是工作，但我承蒙相救仍是不变的事实。容我在此郑重向你道谢。非常谢谢你，姊姊。多亏勒姊姊，我才能九死一生地脱险。我才能继续活到明天。」

    想来是原本家教就很好吧。

    纵使手脚动弹不得，她还是用脖子以上的部分深深向前低头致意。

    对此，萝丝则是爱理不理地回应。

    「工作不需要你来道谢啦。」

    而且──她继续说道：

    「救了你的人并不是我，而是西野同学。」

    「这名字我先前也听过这个。西野同学指的是谁呢？」

    「我未来的丈夫啊。」

    「姊姊的，丈夫？」

    所以你给我差不多点，别再找我搭讪了──这是萝丝拚命想表达却没说出口的弦外之音。她虽然认为自己连一丁点成为同性恋的可能性都没有，但似乎无法忍受西野用那种眼光看她。

    「……姊姊喜欢的，是像那样的类型吗？」

    在枪战之际，与萝丝共同行动的凡庸脸。

    忆起那副身影的少女，神情纳闷地发问。

    「虽然不是绝对不可能，但实在不觉得他配得上姊姊。」

    「这评语听起来跟某人还真像呀？」

    萝丝的眉心的皱纹更深了。

    看来似乎踩到了她的地雷。

    「惹你不悦的话我向你道歉，姊姊对不起。」

    「……反正你的意见怎样都无所谓。」

    「只是，就算那些都是工作，我还是非常开心。」

    「那你就记得也要向西野同学道谢。」

    「既然姊姊都这么说勒，我就也向他道谢一声。」

    「嗯。」

    是因为丧失异能吗，又或是因为待在萝丝身旁吗，少女非常听话、非常安分。先前展现过的火辣发言也都明显地收敛。拜此之赐，和她对话的萝丝也没有继续激动下去。

    看起来是这样。

    「只是，那一定很难实现。恐怕是不可能勒。」

    「……这是什么意思？」

    少女的无心之言，令萝丝的表情为之一震。

    对她而言，这是一句无法充耳不闻的台词。

    「被那么多的人包围，实在不觉得他能平安脱险。」

    「他跟你一样都是特别的。那种程度的小混混根本不放在眼里。」

    「是这样吗？」

    「之前他也是正面杀进敌阵，毫发无伤地带回了敌方头头的脑袋呢。这么说起来，那时候他还把那颗脑袋的脖子断面冻结了。你放的好像是火焰，又火啊又冰的，你们这种能力的属性因人而异吗？」

    「……那个亚洲人，跟我是一样的吗？」

    「是啊，没错。然后不准叫亚洲人，他是西野同学。」

    「这就奇怪勒。他那时是说得好像很清楚我能力的模样没错。」

    「哪里奇怪了？」

    「那个亚洲人对我，一次也不曾使用过能力。的确如姊姊所说，他的动作看起来像很熟悉这能力。可是如果是这样，一次也不发动能力就是自杀行为勒。至少换作是我，绝对不想面对这种状况。」

    「不就代表你对他而言没有发动能力的价值吗？然后不准叫亚洲人，是西野同学。」

    「我想不到有什么李由，都让气刃擦过颈动脉勒还不使用能力。」

    少女乾脆地断言。

    这令萝丝的意识也动摇了起来。

    看来两人当时的对峙，危险程度其实远在她想像之上。

    「……若果真如此，会是什么原因呢？」

    「是不是跟我一样，忽然无法自由使用能粒呢？」

    「…………」

    「至少就我莱说，从头到尾就只看过那个亚洲人用枪作战。」

    「枪……的确，那时候西野同学才没用什么枪……」

    少女这番话，激起了萝丝心中的一股疑念──在骚动最激烈时所感受到的不协调感，或许绝非自己想太多。假设真是如此，那他现在的安危会是如何？自然而然地，她推测出了相当不好的状况。

    「喂……喂！我说你，快给我说明得更详细些！」

    眼角尖锐地上扬的双眸，狠狠地盯向了哥德萝莉少女。

    ◇　◆　◇

    费拉饭店街邻近的海边，出现了几道趁著夜晚摸黑行动的人影。这数名人影围在沙滩的一处，紧盯著脚边的某件东西。在场全是男性，不见任何一位女性踪影。

    一票男子紧盯著的，是被粗绳五花大绑之后埋在沙滩内，只露出一颗脑袋的西野。就算强如凡庸脸，要他只靠一把手枪想平息这场骚动仍是强人所难。当弹尽粮绝一事给对方看穿，下场就只剩被人蜂拥而上，并在数分钟后沦为阶下囚。

    「喂，起床。」

    西装墨镜男用脚尖踢了踢西野的脸颊。

    在这个周围尽是岩块的区域，饭店街的灯火没几道照得过来，十分阴暗。即使在白天也不太会有人靠近。何况现在又是深夜，除了在场人士以外，再也找不到任何其他人影。

    「唔……」

    被围剿的凡庸脸口中发出呻吟。

    除了他这声呻吟，现场还听得见的大概就只剩浪潮声了。拜此之赐，就算只是低声喘息，听起来也清晰到像是大肆惨叫。

    「胆子可真大啊？托你的福，咱们弟兄剩不到一半啦。」

    西装男忿忿地说。

    「看来贵组织还挺不堪一击的嘛？」

    「…………」

    纵使满脸肿得像猪头，凡庸脸还是不忘逞强。

    自然而然地，西装墨镜男的脚再度向他的脸招呼了下去。

    这次是额头遭到脚尖重击。

    「咕……」

    被坚硬的皮鞋擦破皮，额头开始渗出红色的液体。

    身体动弹不得。

    沙滩这种柔软的地面，只要动动手脚挣扎或许就有办法脱困──会有这种想法，都要怪凡庸脸就是个非现充，缺乏夏天时被朋友埋在海边沙滩内的经验。这样的沟通障碍者所下达的轻率判断，轻描淡写就遭到了背叛。

    泡过海水的沙子，沉重程度远超出他的想像。

    （插图011）

    「再过个几分钟，这儿就是海底了。瞧瞧那边的洞窟，看得出岩壁的颜色不太一样吧？涨潮时的海面就是会高到那个位置。下次你被人发现时，就是一具脸蛋恶心到谁都不想靠近的泡水尸体啦。」

    「…………」

    「……答个腔来听听怎样？」

    「还想多找些人聊天吗？明明你弟兄就多得很吧？」

    「一个小毛头就做掉我们这么多弟兄，这笔帐就算扣掉亚梅利哥的事都还有得找。这下也回不了国了。等会儿还得讨论要卷铺盖上哪去呢。」

    「跟上头细心说明的话，搞不好人家意外地好商量喔。」

    「…………」

    凡庸脸的言词再度驱动了西装墨镜男的脚。

    皮鞋的鞋尖，特别尖锐的部分命中了左眼球。

    「咕唔……」

    有如从眼球一路刺穿到头部内侧的痛楚，令西野的身体为之动摇。

    可是即使如此，他的冷嘲热讽依然不见止息。

    「还……还在这种地方打混摸鱼好吗？再不快点落跑，追兵马上就要来喽。而且还是这世上最恶质的追兵。就凭你们这种程度的组织力，虽非不可能，但想来是很难击退吧。」

    即使被踢伤的眼角已经陆续滴下红色液体，仍继续开口冷嘲热讽。

    他的士气似乎还没有因此挫折。

    只是，再怎么保持士气，他的最后一刻仍在确实地逼近。

    浪潮已经涨到了距离凡庸脸背后仅剩数公分的位置。不时会有势头较猛的潮水触及后脑，令脖子后方一阵冰冷。若水面按此步调上升，恐怕就一如男子所言，要不了几分钟整颗脑袋就泡在水里了。

    「……有种。你就自己一人跟海浪逞强去吧。」

    西装墨镜男整了整踢人时弄乱的服装。看来泄愤只到方才那下就结束了。正如西野所言，追兵很教他们不安。他的脸上满是焦急神情。

    西装墨镜男向身旁的同伙使了使眼色。其他党羽点了点头，便转身自西野周围离去。最后回头向后确认时，凡庸脸的嘴角已经开始被浪潮触及了。

    「这回的事情咱们也是被害者。别恨我啊。」

    留下短短一句话，西装墨镜男就走了。

    不一会儿，岩石区后方数十公尺处传出了汽车发动引擎的响声，并随著汽车的离去，很快就回归宁静。最后剩下的，只有脖子以下都被埋入地面的西野一个人。

    完全的穷途末路。

    「竟然还特地埋成站立姿势，准备得挺周全啊。」

    依掩埋处密实程度不同，或许还有逃脱的可能性。但对方是专搞这套的行家。论凡庸脸如何奋力扭动身体，掩埋的沙土都始终不为所动。只是平白在消耗自身的体力。

    「咕……该死……」

    即使如此，西野还是拚了命在努力挣扎。丝毫没有要放弃生命的意思。无论被逼到怎样的绝境，直到丧命的最后一瞬间，都要持续抵抗──凡庸脸身上的凡庸之处，满满表现出这样的气魄。

    然而，潮水的涨退宛如机械般无情，完全不顾他的想法或努力。浪潮冷血地逼近，海水转眼之间覆盖了他的嘴角。他只能向后仰头，令鼻孔朝上，勉强地维持呼吸。

    但就连这项努力也在两三分钟后为浪潮所吞没。

    「嗯噗、咕唔……」

    随著规律的浪潮节奏，凡庸脸反覆浅浅呼吸。

    已经连驱动肉体所需的氧气都无法充足摄取。

    「咳咳……啊嘎……」

    终于，海水已经完全掩盖了他的口鼻。就算这样，西野还是用尽全身的力气扭动身体。由于四处都遭到粗绳捆绑，地面下的身体扭动得有如毛虫般丑陋。身体每扭一次，空气就噗咕噗咕地自口鼻泄出，化作泡沫浮上海面。

    被西装墨镜男踢伤的伤口受到海水刺激，发出有如烧灼般的疼痛。只有这股痛楚是西野现在唯一的支柱。他清楚，在失去这股痛楚的时候，就是生命随之消逝的时候，因此他承受著痛楚奋斗。

    「嗯，咕唔……」

    失去呼吸的权利之后，过了一会儿──

    凡庸脸连头顶都掩盖在海面下了。

    同时感受到自己全身开始脱力。

    「唔……」

    咕啵一声，比先前更大的气泡浮上海面。

    似乎因缺氧而丧失了意识。

    被水泡湿而不再挺立的毛发，随著潮水的涨退，有如海草般在海面轻轻漂荡。被鞋尖重击的眼角所流出的红色液体，勾勒成几道为毛发所牵动的线条，于水中扩散。

    其后，凡庸脸再也没有开过任何一次口。

    完全就是一副死人的模样。

    ◇　◆　◇

    场景一变，萝丝正以猛烈之势在调查西野的所在地。

    「你在哪？西野同学，嗳～西野同学！你身在何方啊？」

    她所造访的，是方才才刚自露台脱离的饭店，而且还是哥德萝莉少女原本待著的套房。但她无缘在此觅得她的心上人身影，因而显得不知所措。

    虽然有留下枪战的痕迹，但光凭这个现场，根本无从推断他的下落。拜此之赐，她惊慌得有如世界末日到来。

    「这……这位客人，请您别再……」

    萝丝身旁的是在这间饭店任职的女性员工。

    年龄约二十五六岁。

    有著一头茶色短发与茶色眼睛。

    以及一副个性乖巧的脸蛋。

    「你知道住这里的家伙上哪儿去了吗？」

    「真是非常抱歉，我们也没有知道得那么详细……」

    「那就把你有注意到的事情都告诉我，什么小细节都没关系！」

    「就算您这么说，我也没特别……」

    与萝丝一起望向房间惨状的女员工，唔嗯～地沉思起来。

    面对外表只得十来岁的少女，依旧诚恳以对的理由，大概就是萝丝所展现的气魄，以及套房弹痕累累的模样吧。

    不一会儿，女员工开了口。

    「这么说来，有位客人来向我们借铲子。」

    「……铲子？」

    「是的。我记得他说想要大号一点的，所以把修整饭店庭园用的交给了他。是大概这种尺寸，随处可见的类型。」

    女员工边说边以双手张开约一公尺的间隔。

    「该不会……！」

    听到这些说明，萝丝脑海中闪过西野可能的下落。

    「……请问有什么问题吗？」

    「这附近有没有能徒步走下海边的地方？可能的话最好是就近开车到得了的，同时又不太有人烟，再加上还有沙滩的海边。」

    「咦，什么？」

    「这样的场所你心里有没有底？你应该是这儿的居民吧？」

    「这个嘛……」

    女员工再度唔嗯～地沉思起来。

    「从这里稍微往西有一个岩窟，是本地小朋友常会聚集玩耍的地方。因为也没什么特别值得一看的景点，所以观光客都不太会靠近，但我记得小时候有在那边玩过。」

    「西边是吗？谢谢你。」

    「不会……啊，等等，这位客人？」

    确认完发言内容，萝丝便朝客房内部冲去。或许是连在走廊移动的时间都嫌浪费，她直直地朝露台狂奔。然后丝毫不顾女员工的制止，一脚踏上扶手，俐落地跳了出去。

    「什……」

    过度惊讶的女员工整个人僵成一片。

    萝丝顾不得她，在夜晚的饭店街不停跳跃。以相连建筑物的外壁为立足点，按女员工的说明，朝西方前进。有时选择屋顶、有时选择露台架设的栏杆，只要是能充当立足点的东西全都踩过一遍，像兔子一般跳啊跳的。

    不久之后，在她飞舞到较高的高空时，一片白色沙滩映入眼帘。那是在一连串崖壁中，为岩块所包围隐藏的一处角落。若走在地上，想必是看不见吧。

    「西野同学！我想见你啊！西野同学！」

    当然，她立刻跳往该处。

    将建筑物墙壁当作立足点，以几乎要踏穿混凝土的势头，向下奋力一跳。

    下一瞬间，她便抵达了沙滩。

    若在退潮时，这里或许会显得更宽敞些，但如今有一半都沉入了海面。从沙滩旁岩窟开口内的岩壁色泽，以及岩壁上一排排的藤壶可以看出，再过个一小时，这儿恐怕就全入水了。

    「唔……」

    然后，她在这里发现了要找的人。

    不但脖子以下都被埋在土里，露出地面的脑袋也已经没入海中。紧闭的双眼毫无任何动作的迹象。就只是随著潮水的进退，放毛发如海草般漂荡个不停。

    虽然并非不可能，但实在不觉得还有气息尚存。

    「西野同学！」

    可是她并未因此放弃。

    丝毫不顾衣物遭濡湿，她慌忙冲向他的身边。并开始在埋有凡庸脸的位置全速挖掘沙土。蹲成有如小狗般双脚大开的姿势，以腰力及双手使劲将翻起的沙土向后甩去。

    凡庸脸身边的沙土开始以惊人之势减少。

    明明海面已经涨到膝盖，挖掘作业却仍稳健地进展。这是那股不像少女该有的超常臂力才办得到的壮举。是除了这位金发萝莉以外绝不可能达成的伟业。

    总算，渐渐可以从挖掘处窥见凡庸脸的侧身。

    她在以两手抱上身躯的同时，奋力扬声咆哮：

    「西野同学────────────！」

    彷佛要从田里拔出大菜头似的，金发萝莉猛力打捞起凡庸脸。站成O型腿使劲咆哮的身影，跟在校内被视为偶像的她简直就不是同一个人。那满布血丝的双眼，教人以为连眨眼都遭到了遗忘。

    随著凡庸脸出土，唰啪的好彩头出水声也响彻了深夜的海面。

    从沙滩内挖出来的西野，身上被粗绳重重捆绑，夺去四肢自由，简直跟毛毛虫没两样。

    由于抱著这条毛虫的还是个外表年幼的少女，故形成一道非常奇妙的景象。

    「脉……脉搏！」

    试著按住颈子把脉后，萝丝脸色苍白了起来。

    抱著凡庸脸的她，慌忙不已地奔至海水未及之处，并一口气跳跃沙滩，移动到接有砾石道的位置。这个被人们脚步踩实的区域，是一个类似连接海边及远方道路的延伸通道。

    将西野的身体置于此处后，萝丝将手臂大力一挥。

    捆绑凡庸脸的粗绳，在锐利的指甲一划之下应声而断。

    「西野同学，西野同学，西野同学！」

    她在为凡庸脸去除缠绕于身上的粗绳时，还顺便将他安顿为胸部朝上的仰躺姿势，并立刻展开心肺复苏术。

    反覆施行胸骨压迫与人工呼吸的她，期间始终呼唤著对方的名字。这是因为现状令她不安到难以忍受之故。斗大的泪珠自眼眸滑落，金色的长发四处披散，即使如此仍精确无误地施行一连串的动作。

    「求求你，西野同学！不要死，西野同学！西野同学！」

    规律的浪潮声自远方海面传来。

    就好似要盖过这一切声响似的，萝丝的高声祈求响遍了四周。

    或许是这些呼唤声过于吵耳了吧。

    在心肺复苏处置施行数次之后，西野的肉体出现了反应。

    「唔……嘎……嘎咳……」

    看来似乎是重新有了气息。

    随著心脏再次开始动作，一度停止的呼吸也为之恢复。同时，灌入体内的海水，也随著当事人的咳嗽大口大口地排出。简直就好像一口重新引水的古井，痛苦不堪地猛咳不已。

    目睹此景，喜极而泣的泪珠自萝丝的眼角滴落。

    「西……西野同学！」

    随后反射性地抱紧对方的身体。

    「咳咳……唔……嘎哈……」

    回复意识之后，西野咳上了好一阵子。还得再花上几分钟，他才能把喝进的海水吐光，并将呼吸调匀到游刃有余的程度。就算强如凡庸脸，刚苏生的当下实在也没有余力装酷。

    总算，待呼吸逐渐稳定后，他的双眼瞄到了萝丝。

    「这……这里是……」

    「认得出我的长相吗？」

    「……为什么，你会在这里？」

    「这看起来像几根指头？」

    「……两根。」

    「身体有哪些地方不听使唤吗？」

    西野按萝丝所言，确认起身体的状况。

    看来丧失意识之前的事都还记得很清楚。正因如此，某些疑问才浮现在脑海中盘旋不已。话虽如此，现在毕竟是非常状况，所以还是先照她所说的做，老实地回覆。

    「……不，没特别感觉不对劲。」

    「看来脑部本身没有大碍呢。」

    「难道是你救了我？」

    「你的恶运也未免太强了些呢。真的是，该算你命大吧？」

    「…………」

    萝丝故意答得含糊其辞。看来对她而言，在此卖他人情也并非她的本意。猛地回神，发现自己正抱著凡庸脸的她，缓缓地将他松手放回地面上。

    「咕……」

    结果西野马上打算以自己的双脚起身。

    虽然摇摇欲坠，仍试图直起身体。

    「你心脏才刚停止过跳动喔。我想还是别太勉强比较好吧。」

    「现在有在动。没问题。」

    「…………」

    现在的位置关系，是蹲在地上的她，自下而上仰望已经起身的凡庸脸。

    这个角度下，萝丝突然发现──

    「……西野同学，你那眼睛是怎么了？」

    整张脸已经满是引人注目的瘀青，但流著红色液体的左眼仍更加醒目。眼球原本该在的位置，现在塞满了砂土石子之类的物体。

    就算是客套话，也实在无法认为该处还能正常运作。

    「……天晓得。」

    「你要逞强当然也无妨，但总之我们先回饭店吧？」

    萝丝叽哩叽哩地咬牙切齿，但还是装出若无其事的态度。看到凡庸脸这副凄惨的模样，令她内心涌现一股强烈的感情──愤怒，对于离别之际西野交战对象的剧烈愤怒。

    紧握的拳头里，甚至出现几滴红色的水珠滴落。

    「来，扶你一把吧？」

    萝丝起身说道。

    「……我没打算再继续欠你更多人情。」

    「这可让我听到件好消息了。」

    「唔……喂……喂！」

    丝毫不理睬西野的冷淡发言，她一把抱起了他的身体。这是俗称的公主抱。凡庸脸当然大大乱了阵脚，还顺便挣扎了几下。不过，对丧失异能的他而言，萝丝是一个应付不了的对手。

    「不安分一点小心受伤喔？」

    「放开我。」

    「要是陪你用那身子慢慢走，等走回饭店天都亮喽。」

    「唔……」

    虽然几经波折，总算是顺利回收了凡庸脸。

    ◇　◆　◇

    当西野正借萝丝之力脱险的同时，别处也有一名男子，正面临堪称人生分歧点的大危机。

    那人正是摇滚传教士──绪形屋太郎助。

    「啧，又被抢先一步……走这边！」

    众人在夏威夷衬衫男率领的一帮人马追赶下已经逃上了好一阵子，回过神来才发现又回到费拉的饭店街。一会儿钻这一会儿跑那，气喘吁吁地四处奔波，但却徒劳无功，双方的距离持续不断地拉近。

    现在夏威夷衬衫男一派已经下车，上演你追我跑的戏码。

    这儿街道的规划原本就如同迷宫般复杂交错，再加上又是头一次造访，整惨了逃亡中的一行人。况且竹内同学旅行团的成员中，还有著毫无续航力可言的松浦同学，令大伙儿的后腿更是被紧紧地扯住。

    「呼、呼、呼……」

    松浦同学现在也一副快死掉般的表情。

    相较于其他三位运动型社团现役社员，她毕竟贵为文化系社团的公主。近来更是在欲拿取社办书柜内的刊物时，都不忘由其他男社员代劳，漂亮地展现出名副其实的公主格调。

    理所当然地，运动神经就跟不存在没两样。

    「塔……塔罗先生……松浦同学她……」

    跑在一旁的竹内同学满是歉意地开口。

    「这次又怎么了？」

    「我已经……跑……跑不……动了……」

    松浦同学朝太郎助投出求救般的眼神。

    至于铃木同学与理沙，则是以责难的眼神瞪向松浦同学。要说为何，是因为现在的跑速，已经是先前应她的「我不行了」宣言而两度调降过的。

    这位体育课请假常客，跟运动本身就不太有缘的文化系少女，汗腺正不停分泌著黏滑恶臭的汗液，濡湿了她整件上衣。

    而竹内同学毕竟两周前就开始上人家，态度也不方便表现得太强硬。相较之下，跟她称不上有什么像样交流的铃木同学和理沙，要为了事态的发展指责她，倒没什么好顾忌的。尤其又面临生死关头，口无遮拦的指数自然是高了一些。

    「龋松浦同学？可以再加油点吗？」

    「就是说啊！谁教你平时都不运动才会这样！」

    在教室铁定不会公然出口的严厉发言。

    顺带一提，理沙本身是田径社社员。

    「可是，人……人家，就是跟大家不一样嘛……这……这种的我已经，不行了……」

    不管再怎么骂，办不到就是办不到──松浦同学终于连脚步都停了下来。

    公主的精神状态已经濒临崩溃。

    其他成员不得已，只得跟著止步回头。

    「怎么办，现在该怎么办……」

    目睹疲惫交加的竹内同学旅行团爆发之口角，太郎助的内心负担也接近极限了。之所以还能不屈不挠，全是因为「这票小男生小女生是西野的朋友」这种一厢情愿的思考在为他激发勇气。

    如果是那家伙会怎么做？

    如果是那家伙会怎么解决这个困境？

    太郎助拚命思考。

    就连这段期间内，追兵都在逼近。

    已经可以在不远处听见夏威夷衬衫男一派的声音了。

    「喂，那些小鬼死哪去了？」「往那边跑喽！」「操，绝不会放过他们。」「我……我有点累了说，我看算了吧？」「放著这几天的怨气不发泄就回去？哪可能啊！」「怎能让几个小毛头看扁我们！」「非把他们活生生开肠破肚不可！」「喂，找到了！在那边！」

    男子们的交谈声传进耳里，令焦急感更上一层楼。

    「该死，到底该怎么……」

    就没什么能用的吗──太郎助环伺起周围。

    随后他目光停留在停放于路边的小绵羊机车上。

    「……好耶，龙头没锁！」

    放下一旁喋喋不休的竹内同学旅行团不管，帅哥朝小绵羊冲去。当然，钥匙并未插在车上。可是就如同他方才确认过的，停在路边时，龙头是直直地朝向前方。

    太郎助当机立断，开始用后鞋跟朝前挡板猛踢。这是先前也在马奇斯酒吧表演过的，一脚踢飞椅子的自豪必杀技。塑胶挡板扭曲的声响嘎兹嘎兹地传遍周遭。

    竹内同学等人的注意力自然也因此被吸引过去。

    眼见太郎助忽然开始用脚招呼摩托车，一行人无不为之震惊。心声全都表现在态度上。「看吧，我们拖拖拉拉的，终于连塔罗先生都抓狂了。」「都怪松浦同学一直发牢骚！」「就……就算这么说，我也……」大概就以这样的感觉相继打颤。

    太郎助持续猛踢，直到前挡板完全被他踹飞为止。

    随后便慌忙蹲到小绵羊的正前方。

    才刚这么想，他就伸手抓起少了前挡板遮蔽而裸露在外的配线乔个没完。「不是这条～也不是这条……」就这么在月光的照耀下一一确认配线。然后，经过不到数十秒，他自内侧抓出了两条塑胶管配线。

    并在面带怯色，一头雾水的竹内同学一行人面前，扯破外层包覆的塑胶管，令两条线互相接触。

    接著，引擎就在配线接触的同时轰隆作响，排气管亦紧接著开始排出废气。感觉不甚可靠的虚弱震动，也在几秒钟后转便成了与平时无异的稳定震动。看来引擎是成功发动了。

    「太强了！塔罗先生超强啦！」

    竹内同学甚为感动地大喊。

    「你们几个，快点骑这个逃走！」

    「真的有办法做到这种事喔？超强，霹雳强，帅爆了啦！」

    竹内同学感动到满口强强强停不下来。

    「以前也荒唐过啦，没想到这把年纪了那些经验忽然派上用场。」

    太郎助装得游刃有余回应。

    摇滚为偷车之始。

    不过，他内心只觉得别管那么多了。看到夏威夷衬衫男一派已经逼近到听得见对话的距离，差点要把「别扯了赶快上车啊！」直接喊出来。他现在也拚命在设法不让膝盖真的发抖起来。

    「可……可是，我们有五个人耶……」

    竹内同学身旁的铃木同学不安地说。

    纵使看到摩托车已经发动引擎，他仍是一副六神无主的表情。

    跟在校内看到的他有天壤之别。

    「我年轻的时候，机车四贴什么的根本就稀松平常啦。」

    其实三人已经是极限，当年因此无奈放弃四贴的太郎助说道。

    他就是当年意气风发地说要来个四贴，结果漂亮地从车上被甩下来的男人。

    「就是说啊，铃木！在这边犹豫老半天也不是办法吧？」

    由于太郎助就在身边，竹内同学的气势比平常还强上三成。再加上正被黑道追杀，精神大概因此异常亢奋吧。可不是白白生作医生的儿子并接受良好教育的。他的个性就是正式上场以及遭遇逆境时更能发挥本领。

    至于铃木同学，相较于平时失了几分威风。双亲都是普通的上班族。父亲在当红上市公司的子公司担任课长代理，母亲婚后成为家庭主妇，他就是出生在这种家庭的凡夫俗子。

    越是面临这种险境，越会凸显出每个人在本质上的差距。

    「虽……虽然是这么说没错，但这样一来塔罗先生该怎么办？」

    「这……」

    遭指出有对象没被纳入考量，让竹内同学一时无言以对。

    结果被提起的当事人，却是潇洒地露出微笑说道：

    「我还轻松得很。会在这一带把那群家伙三两下甩开再走人啦。」

    这个时尚美男当然一丁点都不轻松。就连眼前这台小绵羊，可能的话他几乎都想要自己骑走。但他最近奉为圭臬的信条，让他无法把这件事坦白告诉眼前的少年少女。

    完全进入「现在不逞威风，要留到什么时候才逞」的状态。

    「真……真的可以吗，塔罗先生？」

    竹内同学再三进行确认。

    「好啦，快点动身。没时间了。」

    「……我明白了。」

    就在太郎助推波助澜之下，竹内同学旅行团急忙冲上小绵羊。目前的紧急配置方式，是松浦同学收纳于龙头下方，竹内同学掌舵，后方的理沙坐在双人共乘式座垫上，铃木同学再紧贴她背后。

    勉勉强强才总算挤上一台车。就是这种感觉。

    若非松浦同学与理沙身材娇小，绝对办不到这种特技。

    「那……那我们先走了，塔罗先生！」

    「嗯，可别闹出车祸喔。」

    「好的！」

    「等你们找对路，就到洛克斯饭店的八○二号室去。我认识的人就住那边。只要搬出我的名字解释清楚，应该就会好好照料你们才对。」

    「知……知道了！」

    竹内同学点头，催起油门。

    轮胎开始转动，车体随之前进。

    前进的同时，他回头朝太郎助大喊：

    「塔罗先生，你真的是最棒最摇滚了！」

    喊完这句话，竹内同学别过了头，太郎助还来不及做出任何回应，机车四贴就已经消失在转角。咚叩咚叩的温和引擎声，也一下子就随著机车远去，再也传不进耳里。

    确认机车已经离开，太郎助才小声地自言自语：

    「瞧我这副德行，离摇滚还有好长一段路取！

    被人称赞最棒最摇滚，令这位帅哥比自己想像中还开心。

    只不过，现在甚至没有闲功夫让他沉浸在赞美的余韵中。

    夏威夷衬衫男一派挥出的拳头已经逼近了他的鼻梁。

    「你这混蛋！竟然让女人跑了！」

    「该死……」

    千钧一发之际闪过这拳的他，奇迹似的以一记卵蛋踢击退了对手。

    对方还来不及惨叫，就因为剧烈的闷痛而昏死倒地。但眼前的敌人可不只一位。接二连三的追兵正朝太郎助蜂拥而至，手上握有铁管或刀子的亦不在少数。

    「哈哈，太猛了吧，这实在……」

    浮现一股夹杂自嘲的笑容，太郎助再度于费拉街道上起步奔跑。

    ◇　◆　◇

    场景再度一转，回到芙兰西丝卡正休息中的饭店套房。

    「我说，你那脸也弄得太惨了吧。」

    在室内灯光照射下，清楚浮现的西野脸部伤势，严重程度远超乎本人的想像。芙兰西丝卡劈头道出的这句台词，也与平时语带讽刺的发言大相径庭，感觉得出她是真的被吓到了。

    「……稍微捅了点小漏子。」

    「是……是吗？我来叫医生喔。」

    「不好意思，能这样做我会很感谢。」

    凡庸脸罕见地直率回应，这种态度更提升了她内心的震惊。

    「我想可能得花上不少时间就是了……」

    「无妨。最低限度，只要能替我消毒即可。」

    「…………」

    自沙发起身的同时，芙兰西丝卡从怀里掏出了手机。只要许愿就有求必应的魔法终端机器。她将此举至嘴边，并朝露台的方向走去。

    将这样的她留置于视野角落，萝丝再度回头面向西野。

    「……这个，该不会是破裂了？」

    「给医生诊疗之前，谁也说不准吧。」

    两人并排坐在同张沙发上。

    顺带一提，那位行动不便的女孩依旧被硬生生地摆在对面的沙发上。

    「看得见东西吗？」

    「你说呢。」

    「看不见了是吧。」

    「……这个嘛。」

    平时绝不轻易展现自己脆弱的一面──正因西野是这样的人，所以现在这个瞬间，萝丝的母性被他强烈地激发，几乎快按耐不住想紧紧拥抱眼前这个男人的冲动。好想抱他、好想抱他，肉体正为此心痒难耐，蠢动不已。

    要是芙兰西丝卡跟哥德萝莉少女不在现场，或许她就已经随便找几句藉口，将冲动付诸行动了。

    「没办法靠你的能力设法处理吗？」

    「治疗伤口之类的举动是办不到的。」

    「……这样啊。」

    考虑到两人平时的关系，现在这些交谈的话语，可以说是祥和到异常的地步。一切都是因为西野心知肚明，现在毕露的丑态肇因于自己的失态，并为此深感羞愧，才会安分地回应。

    凡庸脸这种与平时带有巨大反差的言行举止，似乎令萝丝垂涎不已，导致她内心对眼前男子的好感加速沸腾。只见金发萝莉正一瞥一瞥地，反覆偷瞄他的表情，双腿之间并因此逐渐湿润。

    「姊姊，你愿意也关心我一下吗？」

    拜此之赐，哥德萝莉少女的内心变得不甚祥和。

    身体虽动弹不得，嘴巴倒是自行动了起来。

    不过，她想实现心愿，就现阶段而言是希望渺茫。

    「不要。」

    「好冷淡喔。可是，那种语气也好酷好迷人。」

    「随你怎么说。」

    受到的只有无奈的冷遇。

    望著两人这样对话，西野忽地开口：

    「这么一提，班长她怎么了？怎么不见人影。」

    一如他所言，起居室中找不著志水的身影。

    「天晓得？这么说来好像没看到她呢。」

    「芙兰西丝卡，你心里可有底？」

    凡庸脸问起刚挂断电话的胯下难闻欧巴桑。

    「你说她？谁知道，我也不晓得啊。」

    看来她们俩对于这位名为志水的少女没啥兴趣。即使班长跑不见人，也不见她们为此出现任何动摇。正因她们俩秉持著「自由成立在凡事都由自己承担后果之上」这样的信条，所以面对关心范围外的事物时，摆出的态度是极致的冷淡。

    「我到其他房间看看。」

    「让我来就行了。」

    制止打算自沙发上起身的西野，萝丝代替他站了起来。

    她走出起居室，开始巡视其他房间。全部巡视一遍大约要花上两三分钟吧。不久，与走出房门时无异，她孤身一人返回，并再度坐回西野身边说道：

    「寝室、浴室，还有厕所都没看到她。」

    关于浴室，西野为了洗去一身的海水，回来时才刚使用过。拜此之赐，现在整间都还充满著热气。在这股热气环绕中发情的她，把留在排水沟的黑发大快朵颐了一番，这件事是凡庸脸一辈子也不会得知的秘密。

    「换言之，就是她并不在这间套房内吗？」

    「的确是这么回事呢。」

    「…………」

    闻言，西野的表情严峻了起来。

    视线自然地投向芙兰西丝卡。

    「芙兰西丝卡，她没有留下什么讯息吗？」

    「天晓得？我不清楚啊。」

    「当真？」

    「啊，不过，她好像嚷嚷著报警还什么的，自个儿吵闹得很呢。」

    「报警吗……」

    「这么小一座岛，她是以为警察有多大的能耐呀？明明眼前就已经有更厉害的对象在保护她了，真的是个听不进别人说话的姑娘呢。」

    「……听来虽教人感到悲哀，但我算是了解当时的状况了。」

    听到芙兰西丝卡这番漫不经心的发言，西野自然勾勒出了两者间大概有过怎样的对话。考虑到班长那几近洁癖的个性，以及高得无谓的行动力，就算是他，也不难想像班长和眼前这女人恐怕个性不合到了极点。

    「我出门一趟。」

    西野自沙发上起身。

    表情充满担忧的萝丝，自他身后问道：

    「等……等等，你在说什么呀？医生要怎么办？」

    「我马上回来。」

    「她又不是三岁小孩，自己会跑回来的啦！」

    「自己一个人回不来的就是我们的班长。」

    「哎，这点我倒是不否定。」

    白天才刚跑了一趟警局接她的事，在场全员都记忆犹新。

    话虽如此，萝丝也不能就这样乖乖放他出门。现在的她，正是一架以现在进行式对西野爱意无法挡的爱情机器。她正无止尽地渴望，渴望至少今晚能一起度过。

    「西野同学，至少等接受过治疗再出发如何？」

    「治疗可以等回来再接受。」

    「你可是沉在海底，心脏都停止跳动了喔？要是太乱来，一个不好死翘翘怎么办？」

    「到时再说。」

    「还……还什么到时，你这是……」

    说时迟那时快，凡庸脸已经自起居室步向玄关。

    萝丝当然不可能置之不理，只得朝他身后追去。

    「啊，姊姊！」

    也想跟去的哥德萝莉少女出声唤道。但她连站都站不起来。纵使拚命扭动身体，也只是让义手稍微晃个几下而已。到头来还自己失去平衡，横倒在沙发上。

    「医生我已经叫了喔，你们早点回来啊。」

    至于芙兰西丝卡，则一副完全事不关己的模样。

    当顺利保护哥德萝莉少女的同时，她这趟工作就等同于已经圆满结束了。

    「明白。」

    简短回覆后，西野与萝丝离开了饭店。

第四卷 〈毕业旅行 十三〉

    镜头一转，这里是班长所在地。

    自饭店出发的她，在圣托里尼岛上一路奔驰。目的地是本日中午遭遇交通事故时被带往的派出所。她的同伴意识与行动力，可没低到同学都已经给黑帮绑票了，还能待在房里什么都不做。

    「呼、呼、呼……」

    只不过，这样的行动将她导向幸福结果的案例，倒是意外地少。

    回想起来，这几周的志水，本身的行动都是白忙一场居多。

    这次的她大概也不例外，正汗流浃背地跑上自作自受的斜坡。人生地不熟的海外、初次来访的城镇，视野不佳的地区，以及深夜中的移动。几重因素交错下，她的正常方向感早已遭到剥夺。

    毫不意外地，一如西野所料，班长已经漂亮地迷了路。

    「这……这里到底是，什么地方嘛……」

    目的地的警局远在天边，现在的她就连自己身在何方都不明白。

    该返回的饭店位置也早已自脑海中失去，陷入完全的孤立状态。

    「……我才……才……才没有迷路啦！」

    自言自语地吼道。

    双眼不禁湿润了起来。

    或许是白天出的事浮现心里，令她感到哀伤吧。

    对毫无成长的自己感到哀伤。

    「对啊，我才……才……才没有迷路什么的……」

    接连数天发生那么多事，十七岁少女对自己的评价正急转直下。

    最近，似乎连大学应考都开始令她略感自信缺缺。

    「……热死了。」

    半长的黑发下，额头颈子等处都布满了汗珠。平日在游泳社锻炼出来的健脚，即使已经跑上了相当的距离，依旧丝毫不显疲累。只不过毕竟还是个妙龄少女，看来是无法不在意挥洒而出的汗水。

    一边动著脚步，一边以上衣袖口把汗擦了又滴、擦了又滴。

    「真的是，这场旅行到底是……是变成怎样了嘛……」

    会有这番怨言实属合情合理。

    然而，没有任何人可以回答这个问题。

    「…………」

    就这样跑上数分钟后，班长的脚步总算停了下来。

    可能是判断与其继续漫无目的地跑，不如动动脑筋吧。或者也可以说，是因为身体已经尽情动个过瘾，所以心情冷静下来了。

    只是，下这个抉择的时机晚了几步。

    也受到时值深夜这个因素的影响，周围不但没半个人影，甚至听不见一声汽车的排气声。当然，想拦计程车更是缘木求鱼。对于早已习惯日本都心那种深夜依旧车水马龙的生活的她，眼前景象著实会激起内心的不安。

    「……是不是该打电话了啊？」

    手掌不经意地伸进裙子口袋中，指尖随即触碰到西野的手机。

    那是白天收下之后，直到现在都忘了要还给西野的手机。

    「可是，要开口向她求救，实在……」

    这对志水而言算是最后的手段。

    若这支手机联络的对象是西野，想必她也不会这么犹豫吧。只要忍辱拨通电话，再朝多嘴的凡庸脸脸颊来一记舒服的，事情就能轻松告一段落，这就是近来常见的发展。

    只可惜，她指尖触及的手机，正是西野的持有品。换言之，联络上的自然会是他以外的对象。就现场人员组成而言，也没有萝丝以外的选择。归根究柢，班长自己都认为，就算取得了联系，萝丝也不见得愿意老实地出手相救。

    「啊，对了，地图……」

    自口袋中取出手机后，不一会儿闪过脑中的最佳解答。

    这年头，没安装地图或GPS的手机还比较少见。

    「只……只不过借用一下，应该无所谓吧。他自己借我的时候都叫我要用了，传讯跟看地图这点程度的差异，没什么大不了的啦。反正我根本也对西野同学的隐私……没……没什么兴趣嘛！」

    拉拉杂杂地嚷嚷一堆藉口后，她开始为手机的萤幕锁解锁。

    以手指在萤幕上划出Z字形轨道，一发便成功解开了简易锁。

    事前就已被告知这样的解锁方式，所以要说当然，的确是理所当然。

    不过，望著画面上的这道轨迹，志水心中充满一种难以言喻的感觉。

    「品味实在是有够糟的……」

    萤幕上浮现出主画面。背景是手机预设图片。她一边碎嘴抱怨，一边熟练地开启了想要的APP。随后塞满手机画面的，就是近邻一带的地图。

    地图不但反映出当下所在地的位置资讯，还在中心标示了座标。

    「啊，饭店的名字叫什么来著……」

    然后，志水发现自己并不记得最关键的部分。

    这下连本人都陷入了极度悲伤的情绪。

    「…………」

    处理有事先计划或准备的麻烦事时，她基本上是相当罩得住。一旦面对的是毫无预期的意外，或需要临场反应的场面，似乎就显得弱不禁风。因此才会有校庆时的大成功，也因此才会发生白天的迷路事件。

    「圣托里尼岛上，竟然有这么多家饭店啊……」

    夜幕低垂中，望著手机的志水一脸茫然。

    稍微进入了逃避现实的状态，或者该说是举手投降。

    她现在的位置，落在从费拉市街地稍微朝北移动的地点。似乎是因为日间与夜晚的景色不同，害她跑过了目的地区域，自原本想去的方向偏离。

    远离市街之后，随著建筑物的减少，道路两旁的铺设也越来越简陋。在地表有如荒野般裸露的大地上，墙壁褪色白化的建筑物四散，这种景象在朦胧夜色映照下，显得十分凄凉。

    「是说，我还真的已经跑离市街了……」

    就算照这样继续前进，也到不了白天造访过的警局吧。在她行进方向的延长线上，地图标出的箭头标记所指示的前方，只有一大片连绵不绝，与背景同色的色块。教她一点都不难想像，等待著自己的只有比现在更荒凉的景色。

    在观光小册子之类的刊物上，圣托里尼岛总是被拍成华美艳丽的白色岛屿。但有同色建筑物并排罗列的区域其实为数仅少，大半的土地都是地表绵延裸露的乡野。

    「……总之，还是回去吧。」

    无奈之下，她朝自己跑来的方向折返。

    甫一回身，预料之外的第三者嗓音，便传入了她的耳里。

    「可是啊，迪亚哥大哥也真教人头疼。」

    「一点都没错。真想赶快回老家去。」

    在她打算折返的方向上，转角建筑物的阴影处，出现了一对两人组的身影。双方都是白皮肤、五官深邃，以及茶褐色头发的男子。当然，交谈的语言没理由是日文，再说得更深入点，也不是英文。

    换作是西野在场，想必立刻就开始怀疑对方的来头了吧。

    「喂，快看那个。」

    「亚洲人？这长相好像在哪看过。」

    「你忘了吗？」

    「你在说啥啊？」

    「她跟机场监视器拍到的家伙很像啊。」

    「这么一提，之前抓来的人数好像不太够……」

    「就把这个抓去充数怎么样？反正迪亚哥大哥也差不多该腻了，应该会愿意折衷打住吧。不然在这岛上待太久，万一又给那小丫头赃到岂不全玩完了。」

    「嗯，有道理。」

    志水与两人组之间的距离约十来公尺左右。仗著对方肯定听不懂自己说的话，两名男子丝毫不顾声音可能传进她的耳里，以无异于平时的音量交谈。

    至于目睹此景的班长，则是左思右想了起来：嗯～怎么办好呢，如果向这两人问路，搞不好可以弄懂派出所要怎么走。说不定他们还会愿意帮忙解救理沙他们呢──云云。

    日本人女性对于白人男性的评价，就算放眼世界也是高得名列前茅。

    「……呃，那个──」

    既已灵光乍现，就立即付诸行动。

    她快步朝两人跑去。

    很幸运地，男子们正好自怀中掏出小刀。

    「什……」

    班长，紧急煞车。

    面对突然止步的班长，男子们加快了脚步。

    「小姑娘，抱歉要请你安分点啦。」

    「我啊，从以前就好想上亚洲小孩啊。」

    「我懂，看起来比白人更幼齿更赞嘛。」

    「带去给迪亚哥大哥交差之前，先在这儿快活一下吧。」

    「就这么办。」

    两人组贼头贼脑地奸笑著朝自己走来。

    就算是班长，这会儿也发现事情不太对劲了。

    「喂……喂喂，等一等等一等，难道是随机杀人魔？饶了我好不好！」

    一场预料之外的你追我跑就这么展开。

    ◇　◆　◇

    同班同学、朋友，以及认识的人，各自都忙成一团，在费拉市内外东奔西走时，比先发成员晚了一小时左右出发的西野和萝丝，成了今晚最后一批出场者。自饭店出发的他们，正透过凡庸脸的主导在夜空下移动。

    「嗳，西野同学。至少你先休息一下如何？」

    「等找到班长就马上休息。」

    「我的意思是在建议你现在立刻休息就是了。」

    代步工具照例是那台摩托车。

    随著车体行进，令人心旷神怡的引擎声以三拍子节拍回响在入夜的街道。明明太阳已经下山，手握龙头的西野脸上依旧挂著太阳眼镜。戴上的时候说是为了掩饰伤痕，但这其实只是个体面的藉口。说起他的真心话，就是这副墨镜戴起来很帅不想拿掉，是他颇为中意的一款。

    芙兰西丝卡事先租来的两台摩托车中，运动型重机被失去钥匙的萝丝丢在教堂前不管，之后也无人前去回收，导致两人现在只能共乘剩下的美国产那台移动。

    出发时，西野也曾对她的同行颇有微词。我一个人就够了、你没必要跟来──等等。但自己毕竟才刚刚在险些因私刑丧命之际承蒙她出手相救，也没法太强硬地拒绝。拜此之赐，凡庸脸只得罕见地在校外对她让步，结果就是现在的双载。

    双手环抱在西野腰间的萝丝，从上车之后嘴角就没阖过，满面春风到无法自拔的地步。就两人的相对位置而言，西野无法确认到她的表情。萝丝自是仗著这点为所欲为。

    （插图012）

    「别贴这么紧如何？很热人的。」

    「要是一松手，你就会把我甩下车自己先走了对吧？」

    「我倒不认为你有脆弱到从车上被甩下去就会怎么样。」

    「可是你会愿意停车等我重新坐回座位上吗？」

    「……随你高兴。」

    西野，败北。

    自两人出发以来，会话主导权始终掌握在萝丝的手上。

    也因为有著这样的经纬，她更敢放胆地将身体紧贴在西野背上。不但理所当然地以双腿膝盖夹紧他的腰，还无谓地挺直脊椎，让下腹部至胸口的部分紧紧在他背上服服贴贴。连一公厘的空隙都没有，简直就像无尾熊亲子合照。

    这台美国产机车采用长型坐垫，前后还有许多空间，看在旁人眼里，恐怕会怀疑何必贴得那么前面吧。不过，正在骑车的当事人看不见，这是发生在他视野之外的事。

    萝丝早已湿润不堪的私处，正肆无忌惮地在凡庸脸腰部磨蹭。

    「这么说来，你之前说自己从昨天就没阖过眼对吧？」

    「你在说什么？」

    「睡眠不足好像是勃起不全的成因之一喔？」

    「犯不著操心。每晚都用得好好的。」

    「哎呀，你有能用的对象呀？」

    「先前也说过了吧。我喜欢按自己的步调来。」

    「那时没听你说有到『喜欢』的地步呢。」

    「…………」

    「真那么饥渴的话，今晚要我充当你的对象也行喔？」

    「……免了。」

    随口问些无关紧要话题的同时，萝丝若无其事地把自己的脸贴近对方的后颈。然后，抓准不会被本人察觉的时机，张大鼻孔开始猛嗅。将凡庸脸后颈的体味用力吸个不停。

    可是，只顾著做这种事会害自己的痴态被本人抓包。

    因此她在享受体味之余，依旧持续进行对话。

    「话说回来我想确认一下，我们是在朝哪儿移动呀？」

    「朝班长的所在地。」

    「你用我的手机就能知道这种事吗？」

    一边猛嗅一边回应。

    嗅嗅、嗅嗅。

    「我的手机机种有对应追踪定位。能透过网路确认所在地。」

    「嗯哼～？就放她出外散步而言，这倒是个挺体面的项圈嘛。」

    「虽然这说法不太好听，但就是这么回事。」

    就如同自己方才说明的，西野正单手操作龙头，并以另一只手拨弄夹在手机架上的手机。看来似乎是在观察萤幕上显示的地图。

    地图标示出了他所骑的摩托车，图示正缓缓地移动。

    而除了这则象徵两人所在地的摩托车标示以外，地图还另外标示出了一则不同颜色的图示。这则图示的移动速度虽较前者缓慢，但仍一点一滴确实地远离费拉市街。

    持续朝北方前进，不断前进。

    越过西野肩膀确认此景的萝丝显得目瞪口呆。

    「她是打算要上哪去呀？这丫头真的是教人头疼。」

    「我倒觉得她是个超越你好几匹马身的好女人。」

    「是这样吗？连地图都不懂得看，不是差劲透顶吗？」

    「这种路痴属性就女性而言，算是颇为可爱的。」

    「唔……」

    西野不经意的发言，令金发萝莉的表情僵硬了起来。

    这位擅长运用地图的女人，名为萝丝&#8226;瑞普曼。

    「嗯……嗯哼～？原来你喜欢那一型的呀？」

    「她毋庸置疑是位富含魅力的女性吧。」

    「容我确认一下做个参考，她好在什么地方呀？」

    明知是在自掘坟墓，萝丝还是忍不住要问。就连后颈的味道都忘了闻，双手紧抱著凡庸脸的身体。将她毫无起伏的平坦胸脯，紧紧地压在西野背上。

    面对这样的她，西野却罕见地以正经论调回覆。

    「人热衷于某件事，并为此全力以赴的模样，是相当有魅力的。在准备校庆时，我看到她展现了这样的姿态。噢，这点竹内同学也一样呢。我认为他也是一个贯彻自己信念的人。」

    回想起先前校庆的后夜祭，凡庸脸滔滔不绝地说道。

    凡庸脸对于二年A班这组团体，似乎也以他自己的方式寄托了深厚的好意。当今自己虽然还在教室内毫无半点立足之所，但他也立下大志，必定要在毕业典礼到来前取回一席之地。

    然后，即使毕业之后，这辈子也绝对要挑某个节庆召开一次同学会，和老同学和乐融融地聊从前的往事。让自己能够带著笑容与同学们共席。

    其实，志水在校庆时的活跃，当然有著其他许多目的。好比博取老师的好感、为学生评比报告精打细算等等，许多动机都不是真的那么帅气。只不过，这方面的话题就是一厢情愿给予高评价的西野不得而知的了。

    「……嗯哼～？」

    当然，萝丝听了挺不是滋味。

    「不是因为你自己也总是全力以赴，所以无意识追求著同样的东西吗？」

    「……这是什么意思？」

    「我只是明确地表达自己的感想。」

    「我心知肚明，她付出的努力有多么率直，根本不是我这种人能与之相比，而且她实际上也有所成就。这件事实难道不值得赢得他人尊敬吗？」

    「无论是扭曲还是直率，努力就是努力呀。」

    「根据出发点的理由不同，对努力的看法也会因此改变。为了自己而努力的人，以及为了他人而努力的人，你觉得哪边看起来比较美丽？」

    「难道她是为了其他的谁在努力的吗？」

    「不，我没有清楚到这个地步。」

    西野继续说道。

    「我只是想要否定你说的话而已。」

    「哎呀，真老实。」

    「不行吗？」

    「你真的就这么在意我吗？」

    「你觉得，我在过去回答过这个问题几次了？」

    「六次呢。」

    萝丝咕哝一声，张口轻咬西野的耳朵。

    在车上身体紧贴了十多分钟，好像是终于把持不住了。先是朝耳骨旁的凹陷处猛舔，再以舌尖刮下耳垢。将此塞进颊袋后，便以自己的唾液与之混合，用涂牙菌斑显示剂的要领满满地抹在口腔内。

    今晚不刷牙喽──她就此下定决心。

    「……喂，住手。」

    凡庸脸的异性经验可没丰富到能无视这番举动。

    遭到不知名快感的刺激，他的肩膀不禁连番打颤。

    这是他初次感受被人舔耳朵的滋味。

    「胡闹过头的话，我可真要把你甩下车了。」

    「啊～真可惜。」

    西野的耳朵与萝丝的嘴唇间，牵出了一条唾液丝。

    「要是死掉了，可就永远没办法享受这么舒服的事喽？当然，也无法再为了同学四处奔走了。我觉得，适当地慰劳自己，也算是在为了重要的将来进行投资喔。」

    「无论如何我都不会有心情去议论你的舌头到底舒不舒服。只是，我能够明白你想表达的意思。我也相当感谢你这次的相助。正因如此，要是你觉得先前的契约报酬还不够，就别用这种无聊的方式发泄，直接向我请款吧。」

    就结果而言，凡庸脸把萝丝的情欲误解到风马牛不相干的方向去了。

    「被你救了一命是事实。不必搞这种拐弯抹角的把戏，就算你开口要让报酬翻倍，我也会二话不说点头的，这点骨气我自认还有。要是觉得这样还不够，想要什么都尽管开口。这副臭皮囊已经是你的了。」

    「哎呀，你可真慷慨。」

    「尽管开心吧。事情发展正好离奇地符合你内心所望。」

    根本一点都不符合好吗──萝丝这句控诉差点脱口而出。

    因工作上的借贷来缩短两人间的距离，这位单恋中的女性压根儿就高兴不起来。她内心所渴求的，从来就只有凡庸脸的真心。

    话虽如此，这笔人情债对她而言倒也并非只有坏处。只要妥善利用，应该能令状况朝有利于自己的方向发展吧──她正向厘清了思绪。

    「这样的话，今后我是不是该让你替我多方出力呀？」

    「命是你捡回来的。随你使唤个够吧。」

    「唔……」

    听见西野这番逞强无比的回覆，萝丝不禁子宫一阵酸疼。

    她的男性观依然是天摇地动等级的大爆冷门。

    现……现在可不是重新迷上人家的时候啊！可是……好……好帅，帅呆了啦──如此窃窃私语的她，沸腾般的妄想正在脑海中反覆上演。紧紧压在西野腰部的私处，曾几何时已经泄洪到连西野的上衣都为爱液所濡湿。

    对萝丝这番心意浑然不觉的西野，只是态度平淡地驾车前进。

    目的地就在眼前了。

    「……这所在地可真诡异。」

    显示志水位置的标记，正于面海的悬崖边静止不动。

    ◇　◆　◇

    正当西野向萝丝全面投降时，镜头回到太郎助的身上。

    「……总算甩掉啦，怎么样！哈哈！」

    在入夜的圣托里尼岛漫步，虚张声势地大吼的他，身后确实已经找不到半个身影。看来他总算是顺利摆脱了在餐饮店巧遇的那票凶神恶煞。就彷佛要确认因此赢得的安稳一般，帅哥独自于夜空下呼喊。

    方才也已经让竹内同学他们平安脱逃，暂时可以喘口气了。

    「受不了，这哪门子的摄影旅行啊，真是。」

    这一带是周遭杳无人烟的荒野。当远离费拉市街之后，建筑物的数量也瞬间减少，四周尽是比起观光地更像荒凉小镇的景色。这就是圣托里尼这座岛的另一面。

    在这般荒野中央的细长柏油路上徒步前进的，就是这位帅哥。

    「……如果是那家伙，应该能解决得更摇滚吧。」

    当心情沉淀下来，脑中自然浮现出他崇拜不已的凡庸脸身影。他作梦也想不到，那位当事人现在正骑著摩托车，被异性用奶子朝背部顶个措手不及，语无伦次的。

    抬头仰望夜空，凝视满天星斗的帅哥身影，显得十分上相。哼一声露出自嘲微笑的模样，竹内同学要是看了，肯定当场按耐不住模仿起来。

    「也罢，现在的我光这样就是极限了吧……」

    为了寻觅今晚的住所，他的双脚开始朝伊亚迈进。

    大概是认为回去费拉有点不妙吧。

    就在这时，突然有人影闯进他的视野角落。那是在乏人问津的深夜道路上慌忙奔驰的身影。共有两道、三道，排成一列于道路上行进。

    这是由于此处已远离市街地，建筑物稀少使得视野开阔，才看得到这样的光景。太郎助与这几道身影所行进的通道，只要继续向前，就会在前方的十字路口交会。双方之间的距离大约在数十公尺左右。

    「……喂喂喂，那不是西野的女人吗？」

    稍作前行后，太郎助认出了对方的长相。

    跑在前头的人是志水。

    「这摄影旅行还真是一刻不得闲啊……」

    嘴巴尽情耍帅的同时，他再度起步奔跑。

    理由在于追赶著志水的两名男子。其中一名手上还握著小刀。从那猥琐的姿态中，太郎助嗅出了与先前追杀自己的人马同样的味道，表情自是因紧张而僵硬了起来。

    不幸中的大幸是，由于班长健步如飞，对方光追志水就已经费尽九牛二虎之力，没有发现他的存在。如果她穿的是运动鞋而非外出用皮鞋的话，距离想必早就已经拉开了吧。

    太郎助就趁这段期间内全速奔驰拉近距离。

    当对方察觉太郎助的接近时，已经再也无力回天了。低垂的夜幕大概也给了不小的帮助吧。他自追赶志水的男子身旁，朝对方的侧脸重重挥下一拳。

    「你个混蛋色情狂！」

    扎实紧握的拳头，有如陷入男子脸颊一般命中目标。

    「嘎呀……」

    短促哀号一声，男子便豪迈地遭到击飞。

    全速奔驰下乘势挥出的一拳，展现了超乎本人想像的威力。被击飞的男子无技可施地倒在路面上，再也不见任何动静。同时还自怀中掉出了某种坚硬的物品，发出喀锵的乾涩响声。

    当然，揍人的一方也并非完好无缺。他正为了拳头所传出的钝痛感拚命忍耐。痛死了，超痛──这些险些脱口而出的声音，硬是被时尚美男想办法吞了下去。把已经开始发热疼痛的拳头，在冰冷夜风的吹拂缓解下继续紧握。

    一行人自然而然地停下了脚步。

    跑在前头的志水，以及追赶在后的男子，都吐著满口大气，呼吸急促地注视这个中途入场的参赛者。额头还不断浮现汗珠，看来是已经跑上了相当一段距离。

    「咦？呃，咦……」

    浓浓夜色之下，志水发现对方与自己同是日本人。

    并在更进一步察觉到那是自己认识的对象时大为惊愕。

    「你还好吗？」

    「那个，该不会是……塔……塔罗先生？」

    「没错，塔罗先生在此。多指教啦。」

    都到这种节骨眼了还要耍帅，是出自太郎助的执念。是透过模仿某个凡庸脸，来朝内心憧憬的遥远理想更进一步。无论在何种状况下都不忘展现出余裕，太郎助有云，这样的举止才是真正的最棒最摇滚。

    一面与志水交谈，太郎助一面环顾四周。映入他眼帘的，是自己解决的小怪掉落的道具──手枪。看来对方原本是插在腰间，受挨揍的影响甩落到地面上。

    真走运，招数当然是越多越好──帅哥即刻回收手枪。

    以没揍人的那只手拾起了枪枝。

    目睹此景，失去同伙的男子慌张不已。单就人数便已是二对一，再加上其中一人还是一拳就击倒同伴的人物，令他更是战栗有加。前一秒才刚回收的手枪也带来不小的影响。

    「你这家伙，为啥会出现在这里！」

    男子以拙劣的英文吼道。

    一则再正当不过的意见。

    太郎助则是努力装作平静回覆。

    「帮助好女人哪需要什么理由。不是吗？」

    班长难得受到赞美，却很遗憾地对两人交谈的内容一头雾水。即使如此还是面有难色地望著他们俩，设法想理解双方的会话。要是她真弄懂了方才的发言，相信会满脸通红地心花怒放吧。

    被强迫与帅哥对峙的男子，则是不悦到了极点。

    「你……你这家伙……」

    「哎呀～你可别乱动喔？这玩意儿我多少有点经验的。」

    帅哥回想著前天的航班放话。

    面对眼前怒不可遏的男子，太郎助举起手枪应战。准心其实瞄歪了。但看在旁人眼里，十足像是瞄准在男子身上。刚刚一击打倒对手让他唬起人来方便许多。对手眼里的他多少是显得威风了点。

    「该死的亚洲鬼子……」

    男子将手伸向怀里。

    太郎助就像要惩戒此举一般开口大吼：

    「劝你少给我乱来！还是说你想多开一道鼻孔？」

    「唔……」

    一场单方面有利的对峙。

    就太郎助的角度思考，现在正是摇滚味十足的场面。无论是花多少银子拍摄的电影舞台，在激励男人心的效果上，都比不上凭一己之力拯救遭小混混追赶的女高中生。

    我有够帅。

    我超行的。

    我摇滚爆了。

    被现役女高中生投以憧憬的眼神，而且对方还是自己订为目标的人物心仪的对象，绪形屋太郎助自是前所未有地兴奋。在演出这场大武打剧的当下，帅哥的内心已经激昂到最高点。

    （插图013）

    然而，他的活跃就到此为止了。

    活跃的休止符随著原动机的排气音一同传到了现场。

    下一瞬间，自后方建筑物旁出现的，是一辆汽车。随著车身大力的扭转，车头灯照向了太郎助等人的位置。随后响起的，是从副驾驶座车窗向外探头的夏威夷衬衫男的嗓音。

    「喔～喔～找到了是吧！」

    夏威夷衬衫男──迪亚哥心满意足地吼著。

    「迪亚哥大哥！在……在这里！我在这儿！」

    喜出望外地唤起同伙名讳的，是方才被逼入绝境的男子。

    看来追兵再度追上了太郎助。隔著挡风玻璃，可以窥见车内尚有数名党羽。还来不及确认详细人数，已经习惯夜幕的双眼，就被车头灯照得发出哀号。

    「走……走人喽！」

    无计可施的帅哥只得无奈撤退。

    你追我跑的戏码再度上演。

    「快追！烦死了，把他们俩一块辗成肉酱算了！」

    夏威夷衬衫男自车内发号施令。

    以费拉郊外的荒野为舞台，有如在猎鹿一般，太郎助与志水展开了被迪亚哥等人开车追杀的逃亡行动。不时随著尖锐声响击发的实弹，无情地挖掘著他们的脚跟。其中一发擦过了太郎助的手臂，令肌肤渗满红色液体。

    「该死，放肆成这副德行！」

    奔跑中的太郎助，忿忿不平地低语。

    他右手抓著枪，左手握著志水的手。

    「脚步要再加快些了，还可以吗？」

    「可……可以！我也是有在锻炼的！」

    与某位松浦同学不同，班长点头回应的嗓音令人深感可靠。

    确认班长同意后，太郎助稍微提升了跑速。

    「答得好。不愧是西野看上的女人。」

    「咦？西……西野难道是，那个……」

    自出乎意料的对象口中听到出乎意料的发言，志水突然焦急了起来。

    「地面越凹凸不平，他们车就会开得越辛苦才对。我们就这样从没有柏油路的地方往那边跑去。这儿这么暗，脚下的路面状况可能会害你不安吧，但现在请先忍忍。我保证会让你平安无事的。」

    「好……好的！」

    大力点头回应后，志水突然发现──

    那个拉著自己手臂发下豪语的男人，曾几何时，手掌不但满是冷汗，手臂还一抖一抖地直打哆嗦。就算对他了解不深，她也轻易明白这个人就算再怎么逞强，害怕的东西还是害怕。

    「…………」

    正因如此，拚命压抑私情，为了他人奋斗的太郎助身影，强烈地激发出班长的母性。对象既是帅哥，激发的效率当然翻倍。眼神也为此变得水汪汪──

    并没有，是自然而然激发了斗志，觉得自己也得赶快振作才行。

    抱著要跑在前头为太郎助带路的气势，班长为腰脚注入了干劲。

    孤单时会觉得寂寞，会忍不住说起丧气话，会不由自主想找人撒娇。但纵使是同样的处境，只要身旁有人比自己更脆弱，就会稍微强悍起来，班长就是这样的女人。

    「要上喽！」

    「好的！」

    回应的口气也中气十足。

    班长自豪的脚力，绝对不在太郎助之下。

    「再快一点也没关系！塔罗先生。」

    「喔……喔喔，明白了。」

    穿越平坦易行的区域，两人开始跑向路面凹凸起伏剧烈的地区。并利用民家篱笆、粗略并排在土地分界线上的砖块等四散各地的障碍物，设法与紧迫盯人的汽车拉开距离。

    这就是两人现在能做的一切。

    能充当光源的只有来自上空的月光，身处如斯黑暗中，还得承受背后不时遭到枪击的恐惧，方向感根本无法好好发挥作用。再加上又是初次造访的场所，一切就只能靠眼前所见资讯来决定行进方向。

    太郎助与班长只能一味朝汽车不容易行驶的方向前进。

    拜此之赐，夏威夷衬衫男一派也在途中下车，以自己的双腿追逐起来。双方的距离反覆缩短拉长。爆出的枪响与骂声，纵使音量时大时小，却始终未见中断。

    不过，党羽们的人数的确是逐步减少了。

    似乎是续航力的差距令太郎助与志水占了上风。相较于没怎么在运动，成天过著不健康生活的小混混，每天去社团锻炼的志水自是不在话下，休假时会特地包下高级饭店健身房挥洒汗水的帅哥更是不遑多让，双方的规格都意外地高。

    但是，这帮混混没有半个人放弃追赶。

    纵使已经被甩到只剩下自己一个，迪亚哥还是锲而不舍地紧咬著两人不放。

    ◇　◆　◇

    你追我跑之末，双方抵达的舞台是面海的悬崖边。

    「呼……哈……哈……去你们的，绝……绝对要宰了你们……」

    迪亚哥以布满血丝的双眼，狠狠瞪著太郎助与志水。他是个执念异常的男人。紧握著的手枪，准心不偏不移地瞄向太郎助的额头。一路追赶的长跑，令他现在呼吸相当凌乱。

    与他对峙的，则是再也无路可逃，背海一战的太郎助与志水。

    双方间隔约十来公尺。

    太郎助亦摆著双手持枪架式，以枪口瞄准迪亚哥严阵以待，志水则站在他的身旁。两人都呼吸急促，拚死压抑想要立刻放声大喊的冲动，一同面对造访眼前的大危机。

    「平时再多加锻炼如何？一下子就上气不接下气了不是吗？」

    「少在那放屁，你还不是没两样！」

    深夜这种寂静的时间带，能自悬崖后方听见的声响，顶多就只有波浪声。

    拜此之赐，双方连想确认彼此的呼吸都不是难事。

    「塔……塔罗先生，已经没路了……」

    无路可逃一事，令班长的神情也僵硬了起来。

    背后的悬崖当然没有安稳到纵身跳下去还能得救。不但距离海面有数十公尺高，还存在著倾斜面，因此无论起跳前如何助跑，身体都注定会撞上坚硬的岩壁。

    「怕什么，只要这一仗赢了就没事了。」

    「看我把子弹打进你那教人火大的脸上！」

    顺带一提，两位男士交谈时使用的语言，果然还是英文。

    就志水那多益五百分级的英语能力而言，两人在讲什么基本上完全一头雾水。正因她对外语多少还有点自信，所以目睹道地英语会话的场面时，受到的冲击是更上一层楼。

    班长下定决心，要是能活著回去，一定要更认真学英文。

    「…………」

    「…………」

    维持著举枪互瞄的架式，太郎助与夏威夷衬衫男彼此大眼瞪小眼。

    说起前者的状态，膝盖正打颤到藏也藏不住的地步。腋下与胸膛早就渗出带有异味的汗水，衬衫都为之变色。更因长跑导致喉咙乾哑，黏稠的唾液在喉头纠缠，教他随便一小口呼吸都会弄痛支气管。

    只有最糟两字可言。

    透过准心望见对手的枪口，更增添了内心的焦急。心脏狂跳到疼痛的地步。说不定下一瞬间自己就会中枪。搞不好会就这样死去。这样的紧张感强烈地动摇著太郎助的精神。

    「该怎么办才好啊……」

    随口咕哝的这句台词，是只有本人听得见的自言自语。

    双方都不见动静，胶著状态就这么僵持著。

    仔细观察便发现，夏威夷衬衫男的表情亦极为认真。他也在一路长跑之下流得浑身是汗。从额头到颈子，甚至手脚全都被汗所濡湿。斗大汗珠都从下颚啵哒啵达地滴了下来。

    即使如此，他也没有露出一丝动摇，依旧晃也不晃地，将注意力集中在面前的对手身上。

    「…………」

    「…………」

    简直就像是西部电影中常见的单挑场面一般。只不过，枪早就已经拔了出来。双方就这么错过了开枪的时机，根本不晓得何时扣下扳机才好。而究竟什么时机才是对的，也没有人可以为他们作答。

    悬崖下方，距离此处数十公尺的地点，可以听见潮水反覆涨退的平淡音色。潮来潮去的固定节奏，就有如节拍器在摆荡。每当潮水退去一次，双方的紧张度就提升一个层级。

    太郎助终于快忍不住想扔掉手上的枪逃离现场了。

    就在这样的极度紧张之中，最后的最后浮现在他脑海里的，是某位凡庸脸不可一世的口吻。那是前天才刚发生的事，在天空，凡庸脸在飞机舱内自信满满地道出的某一节LESSON。

    「在我指示的时机往侧面起跳，瞄准女人的脑袋开枪。」

    「……嘿嘿，现在没人指示啊，没人啊。」

    不行了。

    不像是派得上用场。

    现在的太郎助感觉也没法靠自己的意识决定时机。这么说来，在上那个LESSON的时候，结果也没有撑到指示真的下来嘛──脑中浮现的是回忆起当时状况的后悔。到头来得到西野夸奖的，是碰巧在现场的陌生女性旅客。

    「该死，我真的是逊毙了……」

    「怎么啦？瞧你膝盖抖个不停嘛。」

    「唔……」

    甚至沦落到被迪亚哥给奚落，太郎助的耍帅时光就此下档了。

    「能玩到日本小毛头的机会可不多啊。带回店里接客也不错呢。看那种圆饼脸用些有听没有懂的鬼话叫春，教人超兴奋的对吧？我之前在你们那国拍的骨董成人片里头看过喽。」

    「……有种。」

    只是，纵使如此还是要丑态毕露地拚命，才是这位帅哥近来的信条。

    叽哩哩地咬紧牙关，把紧张往肚里吞。

    「这家伙是西野迷上的女人。可不能就这样交给你啊。」

    「……咦？」

    太郎助不经意的呛声。

    志水因此被钓出了前所未有的反应。

    夹杂在英文里的，似曾相似的只字片语传进了她的耳里。

    「那个，西……西野是……」

    「就算是我，该干的时候还是会大干一场喔？西野──！」

    随著有点狼狈的咆哮，太郎助飞身而出。

    大脚踢地朝侧面起跳。枪口瞄准迪亚哥的眉心，手指扣下扳机。一连串举动正符合脑中方才忆起的，某个凡庸脸传授的LESSON。现场同时接连响起了砰磅两次音色不同的枪声。

    从未思考过著地问题，不顾后果的这记跳跃，令太郎助的身体毫不留情地摔在地面上。侧腹遭到强烈撞击的他，狼狈地发出呜咕一声哀号。不晓得是否因肺部遭到压迫，只见他呼吸乱了节奏，一直咳个不停。

    「痛……」

    才刚这么想，下个瞬间太郎助就按住大腿皱起了眉头。

    看来是中枪了。

    透过长裤布料渲染而出的红色液体，正缓缓地在地面晕开。

    「塔……塔罗先生！」

    志水大惊失色地跑到他身边。

    至于目睹一连串光景，嘲笑著眼前对手的，则是迪亚哥。

    他依旧保持著双手举枪的姿势，一步也没有动。隔著枪口缓缓飘出的硝烟，同样可以瞥见他那副把人当白痴耍的笑容。

    「……嘿、嘿嘿，瞧你这蠢样，死好……」

    听见这番低语，志水浑身一颤，注意力全转移到他身上。

    太郎助也一样。

    「快……快逃！」

    帅哥轻拍志水的肩膀。

    然后保持倒地的姿势再度举枪。

    然而，已经没有再度扣扳机的必要。

    「…………」

    失去后续发言能力，迪亚哥的身体硬生生倒了下去。

    他就这么趴倒在地面上，再也没出现任何动静。

    太郎助击出的子弹，精准地命中了夏威夷衬衫男的心脏。

    「……干掉他……了吗？」

    仍旧紧张不已的帅哥自言自语地问道。

    「他……他不动了呢……」

    「是啊。」

    过了一会儿，两人注意到──有大量的血液自倒地男子的下方溢出，积成了一大滩血水。单就这层出血量看来，实在无法教人认为对方还活著。再加上身体始终不见有任何动静，再再都显示男子已经一命呜呼。

    「看来这次真的得救啦。」

    「是的……」

    两人忽地松懈下来。不过考虑到太郎助的负伤，现在也不是能够从容冷静的状况。虽然不及迪亚哥，但中枪的大腿出血程度亦是相当可观。目睹此景的志水，神色仓皇地大喊：

    「那个，我……我这就替你的脚进行紧急处置！」

    班长脱下身著的开襟毛衣，绑在太郎助的胯下压迫患部。虽然这件是她特地为这趟旅行买下的，十分中意的一款毛衣，但现在的状况由不得说三道四，她的手很自然地动了起来。

    「抱歉啊，害你为了这么无聊的事弄脏衣服。」

    「才……才……才不会呢！这种东西要再买几件都有啊！」

    「明明是打算救人的，却反过来让人急救，我还早得很取…」

    太郎助显得垂头丧气。

    想达成理想，看来还有很长一段路要走。

    「才没那回事呢！刚……刚才的塔罗先生，真的很帅啊！」

    「即使如此，换作是西野，一定能赢得更帅气吧。」

    「咦？……西野该不会是，那……那个……」

    「啊不，没事，没什么。忘了吧。」

    内心大喊不妙，太郎助慌张地打起哈哈。之所以会说溜嘴，都是因为才刚经历赌上生死的一战，令他感慨万千。这么说来我刚刚好像也把他的名字挂在嘴上啊──云云，事到如今才开始慌张起来。

    「不好意思，可以扶我一把吗？我们回饭店去吧。」

    「啊，好的……」

    帅哥直起膝盖打算起身。

    与此同时，磅地一声乾涩轰音响起。

    随后，枪从太郎助的手上弹飞了出去。

    手枪以猛烈之势在半空飞舞，并一路朝悬崖坠落。

    「什……」

    两人惊慌地回头看向迪亚哥。

    映入眼帘的，是站在倒下的夏威夷衬衫男身旁的男子身影。

    那是当初追著志水跑的两人组之一。

    「嘿……嘿嘿，这下我也时来运转啦……」

    他手上握著枪。想来是从迪亚哥的尸体上回收的。

    枪口不偏不移地瞄著太郎助。

    对于被瞄准的一方而言，这状况可真不是闹著玩的。不但失去了手枪这个唯一的武器，负伤的大腿又令太郎助连想自由移动都成问题。再加上扶著他的班长英文不到家，对方在讲什么根本有听没有懂。

    ◇　◆　◇

    在太郎助正与夏威夷衬衫男一派奋战时，在他帮忙之下脱困的竹内同学旅行团，正在朝太郎助于别离之际指示的饭店移动。充当交通工具的小绵羊机车，已经在半路上剥掉车牌，废弃在小巷子内了。

    一行人在深夜跑步穿越人烟稀少的饭店大厅。

    最后总算抵达客房罗列的走廊角落，指示中提到的房间就在眼前了。

    「我记得说是八○三号房没错吧？」

    竹内同学向铃木同学提出确认。

    「嗯……嗯，我记得好像应该是这样没错喔？」

    正确答案其实是八○二号房。

    看来是在极度混乱的状况下听错了。

    铃木同学也根本记都不记得，随口虚应一番而已。

    「没想到刚好跟我们住同一家饭店，真的大吃一惊说。」

    「对啊。」

    理沙一副佩服有加的模样说道。

    铃木同学再度点头表示肯定。

    「在这边瞎混也不是办法，要上喽。」

    竹内同学向前跨出一步，敲了敲房门。

    叩叩的乾涩敲门声响起。

    其他三位同学在一旁带著安分的神情观望。

    现在时刻是草木皆眠的丑时三刻。在不见其他人影，为宁静所包围的饭店走廊上，再无其他一丁点声响。令敲门的响声听起来分外明显。然而无论等上多久，都不见房间里有出现任何反应。

    虽然感到过意不去，竹内同学还是朝房门再敲了三下左右。

    接著，房门的内侧终于有了动静。

    是人的脚步声。

    不一会儿，房门就随著喀嚓的解锁声开启了。

    「我说你们，就不过开个锁，自己来行不……」

    自房门后方现身的是芙兰西丝卡。

    别增加我的麻烦好不好──看来她原本是打算这样抱怨个几句，却为了意料之外的访客大吃一惊。才刚碰面就一脸目瞪口呆的。毕竟原本就对西野周遭的人事物多方调查过，竹内同学等人的情报她也是有的。

    正因如此，她才努力思考著为什么他的同学会到这里来。

    对此，竹内同学则尚未发现自己弄错房间，继续说了下去：

    「那……那个，是太郎助先生叫我们到这个房间来……」

    请教的口吻显得有点含糊。

    预料之外的绝世美女现身，害竹内同学当场小鹿乱撞。无论他在校内是地位多高的帅哥，在芙兰西丝卡面前都要相形失色。就算是班上首席帅哥，也没有和她这样的对象共度春宵的经验。所以面对她才会这么自信缺缺。

    那对傲人过头的酥胸，散发著彷佛随时要从连身裙里迸出来的气息，令竹内同学、铃木同学，甚至理沙和松浦同学都无法自上头别开视线。惊讶不已地猜想这是否就是正港海外规格。相较之下，理沙的尺寸是多么地含蓄腼腆。

    「有一群可疑分子在追杀我们，是太郎助先生帮助我们脱困的。」

    「……太郎助？」

    那谁啊──正打算这样反问时，她的思考来到了前天处理的申诉内容。

    跟那起劫机事件有关的申诉内容。

    这么说来报告上好像是有个叫这名字的日本演员嘛──大概这种感觉。

    再回想起白天时隔壁房间好像有在弄什么拍摄活动，她聪明伶俐的头脑自是瞬间便归纳出了结论──大概是搞错房间了吧。纵使西野绝对不会认同，但芙兰西丝卡其实是个相当有才干的女性。

    「啊，那你们要找的八成是隔壁吧？」

    「咦？」

    「这间套房是我租下来的。摄影现场是在隔壁房间喔。」

    「啊……」

    错误遭人指正，竹内同学羞得满脸通红。

    「是……是这样啊。」

    望著眼前这位神色焦急的亚洲帅哥，芙兰西丝卡突然灵机一动。

    趁现在卖西野一个人情不是也不错吗──这样。

    「你提到他帮你们脱险，那你们有打算找警察报案吗？」

    「啊，是的。可能的话的确是想要联络警方……」

    「这就由我来代劳吧。」

    「咦？真……真的可以吗？我们素昧平生的说。」

    「不过就报个警，要不了多少工夫啦。况且有难时不是该互相帮助吗？你们在这儿稍等一下，我这就去请他们派人过来。」

    而且芙兰西丝卡现在最想避免的发展，就是这票少年少女跑回市区游荡，然后再度卷进麻烦事里头。都怪西野不知为何，对同班同学特别重情重义，害她也为此伤透了脑筋。

    「非常感谢你，真的是帮大忙了。」

    「没什么啦。倒是你可以把饭店跟房号告诉我吗？我会叫警方把人派到你们那边去的。要是你们不敢到外头去，要待在这儿的大厅等也行喔。」

    「啊，我们住的也是这间饭店。」

    「哎呀，可真巧？那你们回房间等吧。」

    「我明白了。感谢你多方关照。」

    要是在这个状况放他们进来，包准要和绑票案的首脑撞个正著。

    芙兰西丝卡就这样把他们安排到别处等待，自己开始联络警察。

    ◇　◆　◇

    就在志水与太郎助一起陷入危机时，追踪著志水的西野与萝丝正为了摩托车行驶的路面状况恶劣而皱起眉头。面对已经失去柏油铺装，凹凸起伏剧烈的岩石路面，他们只能硬著头皮忍受震荡前进。

    「再怎样应该都不会是这条路吧？就算她再怎么没方向感，跑到这边来也已经是痴呆的境界喽。还是说怎么著？这座岛上的警局是搭在悬崖边不成？」

    「想来是卷进什么麻烦事了吧。」

    「要真是这么回事，我可要建议你现在立刻回头喔。」

    萝丝依旧摆出一贯的不悦态度。

    看来是西野的身体状况令她忧心得不能自己。

    自两人驶离市街后，萝丝的口气便越来越冲。

    「我问你，你有带枪吗？」

    「……没有啦。」

    「有带是吧？那就没问题。」

    「你这人真的是完全不听人讲话耶。」

    操作著摆荡不停的龙头，西野继续赶路。

    骑上一阵子后，总算来到了一处能一眼望尽海峡的开阔场所。那是一处类似矮丘的地点，可确认到此处的确有面海的悬崖。凡庸脸将摩托车骑至悬崖边停车。

    两人坐在座垫上，聚精会神地环伺四面八方。

    「视野真不错呢。这个景点很迷人喔。」

    「要是地图上班长的标记没有显示在这儿，就真的是棒透了。」

    「真的是这里吗？找不到人啊。」

    已经环顾过四周的萝丝歪头纳闷不已。

    手机显示出的地图上，两个标记现在几乎在同一个位置，一起重叠在画面中央。附近却不见志水的人影。

    就在这时，西野出声了。

    「在那里。」

    他以眼神朝自己所在的矮丘下方不远处示意。

    那里可以看见正举著枪的太郎助，以及在他身旁以祈祷般眼神观望的班长。然后，在他们俩正面间隔约十几公尺的位置，正有位陌生男子同样举著枪与太郎助对峙。

    才刚这么想，下一瞬间，太郎助就朝侧面猛力大跳。

    同时传出两声枪响。

    「那个男的有来参加校庆对吧？」

    「干得挺漂亮的嘛。」

    「咦？」

    「不，没什么，是我这边的事。」

    身著夏威夷衬衫的男子硬生生向前倒地。

    至于太郎助虽然脚部负伤，至少性命无碍。志水帮他进行应急处置的状况也映照在两人的视野中。这是摇滚一哥战胜夏威夷衬衫男＝迪亚哥的瞬间。这下西野总算浮现了安心的表情。

    然而，状况又突然急转直下。

    「……嗳，你看。」

    「嗯，这可不妙。」

    西野对萝丝的提醒表示同意。

    正为了打倒迪亚哥而放心的两人身后，有另一名男子悄悄地接近中。而且班长他们看来是对此浑然不觉。蹑手蹑足偷偷靠近的男子，在移动到迪亚哥身旁之后，便自遗体的手中拾起了手枪。

    就连只是远观的西野跟萝丝，都一眼就明白当事人打什么如意算盘。

    「……是不是走投无路啦？」

    「抓紧了。」

    「咦？喂，等等，西野同学你难道……」

    萝丝连阻止都来不及。

    随著催到底的油门，引擎轰隆一声猛烈运转。

    从西野与萝丝所在的矮丘到班长她们的位置，约有十几公尺的水平距离。若考虑到高低差，再搭配十足的加速，猛力飞越悬崖的话，或许不算是到不了的距离。只要加油就好像可以勉强达阵。大概就那样的距离感。

    但是，现在的西野只是个普通人。

    一旦失败绝不可能平安无事。

    肯定会一路从悬崖倒栽葱直直下海。

    「不可以，西野同学！你现在的身体状况还没上轨道吧？」

    「不要紧，交给我吧。」

    在这种状况下，凡庸脸依然无谓地耍帅。

    害得萝丝也焦躁了起来。

    但无论想做什么，都早就为时已晚。

    「这样的话还不如我……」

    「动身了。」

    接上离合器之后，摩托车便猛力急冲。差点要被甩下车的她，慌忙地紧抱西野的身体。平坦的胸脯隔著上衣，紧紧地贴在凡庸脸的背后。拜此之赐，在室男虽然不甘愿，却因此勇气百倍。

    飞越矮丘边缘的重机，乘著这股势头在空中飞舞。

    「喂，等等啊────────！」

    萝丝的哀号响彻周遭。

    ◇　◆　◇

    这次真的是完蛋了。

    面对男子举起的枪口，太郎助将志水抱进怀里，打算以自己的身体当挡箭牌。只要身体能至少撑到对方子弹射完为止的话──这是近来受到非日常感化的他所展现的自我牺牲精神。

    持枪男子因此理解到自己的优势，扣住扳机的手指于是开始悠哉地缓缓使力。

    事情就发生在这个当下。

    「喂，等等啊────────！」

    随著女性的哀号声响起，一台摩托车从天而降。

    「什……」

    在惊讶的太郎助面前，机车顺势将持枪男子豪迈地撞飞。

    「嘎呀！」

    男子发出一记简短惨叫，身体就这么弹上了半空。太郎助方才表演过的横向跳跃根本不是同个等级。男子在空中划出一条弧形轨道，朝悬崖外痛快地飞了出去。

    不一会儿，深夜的海面啪唰一声，出现一道水柱。

    至于那台飞天重机，则是当场急煞。

    由于男子的肉体成了缓冲垫，所以著地时并没有反弹得太激烈。话虽如此，事先全速冲刺的劲势，也不是这么容易就能抵销的，机车仍朝著悬崖边高速直线滑行。再这样下去，免不了要和男子落得同样的下场。

    当然，西野也拚命在处理这个问题。

    卯足全力紧握的煞车持续发出叽叽叽的尖锐摩擦音。立刻切换至一档的齿比，也响起高亢的悲鸣。压车至极限的车体已经是横在地上滑行，与地面持续摩擦的排气管与脚踏都擦出了火花。

    即使如此，减速程度还是不够。

    最后是看不下去的萝丝，从后方座垫跃起，两手朝后挡泥板下方一伸，抓紧机车骨架，再把自己的双脚用力踏向地面。承受著地面对脚底的猛力摩擦，嘿咻一声开始使劲猛拉。

    岩石路面随即被削出两条直线。

    钟爱的高跟鞋就这么在削出数公尺直线后报销。

    加上她这般卖力的协助，重机总算在滑到险些就要坠崖时静止了下来。

    「呼、呼、呼、呼……」

    两手紧握机车骨架的萝丝，满脸严肃地浑身发抖打颤。

    心脏不停在胸口怦通怦通地狂跳不已。

    脸上表情就像在痛骂「开什么鬼玩笑」。她可是个早已做好觉悟，万一要坠崖，就在下个瞬间紧抱西野，以自己的肉体当缓冲垫，朝崖下突击的献身系女子。才不可能眼睁睁放著心爱的他死在这种地方。

    相较之下，西野则是挂著一如往常的表情，祭出他的装模作样发言。

    「看来你本事多少是有点起色了嘛。」

    依旧坐在机车上的凡庸脸，哼地一声，带著嘴角浮现的一抹微笑说道。

    （插图014）

    由于他发言时还不忘用手肘靠在龙头上，因此姿势显得十足令人恼火。狂野系的皮革外套与墨镜跟他不搭轧到了极点。再加上机车后方还有双脚大开蹲在地上的萝丝这项配件，更是令这个画面的愚蠢度直线上升。

    「西……西野！……难道你看到了？」

    即使如此，看到凡庸脸的帅哥，仍有如在地狱拜见佛祖。

    以感慨万千的神情望著他。

    一边被志水用肩膀扶著，一边保持在单膝跪地的姿势，注视著凡庸脸。

    「该给你──一百分吧。」

    西野若无其事地说道。

    「能在这种黑夜里一发命中要害，可真是挺了得的。」

    「不，老实说，这次几乎算是蒙到的……」

    「倒也满常听人说──运气也是实力的一部分呢。」

    「这……这样的话，你分数再打高一点也无所谓吧？」

    「你这是误会个什么劲？」

    「还什么误会的……这……这什么意思啊？根本就不及格不是吗？」

    纵使强忍著大腿的疼痛，太郎助还是费尽九牛二虎之力故作戏谑地回答。脑中浮现的是前天晚上发生的事。在上空得到的评分是满分一千分的五分。其实这位不及格一哥对此还颇耿耿于怀。

    而凡庸脸则极度不以为然地接话。

    「误会成这样可教人伤脑筋了。评分是一百分满分。」

    「唔……」

    「多亏你救了班长，干得好。谢谢你了。」

    然后出乎意料地老实道谢。

    闻言，太郎助整张脸挤成一团。

    看来是相当喜出望外。

    突然一股暖流自胸口升起，几乎要令他喜极而泣。

    只不过，即使如此还是要闹别扭的，就是太郎助这种生物。

    「没……没什么，我可不是为了你而干的喔。」

    「那也一样。你帮了我一个大忙。」

    「……是……是喔！」

    凡庸脸不断道出直率的感谢。

    这似乎相当能触动太郎助的开关。眼眶转眼间灼热了起来，但男儿有泪不轻弹，他立刻绷紧泪腺。为了提起自顾自地下垂的眼角，脸部肌肉都扭曲到眼睛一颤一颤抖个不停的地步。

    「脚的状况还行吗？」

    「嘿，这点小意思，就……就跟被蚊子咬到没两样啦。」

    「那可真是只口器特粗的蚊子啊。」

    「不过呢，要说声抱歉啦。不小心脏了那位小妹的衣裳。」

    「既然如此，今后记得持续精进啊。」

    「算你敢说。」

    光听就令人毛骨悚然的会话。

    就在一旁被迫接收这些对白的班长，上臂的鸡皮疙瘩已经起到快要掉满地。虽然因为太郎助在场多少令毒素中和了些，但总和判定起来，在她心中似乎仍是出局的。

    「给……给我等等，西野同学！」

    脑海中自然浮现出各种疑问。太郎助为什么会那么开心、那么高兴等等。凡庸脸这一如往常的高高在上态度，就算并非当事者，光在一旁听了都足以令内心深处的反感大力浮上台面。

    明明如此，和西野交谈的太郎助却不知为何，是那样地笑容满面。

    现状终于彻底超出她的理解能力了。比起这个，我们快点去医院好不好──她现在焦急到满脑子只有这件事。太郎助的血已经将她双手染成一片鲜红。即使是外行人，也不认为这样的伤势可以置之不理。

    「怎么了，班长？」

    「你在那边对塔罗先生摆什么威风啦！」

    不管怎样，班长现在内心就是平静不下来。

    ◇　◆　◇

    历经一波三折，结束这起麻烦事的西野一行人返回了饭店。

    一切都是为了赶紧处理伤势。

    回程是西野透过芙兰西丝卡叫了计程车。至于没前往医院而是返回饭店的理由，是由于凡庸脸提起，出发前叫来的医生应该正在房间里待命。

    坐车摇晃了一会儿之后──

    确认目的地的饭店正面玄关后，太郎助突然发出一声怪叫。

    「西野你们也是住这间饭店？」

    「你这是什么意思？」

    「没啦，我这次的工作，摄影现场就在这间饭店啦。」

    「原来在隔壁房间吵个不停的就是你们吗？」

    「不……不好意思啊。人稍微多了点。」

    随口交谈的同时，一行人穿越大厅，在走廊上漫步。毕竟时值深夜，丝毫感受不到其他人的气息。在楼梯间上上下下的一行人，队伍组成由萝丝带头，中间是搀扶著太郎助的西野，志水跟在最后。

    在殿后的班长面前，凡庸脸与帅哥表现出来的互动就彷佛有多年交情的朋友一般。且她在事前就已经问清楚，两人并非亲戚关系。

    对校园排行至上主义的她而言，眼前是一道她完全无法理解的光景。

    「为什么西野同学会和塔罗先生那么要好啦……」

    传不进任何人耳里的低语。

    班长在这个夜里一次累积了太多搞不懂的事情。

    不一会儿，就在一行人差不多要抵达目的地房间的时候。

    忽然有一道熟悉的嗓音，从行进方向传来。

    「大姊，如果方便的话，要不要一起开瓶？我想向你致谢。」

    「哎呀，好开心。可是犯不著特地道谢喔。大姊姊比较希望你们乖乖待在房里等。夜也深了不是吗？太吵闹的话会造成其他客人困扰呢。」

    「这样的话，那至少一起乾一杯如何？」

    在目的地房间的出入口，竹内同学正在猛烈追求芙兰西丝卡。

    而胯下难闻欧巴桑，则看起来像是正在努力四两拨千斤。无论竹内同学再怎么帅，那也不过是「就亚洲学生这个狭隘身分而言算是很帅」的程度而已。对于打从出娘胎起就不缺男人的她来说，他的追求除了困扰以外什么都不是。

    「……芙兰西丝卡，你在搞什么鬼？」

    听见凡庸脸唤出这个名讳，在场众人自然地停下了脚步。

    真要说起来，西野的出发点是在替同班同学撑腰。猜想或许是芙兰西丝卡又闯祸的他，判断现状时自然也对她较为严厉。出口的嗓音不但混杂著责难的声色，死鱼眼也瞪得比平时更凶狠。

    芙兰西丝卡与竹内同学也因为听见熟悉的嗓音而转移视线。前者从半开的房门后方露出半张脸来瞄呀瞄的；为了逼近这样的她，一只脚滑进房门与墙壁之间的，则是手上抓著酒瓶的竹内同学。

    顺带一提，手上那瓶是前天在雅典购入的土产。

    「哎呀，你……你们回来得可真晚呢……」

    芙兰西丝卡带著尴尬的表情说道。

    完全就是「不是啦，你误会了！」的态度。弥漫著趁老公不在家偷汉子，却被抓奸在床的气氛。其实芙兰西丝卡本身并没有什么不是，纯粹就是她不分昼夜随时散发的抚媚引起了这一切。

    这下竹内同学的脸上也自然浮现出惊愕的神情。

    一副目瞪口呆的模样，望向走廊上排排站的一行人。

    「咦？为什么西野会在这……」

    即使是班上首席帅哥，面对这种场面也要瞠目结舌。

    「是说，塔罗先生？还有萝丝也是，为什么会跟西野……」

    看到他这种反应，太郎助小声地问起西野：

    「西野，关于你的工作，班上同学应该是……」

    「觉得我会让他们知情吗？」

    「……我想也是。」

    志水的问题也还没处理完，凡庸脸开始感受到了些麻烦的气息。

第四卷 〈毕业旅行 十四〉

    那是时刻大约快过凌晨三点时的事。

    西野等人在与小混混爆发的骚动结束后回到了饭店。一行人疲惫交加，论谁都迫切渴望赶快回到房里睡个饱。特别是满身疮痍的西野与太郎助，已经快动弹不得的感觉还颇为强烈的。

    迎接著这样的一行人返回的，是房门前的芙兰西丝卡。

    「哎呀，你……你们回来得可真晚呢……」

    以及不知为何出现在她身旁的竹内同学。

    他手上拿著的，是前天在雅典机场购入的土产葡萄酒。似乎要价还算不菲，大概是某某名牌的某年分铭酒这种感觉。购买时还以木箱包装，方才特地在自己房间拆开后带来亮相的。

    只是，这瓶酒的去处已经当场痛失。竹内同学目瞪口呆地问：

    「咦？为什么西野会在这……」

    视线不停在西野一行人之间来来去去。

    「是说，塔罗先生？还有萝丝也是，为什么会跟西野……」

    唯一没被点到名的班长，倒也不是完全没有「为什么独漏我」的念头。有点被激起寂寞情绪的十七岁处女座少女。然而现场却下了她这样的感情，擅自继续推动对话。

    「欢……欢迎回来？都怪你迟迟不见人影，害人家被年轻小伙子搭讪了啦～竟然放我这样的好女人独守空闺，你这男人实在是罪孽深重耶！真是的！」

    绝不允许竹内同学继续多说任何一句话。

    芙兰西丝卡有如要转换话题般地抢话。

    口吻强硬至极。

    西野有多重视以竹内同学为首的同班学友，芙兰西丝卡是再清楚不过。她深怕一个不好，自己的脑袋就要分家，所以才出现这样的反应。

    「……芙兰西丝卡？」

    此举令西野也皱起眉头，神色疑惑地望著她。

    拜此之赐，她的紧张度直线上升。更加由不得任何人开口，刻不容缓地拚命接话。

    「就是这么回事，来，小弟弟回房去吧？」

    「咦？大姊你跟西野认识吗？」

    「对呀～？我们两个一起来度假的喔。」

    「咦……」

    芙兰西丝卡露出一副妖艳的笑容回应。瞧她断言得如此犀利，实在教人无法认为她在说谎。虽然在战斗时派不上什么用场，但在面对这种男女应酬时，她可是无往不利的。

    何况对手又是个十五六岁的少年郎，这下更是连较劲都称不上。她就像在表明多说无益一般，用美貌展开高压攻势直接硬来。虽然还不及西野，但她也是二十多小时尚未阖眼，似乎是已经受不了，想赶快睡了。

    「你总不会想害大姊姊──在男朋友面前搞外遇吧？」

    「咦……男朋友？呃，那个，这……」

    芙兰西丝卡不停散发出「别继续纠缠我了」的讯息。

    这状况对竹内同学而言，实在非常不是滋味。

    平时就饱受周遭阿谀奉承，比起地动说更认同天动说的这位帅哥，面对不可能遭受的拒绝，满脸难掩惊愕之情。看来他在动身前来泡妞时，是颇有自信地认为自己应该罩得住的。

    于是他开始采取转移话题之术，试图维持住现场情势。

    「是说，那个……为什么塔罗先生会和西野在一起啊？」

    刻意不挑塔罗先生本人，而是继续朝芙兰西丝卡发起质问。

    在这种环节攻防上，竹内同学也是挺有两把刷子的。

    「咦？喔喔，呃──那是因为……」

    胯下难闻欧巴桑没办法连太郎助的存在都随口呼咙过去。

    由于只是一时情急乱找藉口，所以难以顺利接话。

    看来该我出场啦──抱著这种念头伸出援手的，是当事者太郎助本人。虽然靠西野用肩膀搀扶的姿势称不上太帅，但也没办法。做出这番判断后，当他确认芙兰西丝卡已经词穷，便立刻装作若无其事地开口。

    「这可还真巧。你们几个全都平安吗？」

    「啊，是……是的！不过真要这样说，塔罗先生才是啊！看起来受伤了不是吗！状况还好吗？长裤也整件都是血迹，是不是赶快叫救护车比较……」

    「没什么大不了啦。睡一觉就会好了。」

    回话时还哈哈哈地轻笑了几声。

    实际上，自搭计程车移动的期间开始，大腿的枪伤就令太郎助痛到难以忍受，眼泪都差点流出来。他才是比在场所有成员都更强烈渴求著床垫的人。现在终点就在眼前，他最深切的愿望就是竹内同学赶快转头走人。

    「原……原来如此……」

    「总而言之，今天就趁早休息吧。报警或是善后之类的麻烦事，我这边会全部搞定的。这趟是你们难得的旅行吧？虽然可能是多少出了点意外，但讨厌的事就赶快在脑后，为明天的观光做准备，我觉得这样比较好。」

    「……好的。」

    崇拜的太郎助都这么说了，竹内同学自是不能不收敛。但不服气的神情依旧挂在脸上。最大的理由，就是现在正站在他面前，顶著绝世美貌的芙兰西丝卡。

    他想追求仅限今夜的刺激，是论谁看了都一目t然。

    昨晚听铃木同学分享在夏威夷旅行时经历的乱交冒险谭，成了触发本次行动的契机。铃木同学可以，自己又岂能落人后？如此作想的他，意气风发地出征，才只是几分钟前的事而已。

    当事人可是打定了主意今晚要做爱，出发前还跟铃木同学烙下一句今晚我不回来喽，事到如今哪能厚著脸皮打退堂鼓。要是撩姊行动给区区凡庸脸阻止，可是会令帅哥头衔黯然失色。

    行动失利再加上他这番高自尊心的影响，令他忍不住开始寻求发泄焦躁的出口。

    「…………」

    「怎么了？还有什么事要问大姊姊吗？」

    结果，他锁定的对象是在场地位最低落的人物。该名对象无他，正是西野。实际情形如何虽然不得而知，但在竹内同学心中就是这么认定的。话虽如此，毕竟是在芙兰西丝卡的面前，语气自然是控制得比平常来得含蓄些。

    「是说西野你啊，真的有交到这么标致的女朋友喔？你直到校庆时不都还打著光棍四处乱枪打鸟吗？这么快就脱离单身，挺有一套的嘛。如果是真的，感觉该好好帮你庆祝一下耶。」

    在现充的高沟通能力加持下，竹内同学如连珠炮般滔滔不绝。

    看来他丝毫不认为芙兰西丝卡和西野两人之间存在真正的交往关系。

    考虑到颜值问题，也不能怪他会有这种想法。

    再者萝丝就站在西野的附近。这里要是轻率地表现出对芙兰西丝卡的执著，恐怕会对今后与萝丝交往的计画带来不良影响。在经过这番精打细算后，为了安慰自己的自尊心而提出的，就是这串疑问。

    凡庸脸一下子成了众人目光的焦点。

    「喔，这个嘛……」

    遭到质问后他开始思考，现在该最优先采取的行动是什么。

    随后得出的答案，就是尽早让竹内同学离去。班长毕竟已经牵扯得太深，恐怕只得放弃隐瞒，但他并不打算继续让更多同学得知他在校外的个人隐私。

    因为事情一旦曝光，不单只是自己，甚至会给得知真相的人带来莫大不利。西野近来最避之唯恐不及的事，就是不但自己身陷险境，还让危害波及同班同学。

    况且，太郎助所受到的脚伤，其实也严重到不能等闲视之。

    有鉴于此，凡庸脸很快便作出了决断。

    「芙兰西丝卡，你过来。」

    「干……干嘛？」

    「过来就是了。」

    始终躲在门后应付竹内同学的金发美女，以及没大没小地出张嘴就要把她叫到身边的凡庸脸。后者的举止可谓不要脸之至。明明如此，却感觉不出前者有什么特别不悦之处，只是乖乖地听话走去。

    要说为何，是因为西野与她的相处模式，本来就都是这种感觉。

    「……怎样啦？」

    金发美女傻傻地歪著头，不懂西野有何用意。

    看起来有点可爱。

    美女当前的西野，突然做出了一项惊人意表的举动。

    「嗯……」

    他以手扶住美女的下巴，并以她的双唇为目标，将自己的嘴巴贴了上去。

    「唔！」

    这起出乎意料的行为令芙兰西丝卡睁大了双眼。连要拨掉下巴上的手都忘了，只是浑身强烈打颤。两手惊讶地伸直，彷佛从头顶到脚尖都遭到电流窜过一般。

    目睹此景，萝丝与志水也出现了显著的反应。

    「喂……」

    「西……西野同学？」

    尤其前者惊愕的程度，看起来比遭吻的当事人还要更激烈许多。

    不但双眼睁得老大，嘴巴也如金鱼般抖个不停，却发不出半点声音。搭计程车时靠空调好不容易慢慢止住的汗水，现在又一口气渗了出来，在额头形成一排排的汗珠。

    这记亲吻延续了约十来秒。

    在这段期间，就只有芙兰西丝卡微微发出的娇喘，在宁静的走廊上反覆回响。

    有够色。

    当西野移开嘴唇，唾液便勾勒出一道透明的细丝。

    「这样你愿意相信了吗？」

    完事后，凡庸脸立刻转头向竹内同学回问。

    至于被吻的一方，就只是茫然地站在西野身边，有如掏空了思绪一般呆立原地。也不知是怎地，她的脸颊竟染上了不像她会染的颜色。遑论是尖叫了，就连一句怨言都没听她提起。

    「……啊，嗯……」

    竹内同学再也无言以对。

    「就是这么回事，不好意思，竹内同学，可以让我们进房间吗？这话虽轮不到我讲，但夜已经深了。还望你别让我们一趟旅行还得熬夜。再怎么说，我现在毕竟累了。」

    「唔……」

    早已司空见惯的西野式发言，却在竹内同学的心里激起前所未有的巨大涟漪。

    明明就不出口也无妨的多此一言，把对方内心的重要部分彻底粉碎了。

    帅哥的自尊心，就在这一刻真真正正地灰飞烟灭。

    「过来，芙兰西丝卡。」

    「咦？啊，嗯，好哇，我这就去啊？没问题。」

    凡庸脸的霸道行径还没完。

    西野一如往常，自以为酷地放话后动身起步，芙兰西丝卡则有如要依偎在身旁一般随他而去。相较于平时的强硬态度，这会儿神情显得相当百依百顺，而且还莫名夹杂著恍惚感。带著飘往不知名方向的仿徨视线，小步小步地走向凡庸脸身后。

    他与她的身影就这么消失到房间内。

    望著两人一同离去的身影，出处不明的咬牙切齿声叽哩哩地响起。才刚这么想，就紧接著传出齿根断裂的啪叽声。随后更不知怎地，竟然连嘎哩嘎哩啪叽啪叽的咀嚼声都出现了。最后则是一声咕嘟。

    原来是萝丝流的钙质摄取术。

    「咿……」

    目睹站在一旁的女子奇行，班长不由得退避三舍。

    看来她似乎明白萝丝嘴里发生了什么事。

    「西野同学西野同学西野同学西野同学西野同学西野同学……」

    不可理喻的是，她那嘀嘀咕咕个没完的碎碎念，偏偏就只有现在最靠近她的志水听得见。

    「……是……是怎样啦！她……她……她到底……」

    忍不住为此泪眼汪汪。

    她以一种看向路边脏东西似的眼神望著萝丝。

    事情发展至此，竹内同学想继续纠缠下去也不得其门而入。而他心知肚明，一旦同时失去两个进攻目标，当初的目的就等于无法达成了。

    因此他立刻转移目标，打算尽快前往下一个舞台。

    为了找寻今晚的伴侣，他将注意力集中到萝丝身上。毕竟已经对铃木同学发下不到白天不回去的豪语，当然不可能空手而归。至少也得带上一两个伴手礼才行。身为代表校园的帅哥，这份自尊心促使他自然而然地开口：

    「那……那么，萝丝啊，我们要不要也回房间去？」

    轻轻举起手上的酒瓶，帅哥祭出最爽朗的笑容出声邀请。

    只可惜，她眼里早就容不下西野以外的一切。

    「不好意思喔，我有点事要找他商量。」

    冷淡至极地回应后，萝丝也随西野的脚步进房了。

    一度也不曾回头望向帅哥过。

    就连视线都不曾对上。

    啪哒啪哒地快步通过竹内同学面前的萝丝，就这样消失在房门的内侧。

    「啊，喂！你……」

    确认过她的神情并出声想唤住她的，是太郎助。

    那句「你」当然是在指萝丝。

    她的眼神中隐约可窥见疯狂的气息。正因这位帅哥比竹内同学更擅长察言观色，所以看到萝丝这副搞不好会一刀刺向西野或芙兰西丝卡的神情，心中涌现大量的不安。

    「太郎助先生，我……我来扶你。」

    「喔喔，不好意思。多谢了。」

    察觉他内心想法的，则是当起西野的代打，开始搀扶太郎助的志水。或许班长这份头衔也带来了些许影响吧，班上同学搞不好会出现死伤──这份担忧令她坐立难安。于是她主动的性格令她立刻有所行动。

    两人也随萝丝而去了。

    拖著伤腿一步一步走进了房间。

    拜此之赐，最后现场只剩竹内同学一个人。

    「……喂喂喂喂，这算什么啊。到底是怎么一回事啊！」

    猛力紧握的拳头，一颤一颤地抖个不停。

    ◇　◆　◇

    摆脱了竹内同学的一行人，才刚返回房间，马上又面临下一阵骚动。

    「喂……喂！西野，为啥她会在这里啊……」

    移动到起居室后，众人遇到的是被弃置在沙发上的哥德萝莉少女。由于这次的骚动归根究柢就是她引起的，所以目睹此景，太郎助立刻大声了起来。要说当然，这反应也的确是理所当然。

    因为他发作得过于突然，连扶著他的志水都不禁吓一大跳。

    「怎么，你们认识吗？」

    「不，该……该说是认识吗，是莫名其妙就被她给绑架……」

    至于受到他大声质疑的当事人，则是肆无忌惮地自说自话。

    「姊姊，要不要和我一起洗澡？我有点琉汗勒。」

    「你自己溺水去吧。」

    「真可惜。」

    身体似乎依然无法自由行动。横倒在沙发上的姿势，就跟西野与萝丝离去时如出一辙。即使如此依然随著萝丝的去向转头，让萝丝保持在视野中。这位银发萝莉就是这么为金发萝莉痴狂。

    在场还有另一人坐在银发萝莉的对面。是一位身著西装的陌生男子，身旁还有一只大手提箱坐镇。他就是芙兰西丝卡叫来的医生。年纪约四十五六岁，带著一头剃短的金发与碧绿的双眼，典型欧美长相的美丈夫。

    「芙兰西丝卡，这小子就托你照顾了。」

    「咦？啊，嗯。我明白了。可是你不是也……」

    「他比较严重。没办法放著不管太久。」

    西野用下巴指了指太郎助说道。

    「西野，等……等一等。你先说明一下……」

    「之后要我怎么说明都行，先乖乖接受治疗。小心那条腿坏死。」

    「咦……真……真假啊？」

    「丝毫不假。接下来的几小时是关键吧。」

    由于西野碰头后表现的态度过于潇洒，太郎助一直轻率地猜想，自己的伤可能真的没什么大不了的。想都没想到原来轮椅生活已经近在咫尺。

    「唔……」

    帅哥一下子紧张起来，不再大声，表情僵硬地奉命行事。

    患者就这样在医生带领下，前往与起居室相邻的寝室。

    神情一脸苍白。

    自己毕竟正搀扶著患者，志水也只能一同进寝室。不过，在太郎助躺上床铺之后，便开始无所事事。虽是暂时观望了下，也立刻就闲得发慌，最后还是返回大家身边。

    至于西野则取代了前去治疗太郎助的医生，坐在沙发上。

    起居室除了他，还有萝丝、芙兰西丝卡、志水，以及哥德萝莉少女。

    萝丝与芙兰西丝卡坐在西野的两侧。对面则是对银发萝莉的特殊性癖一无所知的班长毫不排斥地坐在她身旁。她们俩直到这个瞬间才初次碰面。因此班长完全想不到，身旁这女孩竟然就是策画同班同学绑票案的主脑。

    「那边那女的几时要发送出去？」

    西野问起芙兰西丝卡。

    「我想运送员应该再两三小时就会到了吧。」

    「你还是一样，只有处理这方面手续的手腕特别高明。」

    「你……你就算这么夸我，也没好处可以给你喔。」

    一副总算放下心中一颗大石头的态度，凡庸脸闲话家常起来。

    面对他这般调侃，回应时的神情比平时更紧张的，则是芙兰西丝卡。自方才被他吻过以后，反应便显得不太对劲。说得更具体些，就是视线始终追著他的一举一动，完全不能自己。

    「太遗憾勒。我还想再多跟姊姊待在一起。」

    「我可是尽可能想早一秒跟你说再见呢。」

    「如果姊姊愿意的话，要不要跟我一起走？」

    「才不要。」

    「我会替姊姊准备丰盛的廖理和美酒的。」

    「你这小姑娘真的是听不进别人讲话耶……」

    被凡庸脸拿来当话题的少女，正一心一意地向萝丝求爱。

    拜此之赐，想向西野搭话却苦无机会的萝丝目前压力不断焦躁满点。

    就在这时，凡庸脸突然自沙发上起身。

    挂心他是否因一连串对谈感到不悦，芙兰西丝卡赶紧开口关切。平时总是姿势夸张地翘脚的胯下难闻欧巴桑，就只有现在突然将双腿规规矩矩地端正夹紧。

    「你还要上哪儿办事吗？」

    「我去确认饭店空房。睡意够浓烈了。」

    「床铺的话这边不是有两张吗？」

    「还有其他人要睡这儿吧？」

    西野说著说著，用眼神朝萝丝示意。

    「那要到我的床上来睡吗？还附赠整晚的迷人服务喔。」

    「无聊玩笑就免了。现在嘴里都还有你的唾液，令人很是不快。」

    「就初次经验而言你的表现还算可圈可点吧？」

    「不做到这种地步，竹内同学不可能退让吧。总不能让他知道内情。一个不好就可能害班上同学卷入危险。就只是这样罢了，别无他意。」

    「哎呀，你不否认这是初吻呢。」

    芙兰西丝卡一脸笑容可掬。

    「…………」

    一副没空陪你瞎搅和下去的态度，西野将视线转投向与起居室并设的寝室。方才提到的床铺上，可以看见太郎助正在接受治疗。每当注射器或什么仪器插进体内，便会传出呜呜、啊啊、咕哇之类的，令人心旷神怡的呻吟。

    判断治疗应能进行无碍之后，凡庸脸便起步离开。

    西野三两下便离开了房间。动身后不一会儿，通往走廊的房门开启与关闭的声音便传入一行人所在的起居室。想来他是按自己所宣言的，朝饭店柜台走去了吧。

    确认他的脚步声已经完全远去后，萝丝终于开口。

    「嗳，很不像你喔？」

    她少见地没有随西野而去。

    询问的对象，是就在自己身旁的芙兰西丝卡。

    「你在说什么？」

    「你刚才，眼神直到最后的最后都没有离开他吧？」

    「所以说，你在说什么呀？」

    「换作平时，不是连视线都不怎么交会，一副事不关己的模样？」

    带著冰冷的视线，她紧紧凝视胯下难闻欧巴桑。

    她自己也是，换作平时，决不会以如此认真的眼神望向芙兰西丝卡。虽然相处的时光够长，但要说她们俩感情好，又好像不是那么回事。正因如此，她才能明确地观察到对方的变化，并毫不犹豫地指出。

    「亚洲人不在你的兴趣范围内，不是吗？」

    「嗯，是呀。我对亚洲人没兴趣。」

    「他是亚洲人对吧？」

    「你说呢？」

    「…………」

    芙兰西丝卡冷淡地回应后，自沙发上站了起来。

    接著朝面向起居室的厨房走去，自冰箱中拿出一罐啤酒，噗咻一声猛力开启封环。然后豪爽地让啤酒咕嘟咕嘟下肚，就好像要让欲火焚身的肉体冷却下来似的，一口气乾掉半罐。

    萝丝则固执地继续望著这样的她。

    「那个，萝……萝丝同学，我也有点事情想问你……」

    猜想差不多可以轮到自己讲话的志水，语带含蓄地发问。

    「不好意思，可以请你之后再说吗？」

    「……嗯。」

    如今，现场成员中地位最低落的人物，就是班长。

    ◇　◆　◇

    在起居室内失去立足之地的班长，就在没遭到任何人搭话，也没向任何人搭话的状况下，离开了胯下难闻欧巴桑的房间。

    今天已经累坏了，如此作想的班长为寻求床铺，快速地展开了行动。然而，才离开房间没多久，她便注意到自己犯下的致命性疏失。那就是──她根本不知道竹内同学预约的房间在哪里。

    同时，身上的手机又因为泡水而失去功能。想联络竹内同学都有困难。

    即使如此，聪明的班长决不会就此放弃，依旧朝饭店柜台走去，盘算著要请柜台让她确认住宿登记本。她可不是白白以东京外语大学为目标的。

    白天在咖啡厅欲点红茶失利，现在正是吸收这段经验发起复仇战的时机。

    这里简介一下班长接下来的行动。

    当抵达柜台后，她便不顾一切地施展先制攻击。「Pen please」、「Pen please」──活用以前觉得自己乱罩一把的英语Power，顺利Get笔记用品。就算Talk办不到，换作笔谈就多少还有点空间。虽然就是典型的日本人思维，但仍然要不以为意地展开Communication。

    开口就输了，被人开口也算输。

    若是以手代口的笔谈，班长到还挺有自信的。

    然而，她的任务还是失败了。

    到头来笔谈问到的房间，是太郎助拍片的房间。

    想来是亚洲人成群结队拍片令饭店经营方印象深刻吧。托此之福，夜班人员面对班长这个顾客，是一厢情愿地把她当作拍片相关人士在应对。从放弃Talk的那一刻起，班长的败北就已经是确定事项了。

    结果就是今晚顿失归宿。

    「……怎么办？」

    也没有其他地方可去，她垂头丧气地走回柜台。坐到大厅入口设置的沙发上，唉～地叹一口大气。一想到搞不好得在这里度过一晚，再想像自己睡在大厅沙发的落魄模样，她早已疲惫不堪的身心就感到更加煎熬。

    突然传进这样的她耳里的，是近来习以为常的嗓音。

    「难以入眠吗，班长？」

    「…………」

    回眸一望，西野的身影出现在眼前。

    怎么又是这家伙啊──志水不禁如此作想。到这个地步，志水倒也不是真的完全没有「跟这家伙可真有缘」的念头。明明在校庆之前，还只是个一句话也不曾交谈过，没有留在记忆中的同班同学，没想到短短几个星期多了这么多接触的机会。

    「想睡得很，想睡得不得了啦！」

    充满压力的环境，自然令她的语气辛辣了起来。

    「那便快就寝吧。」

    「就是因为办不到，才……才会跑来这种地方啊！」

    「是出了什么问题吗？」

    「……那……那是……那个……」

    就算撕裂嘴巴也没法承认自己迷路。至少面对西野时绝对不想说出口──这是班长她身为女人的自尊。无可奈何之下，她只好硬是设法转移话题。

    「西……西野同学你才是，为什么跑来这种地方啦？」

    「喔，睡前小酌一番。」

    也不晓得货从哪调来的，凡庸脸单手举起酒瓶秀了秀。

    「……嗯哼～？」

    其实是脸部被西装墨镜男殴打得肿胀疼痛，只好设法藉酒缓缓。顺带一提，左眼现在戴著眼带，这是芙兰西丝卡叫来的医生给他的。拜此之赐，中意的太阳眼镜找不到继续挂在脸上的藉口，无奈卸下墨镜的凡庸脸显得有点落寞。

    望著这样的他，班长看似很不以为然。

    现在浮现她脑海中的，是先前与竹内同学、松浦同学，还有萝丝一起造访凡庸脸住处的往事。在那栋公寓隔著玄关大门露脸的宿醉小子身影，至今仍记忆犹新。

    「年纪轻轻就酗酒也太差劲了吧。」

    「若你指的是先前那件事，当时只是碰巧。」

    「天晓得。」

    才交谈没几句话，班长就被惹得气噗噗别过了头。

    望著她这番举动，西野开始思考。

    思考她为什么会一个人来到大厅入口。该不会是在起居室那边出了什么问题？夜老早就深了，完全不是一个适合妙龄少女独自出外游荡的时间。

    可是，无论他怎么思考，都始终归纳不出理由。况且西野丝毫不认为只要开口向她询问就能得到直率回覆。关于自己与她的距离感，这位凡庸脸多少也算是心里有数。

    或许正因如此吧，他的手自然动了起来。

    凡庸脸将手伸进长裤口袋，随后取出了刚到手的饭店房间钥匙。这是方才跟柜台接洽后刚Get不久的房间。是他今晚的归宿。同时也是这间饭店剩下的唯一空房。

    他就这么若无其事地，将钥匙扔向了志水。

    「班长。」

    「咦？」

    遭人单方面以钥匙的她，则是慌忙张开双手，一把接了下来。

    「喂……喂！你突然干嘛啦！」

    「害你被卷进麻烦事的补偿。」

    「什……什么补不补偿……这个，不是房间钥匙吗……」

    说时迟那时快，西野已经掉头走人。

    单手抓著酒瓶朝饭店外头走去。

    班长低头确认房号，钥匙上标注的是九○一号房。从到方才为止的对话来思考，她马上明白这是西野新开的房间。可既然如此，就没办法老实点头收下，才是名为志水的人格会有的反应。

    「喂，给……给我站住──！」

    「……怎么？」

    正要踏出屋外的凡庸脸止步回头。

    「你……你自己，是打算上哪去过夜？」

    「稍微到外头JJ。」

    「…………」

    神色自若地回完话，他便再度起步打算走出饭店。

    举动中丝毫不见对班长的任何顾虑。

    或许正因如此吧，这副冷淡的模样激起了她的反抗心。

    「我……我不是叫你站住吗──？」

    她慌忙走到西野身旁，抓住他的手臂。

    「西野同学你也没必要走不是吗！」

    「那间是双人房。」

    「唔……」

    新得知的事实，令班长支支吾吾了起来。

    不过，今晚的她稍微有点不寻常。睡眠不足与疲劳，再加上数度于异国迷路，导致她现在情绪是稍微High了一点。可能是这个缘故吧，平时绝不可能提起的提议，她竟然就这么说出了口。

    「无所谓啦！房间里至少会有一两张沙发吧？」

    「……要说有的话的确是有。」

    「那不就没问题了。走了啦！」

    「…………」

    嘶吼般地放完话，班长就硬把凡庸脸拖著走，朝双人房出发。

    ◇　◆　◇

    当两人就这么抵达目的地之后，他与她又在房间争了起来。

    「所以说，就跟你讲我来睡沙发就行了啊。自己照照镜子怎么样？脸肿得不像话你知道吗？都受伤了就乖乖听话啦！」

    「没什么大不了的。」

    「唔……」

    凡庸脸照例对班长的发言充耳不闻。他这种态度格外教志水恼火，因而导致她满腔怒火逐渐越烧越旺。终于，在几番问答之末，她主动踏出了一步。

    「既然如此，就这样做好了！」

    随著这声群埃她抓起了西野的手臂。

    「喂，你想怎样……」

    就这么顺势将西野推倒在床上。

    然后班长自己也躺到他的身旁。毕竟没有和他面对面入眠的志气，自然形成了背向西野的睡姿。纵然如此，他与她现在身处的状况，无论看在谁的眼里都是同床共枕。

    「两人共塞一床的话，还……还勉强睡得下去啦！」

    「行不通吧？双人床也不过就空有其名罢了。」

    「够了，快睡啦！我已经困到受不了了！晚安！」

    单方面放完话，班长硬是闭上眼睛打算入眠。

    彼此背贴背躺在狭窄的床铺上。

    上头还盖著软绵绵的薄棉被。

    （插图015）

    「还有，你……你……你要是敢做奇怪的事，小心我尖叫喔！」

    「……明白。多谢了，班长。」

    「所……所以说，不不……不……不需要你在那边跟我道谢啦！」

    班长释出的这份表里如一的厚意，西野决定老实地收下。

    几天以来的旅行，就属这件事情最令他开心。

    廉价套房中满布尘埃的这座床铺上，稍微散发了一点青春的味道。

第四卷 〈毕业旅行 十五〉

    几经波折之末，总算是度过了多灾多难的一夜，迎向隔天。

    场景是西野与志水过夜的九○一号房。

    大概是双方都很疲倦的关系。纵使夜色已去，天亮了好一阵子，他与她依旧沉浸在梦乡中。不过，这个景象也没有一直维持下去。当日头差不多要升得更高的时候，开始有磨磨蹭蹭的动作在床上出现。

    「……嗯唔……」

    要说是谁在动，就是志水在动。

    正觉得她有动静，隔一会儿她便缓缓睁开双眼。看来是睡醒了。清醒之后，她立刻发现凡庸脸睡在身旁。拜此之赐，昨晚发生的事一下子全浮上了心头。

    而且醒来第一眼看到的又是一道惊人景象，她就好像在抱抱枕似的，以自己的四肢紧紧夹在同床共枕的对象身上。完全是意料之外的状况。隔著薄薄的睡衣，可以感受到一股有别于自己的体温。这个入睡后会自动找东西抱的习惯，从小就一直改不过来。

    她房间的床上，也是一年到头都摆著已经有点异味的香蕉抱枕。虽然她总觉得差不多该洗了，但又总是挪不出动手清洗的时间，就这样抱上数周。

    「唔……」

    一想起昨晚发生的事，班长当场羞得全身火热。

    脸颊像苹果一样红。

    「为……为什么，会跟西野同学这种……」

    目睹凡庸脸躺在自己手中鼾鼾地打盹的模样，她急忙打算起身远离对方。不过，当她正准备行动时，忽地注意到了他的一项问题。

    「脸真的伤得很重啊……」

    除了左眼戴著眼带保护之外，脸部也四处可见瘀青或擦伤的痕迹。

    就起床映入眼帘的第一道光景而言，算是颇为震撼的。不过，班长却奇妙地并未涌现厌恶感。似乎是想起了眼前这位凡庸脸自昨天起，一连串事件中总是设身处地在替自己著想。

    真要分类的话，比起被强悍的男人守护，她更接近在守护软弱男性时能得到满足的类型。当然，本人是否有正确地理解这项事实又是另一回事。

    只不过，就因为这样，眼前这位狼狈不堪的西野，比起平时态度高高在上的他，在她眼里的好感度是远高出好几阶。至少不会感受到在学校面对他时的那股烦躁。

    「…………」

    就在这时，别处忽地传来了声响。

    应该有确实锁上的起居室房门，唐突地开启了。紧接著就是一道几周来早已听惯的嗓音传出。对班长而言，这是她现在最不想听见的嗓音。

    「西野同学？差不多该一起去吃中餐喽……」

    也就是萝丝。

    志水与西野一起躺在床上的现场就这么遭到她的目击。

    下一瞬间，她娇小的身躯就如同猿猴一般飞舞，一口气逼近床铺。高高举起的手臂，猛力朝班长的脸挥甩而下。那只紧握的拳头，是只要命中就能粉碎大多数目标的高威胁性兵器。

    人类的头盖骨也不例外。

    「唔！」

    可是，兵器并未顺利捕捉到猎物。

    就好像以老虎钳剪断粗壮导线似的，现场啪地一声传出钝重断裂音。随后，她的手臂就从手肘的位置遭到切断。自切断面喷出的大量血液，令志水及西野双双染成了一片鲜红。

    纯白装潢的房间内，红色的液体有如打翻油漆一般四处喷溅。

    「咿……」

    脸颊遭到温暖的飞沫泼洒，连二年A班的大胆班长也不由得为之颤抖。她当场撑起身子，在床铺上疯狂后退。就在差一点要摔下床边时，赶紧抓住床单，千钧一发地免于落地。

    随著她这副惊慌失措的举动，凡庸脸也挺起了上半身。

    （插图016）

    缓缓睁开的右眼，目不转睛地盯向萝丝。

    「……你刚才是当真想下杀手吧？」

    虽然身上满是血迹，西野却丝毫不以为意，只是态度从容地自床边下床，挺腰直起身子，站在地上望著眼前的萝丝。

    「刚那是怎么回事呀？我的右手下落不明了说。」

    「怪你自己手脚不听话。」

    「我指的不是这个喔。」

    「那你在指哪个？」

    「我记得你到昨天为止，都只靠枪在干活耶。」

    「不是你心理作用吗？」

    「…………」

    睡上一晚好觉，西野的不可思议异能复活了。

    当事人并未表现得特别惊讶。那是因为这其实就类似一种会定期造访的身体不适现象。但根据发作时状况不同，有可能会影响到他的职业生命。因此凡庸脸一路走来，从不让任何人发现这件事。

    说长不长，说短却绝对不短的，为期一天的隐瞒。

    相较之下，萝丝望著他的神情则是无比惊讶。看来她是没想到凡庸脸的不可思议异能这么快就复活了。正因如此才会有刚才的强硬手段，趁你刚醒要你命的志水诛杀击。

    一如西野所言，她是来真的。是真心想杀死班长。

    自上上星期开始从未间断的拐弯抹角攻势，都是为了避免西野离开名为社会的舞台。要是可以随意处置他，直接绑票监禁可是既确实又快上许多。对于无论当S当M都能乐在其中的萝丝而言，是一个绝对不会排斥的手段。

    「西……西野同学，你醒著吗！」

    在如此互动的两人身旁，班长花容失色地大叫。这句吐嘈之所以有点不太到位，是因为发现自己直到方才都还尽情把他当成抱枕使用，令她乱了阵脚。

    「……被做到那种程度，自然是会醒的。」

    被做什么──则绝口不提。

    凡庸脸似乎也察言观色了一番。

    「唔……」

    「我理解班长的性格。那些举动想必只是睡相不好吧。」

    「等……等等！就算是这样，本人自己讲这种话也未免……」

    志水被血液所染红的脸颊，变得更加地朱红。

    不过凡庸脸判断，现在并不是可以和她悠哉斗嘴的状况。

    他再度朝萝丝转身，态度淡然地继续责问。

    「你是什么意思？」

    「因为听你说是要自己开一间房，看到有别人，我以为你肯定是给哪来的陌生人袭击了呀。昨天才发生过那些事不是吗？我觉得凡事谨慎为上的说。当然，对于害志水同学受惊一事，我也是深感抱歉喔？」

    「……这样吗？」

    「看来全是我误会了呢。没出事真是太好了。」

    信口开河的模样，就彷佛只是在闲话家常。态度自然到有如四溅的血沫完全不存在。相较于眼前光景的惨烈程度，她的举止实在过于若无其事，令这一连串对话顿失真实感。

    「都已经过中午喽。我们去吃午饭吧？」

    浑身是血的金发萝莉笑容满面地说。

    那是一道可爱无比，又极度美丽的笑容。

    不过，答腔的凡庸脸并没有轻易被这记笑容制伏。

    「我冲过澡再动身。请你到外头去。」

    「哎呀，真过分。反正都要一起行动啊，我在这儿等就好。」

    「……随你高兴。」

    语毕，西野跨出脚步。

    行进目标是与寝室邻接的浴室。他从昨晚携来的行李中翻出浴巾与衣服，然后就如同要逃离起居室一般，消失到浴室内。

    这段期间内，萝丝的自然治愈也早早发动了起来。

    遭切断的手肘以下部分，从切断面开始伸出骨头，接著是交缠延伸在骨头外的血管类组织。当骨头一路形成至指尖，不一会儿周围便出现筋脉、骨骼，以及包覆这一切，柔嫩有弹性又富光泽的肌肤。

    才经过不到数分钟，失去的右手臂就取回了原本的模样。

    「手……手臂……萝……萝丝同学的，手臂……」

    简直像恐怖电影才会出现的光景。

    班长吓得不能自己，连全身沾满血液的不适感都忘了。

    「早安呀，志水同学。」

    「早……早……早安，萝丝同学……」

    两人交换了无比做作的问候。

    后者完全被前者的身体吓傻了。虽然班长从以前就觉得萝丝有某些不太寻常之处，但那终究是以同属人类的范畴而言。实在想不到，她竟然能像壁虎一样，让断掉的手臂活蹦乱跳地生出来。

    只不过，她这份惊愕之情，对壁虎女来说只是无关紧要的旁枝末节。

    「我说你，到方才为止都在这里干什么好事？」

    萝丝以沾满血液的手指，抚摸著班长的脸颊。

    滑溜的感触游走在肌肤上。

    「咿……」

    单边膝盖跪上床的金发萝莉，朝志水逼近到两人鼻子几乎要碰在一起的地步。那对微眯双眸的蓝色眼瞳，好似连眨眼都忘记一般，不偏不移地凝视著班长。

    「西野同学是我的东西。听懂没？跟著我覆诵！西野同学是我的东西。」

    「……西……西……西野同学是，我的东西……」

    「才不是你的啦！」

    萝丝唐突地扬声怒吼。

    「咿……」

    志水忍不住身子向后缩。

    差点就又摔到床下去了。

    「西野同学是我的东西！你明白吗？」

    「嗯……嗯，我明白，我明白了，所以，你的脸，别……别再凑过来了啦……」

    「你啊，刚刚抱了西野同学是吧？你在棉被下磨磨蹭蹭的，我都看到了。嗳，为什么会有这种动作？该不会，你该不会是，在摸他的命根子之类的？应该不是吧？嗯？」

    「才……才没有摸啦！」

    另一只脚也跪到床单上，双膝跪床的萝丝步步向前逼近。

    感觉这副模样看了莫名不舒服，班长反射性地出声答话。

    「……是吗？」

    简短回应之后，金发萝莉塔若无其事地抓起了志水的右手。

    到方才为止都紧抱著西野的那只右手。

    「喂、喂──！你这是……」

    「嗯～啾噗……」

    「咿！」

    随后毫不犹豫地舔舐起志水的手。

    从指尖开始，舔过手指与指缝间与掌心，一路舔到手腕，任何一处微小的隙缝都被她用舌头抹过。在黏糊的唾液及血液交融之下，班长的右手掌转眼间就整只浓糊糊黏巴巴的。

    「……萝……萝丝同学，这再怎样都太过头了，饶了我好吗？」

    「西野同学的体温、体味，还有味道，全部都是属于我的。才不会分给你。」

    「…………」

    「才不分你。绝对、绝对绝对不分你。不会分给你的。」

    目睹这副超乎想像的变态德行，班长不禁瞠目结舌。

    方才看到的手臂复原秀，就已经是从脑袋中飞奔而出等级的离奇行径了。紧接著上演的萝丝舔舔秀，更是直到西野从浴室出来为止，连续演出了好几分钟。班长双手的每一技》簦甚至指甲缝都被舔得乾乾净净。

    志水正按部就班，一步又一步地从日常生活确实脱轨。

    ◇　◆　◇

    同日，众人用毕午餐后，集合在芙兰西丝卡的房间。

    理由极其单纯，因为这间房间最大。与昨日相同，一行人在沙发上面对面就坐。要说有哪里不同，就是人数与昨天不同吧。起居室内除了西野，就只剩下芙兰西丝卡与萝丝。

    太郎助抱著伤前去拍片了。相当了不得的职业毅力。只不过促使他如此的根源动力，与其说是对职务抱持的义务感，更不如说是因为这个时尚美男打从心底相信，不为人知地隐瞒枪伤工作最棒最摇滚。

    至于竹内同学旅行团，原先的预定是要在市内观光。但基于某位担忧他们安危的摇滚一哥提议，成员们成了以社会科见习为名的摄影同伴，共赴市内的摄影现场。

    就结果而言，多出来的就是现在坐在沙发上的这三人。

    本来按照预定，萝丝也是要和竹内同学旅行团共同行动的。不过当事人自称气色不佳，表明要留在饭店而缺席。对此，班级头衔领队虽表现得面有难色，但毕竟太郎助也在场，结果没酿成太大的问题。

    倒是志水得以藉机与萝丝保持距离，显得喜出望外。

    「那女的怎样了？」

    沉沉地坐在沙发上，饭后品茶中的西野随口问道。

    回答者是芙兰西丝卡。

    「天一亮就塞到直升机里头去了。这会儿应该已经在老家了吧？」

    「没出什么乱子吗？」

    「想出也出不了吧。她一个人连想方便都成问题啊。」

    「……那就好。」

    凡庸脸挂心著，她会否也像自己一样，已经取回了异能。毕竟遇上跟自己具备类似不可思议异能的对象，这还是头一遭。

    「所以说，这次总算真的结束了。全都搞定喽。」

    「那今日就悠闲一整天吧……」

    他少见地在两人面前抬起双手伸懒腰。

    结果萝丝马上出了声。

    「西野同学，关于接下来的预定，可以稍微谈谈吗？」

    「怎么？」

    「昨天的约定，如果你没忘记就好──」

    「……没忘。我记得很清楚。」

    「就当作是从今天这个瞬间开始，有没有关系？」

    「无妨。」

    为了救援竹内同学等人，凡庸脸已经把自己卖给了萝丝。虽然其中有几成可以透过储蓄买回来，但再怎样就是会有不够的部分。在彻底补足缺额之前，他都无法享有自由。

    他收起放松的表情，重新面向萝丝。

    「尽管使唤吧。」

    才刚打算今天一整天都午睡度日。拜此之赐，凡庸脸稍微有点心酸。经过一晚，眼带下方的左眼疼痛更加剧了。只不过，他的精神还没有脆弱到会老实地示弱求助。

    「那么虽然有点赶，但就请你陪我观光去吧。」

    「……观光？这对你而言有何好处？」

    「那就不是你需要理解的问题喽。」

    「也罢。你开口我就照办，如此而已。随你高兴吧。」

    西野一如往常地放话装酷。

    对于这一连串问答内容，内心也并非丝毫不感到疑惑。但自己毕竟没有对她抱持多么深厚的兴趣，所以并未加以追究。自己不过就是个道具──如此认清本分之后，凡庸脸老实地点了头。

    既然如此──待西野语毕，芙兰西丝卡便向两人接话。

    「是不是也可以让我参一脚啊？」

    「你就免喽，芙兰西丝卡。还是照例留在饭店替我们看行李吧。」

    「……真无情耶。」

    胯下难闻欧巴桑的表情莫名落寞。

    就好像要打落水狗一般，放在桌上的手机开始震动了。悻悻地望向手机的她，单手拾起手机开始确认。当看到显示在画面上的名字后，表情突然僵硬了起来。

    来电者看来不是什么令她开心的对象。

    从沙发起身的同时，她起步朝面向客厅的露台走去。

    目送这道背影离去的西野，朝萝丝开了口。

    「有件事还是先向你表明。」

    「哎呀，是什么事？」

    「你们俩要揽苦差事无所谓。要把我拖下水也没问题。尽管随心所欲使唤我便是。但如果麻烦事有可能波及竹内同学他们，那我就算舍弃一切，也会把你们排除。」

    「希望你可以冷静点，西野同学。绝不会发生那种事的。」

    「你这番话真的可信吗？」

    「这算是我要给你的谢礼。就是这样，只是要正常地在岛上观光而已喔。」

    「我不记得自己有必要接受你道谢。」

    「别管那么多了，走吧？这可是难得的旅行呢。」

    「…………」

    自沙发起身的萝丝，若无其事地拉起西野的手臂。

    然后，他也老实地站了起来。看来方才的宣言绝非瞎扯。随著她开始向外起步，凡庸脸也任她拉著自己的手，百依百顺地跟向她的身后。

    ◇　◆　◇

    两人自饭店出发后，展开了极其普通的市街观光。

    「……真的就只是观光吗？」

    「我应该是这么说的没错呀？」

    西野摆出一脸狐疑的神情，望向血拚到双手满是土产的萝丝。以为她会把什么无理难题丢给自己，始终为此戒慎恐惧的他，面对这起毫无出现任何意外的观光甚感疑惑。

    至于走在他身旁的金发萝莉，心情是好得不得了。脸上浮现的笑容，也跟平时装模作样的陪笑展现出不同情趣，相当地开朗。不时在土产店比货烦恼的模样，与凡庸脸认识的她简直不是同一个人格。

    「你有什么企图？」

    「要说完全没企图就是骗人的，可是现在还不到那个地步。」

    「…………」

    萝丝的西野隶属化计画仍在进行中。

    只是，她现在是为了尽情享受从两周前就开始期待的旅行而动。她打什么如意算盘，凡庸脸当然不得而知，因此满脑浮现的都是困惑。相较于昨晚，他现在的内心是相当不平稳。

    「嗳，西野同学。你看这个怎么样？」

    这是露天商店摆在门口的饰品。她拾起一只数千日圆上下的戒指，套在自己的手指上秀了秀。这只用银锻造而成的戒指作工精简，相当适合戴在肤色偏白的萝丝手上。

    「还不差。」

    「真的吗？呵呵，那我看不如就买一只吧。」

    「…………」

    这个恶心的生物是啥？西野望向萝丝的眼神中满是这种疑问。但她对此丝毫不以为意。只是满心欢喜地从怀里掏出钱包，笑容可掬地向露天商开口：

    「这个可以卖我吗？」

    「喔～小姑娘长得可真标致啊。」

    看到萝丝这个楚楚动人的美少女，商店的男主人钦佩地拍了拍大腿。

    并以流畅的英语做起生意。

    他将视线投往站在少女身旁的凡庸脸。

    「喂喂，小兄弟。竟然让这么可爱的小美人自掏腰包，你啊，这样也太不上道了吧？这里不是该展现一下男子气概，管她想要一个还两个都豪爽地买给她才对吗？」

    「……这样吗？」

    如果对方不是萝丝，就算西野再迟钝也不至于让女方手握钱包吧。肯定早就抓准机会装阔。纵使不及竹内同学，这位凡庸脸也是多少有在察言观色的。

    只是很悲哀地，现在同行的对象就是萝丝。

    「这样够吗？」

    「喔！谢谢光临！」

    凡庸脸自怀中掏出纸钞递出。

    「这么可爱的小美人，这年头不多啦，好好珍惜她啊！」

    「不必你多管闲事。」

    「啥──？」

    西野回应得白目至极。被亚洲来的和风脸没大没小地呛声，露天商店的男主反射性地眼角上扬。就算是干服务业的，对象既然是年纪小上一轮以上的臭小鬼，或许也不能怪他会有这种反应。

    至于丝毫不顾这些旁枝末节，心情正愉悦有加的，则是收下戒指的萝丝。把戒指套上左手无名指的她，以一副再也不要拔下来的气势，拚命将戒指往指根猛塞。带著一脸彷佛要灵魂出窍的荡漾神情，唔呼呼、唔呼呼、唔呼呼呼呼地不停发出诡异的笑声。

    （插图017）

    「谢谢你，西野同学。我好开心。」

    「……那太好了。」

    看在第三者的眼里，他们就像是步调有点小失常的青少年情侣。

    「…………」

    露天商店的男主就像是在看什么奇怪的光景，皱著眉头目送他们离去。

    之后，他与她的观光都顺利无碍地进行，暂时度过了一段平稳的时光。对于这个年纪的少年少女而言，就算说是理想的一天也毫不为过吧。今早把志水卷进麻烦的意外，就好像从没发生过一般。

    然后，当天晚上两人就朝日本出发，离开了圣托里尼岛。

第四卷 【特别加笔】〈班长与辗转难眠之夜〉

    这趟海外旅行背叛了当初的预定，意外接二连三袭卷而来。

    班长无论身心都已为此疲惫交加。

    也许正因如此吧，和竹内同学等人分头，流离失所的她，就以西野忽然扔出的提案为开端，踏上了在圣托里尼岛与他在同个房间共度一夜的展开。而且还是同床共枕的就寝。

    「…………」

    拜此之赐，班长始终入不了眠。

    才倒下不到数分，便鼾鼾打盹进入梦乡的凡庸脸就躺在身边。由于自己是背向他就寝，所以无从确认他的睡脸。但感觉上肯定是睡了没有错。

    这对志水来说倒有点不是滋味。

    「……为什么马上就睡得著啊。」

    自己明明就为了难以成眠所苦，凡庸脸却睡得这么香，这令她的自尊心饱受刺激。这是班长打从出娘胎起，第一次与家族以外的异性同张床铺就寝。哪有可能这么简单就睡著啦──这是她最直率的心声。

    明明是这样，凡庸脸却睡得正香。

    难不成他其实有过经验？这是她有点不情愿的想像。同时也开始钻牛角尖地猜想是不是自己不被当成女人看待，越想越多，不知不觉便意识了起来。

    「…………」

    隔著背部意识到他人的体温，更加赶跑了她的睡意。

    「这样子岂不是显得我很蠢吗？」

    忍不住低声自言自语。

    觉得这样下去也睡不著，班长决定先起床一趟，喝杯水转换一下心情也好。

    只是，起床过程可不能把同床对象给吵醒。

    要是在这个时间点被西野搭话，班长觉得自己又会对他口不择言了。即使是她，也没有想主动开口凶人的意思。能够平静度过的话是最好的。

    最重要的是，在这趟旅行中，自己确实受到对方许多关照。先不论他的性格怎样，至少班长对这项事实是老实地心存感激的。正因如此，至少到返回学校前，她不希望自己再对他恶言相向。

    于是她细心注意起床的流程，慎重执行动作。

    两人毕竟在同一张床上，盖同一条棉被，因此也不能贸然撇开棉被就下床。班长就好像要从棉被下方抽出身体似的，朝枕头的方向磨磨蹭蹭地移动起来。执行任务时还不能忘记以两手撑起棉被，避免无意间发生拉扯。

    结果下一瞬间，撑著棉被的手碰到了某种坚硬的物体。

    「……嗯？」

    透过指尖感受到有别于四肢的触感，志水产生一道疑问。

    那就是──这是什么啊？

    「…………」

    然后，她又是个好奇心旺盛的妙龄少女，一旦在意起某件事，就一定要查个水落石出才甘心。该不会有什么怪东西摆在床单上吧？如此作想的她，开始朝棉被中伸手。

    似乎是打算把那个怪东西从棉被中揪出来。

    四处摸索后碰到了目标。

    那个目标比她想像中还要温热。

    是一个温热的棒状物体。

    张手一握，便摸索出了棒状物的全貌。

    「…………」

    原本还以为铁定是喷罐之类的无机质物品，这一握才发现棒状物感觉上活生生的。说得更清楚点，就像是小香肠或大肉肠的感觉──思考至此，聪明伶俐的她突然察觉棒状物体的真面目。

    「咿……」

    班长惊慌失措地将手放开。

    同时，凡庸脸也出现了反应。先是唔嗯地小小呻吟一声，再忸怩地动了动身子。才刚这么想，他又马上发动了转身攻击，从仰睡变成侧睡的姿势面向她。

    随著这记转身，才移动到途中的班长，大腿便遭到刚刚才放开的棒状物体紧紧地贴了上来。即使身处被窝里，这个部位的火热程度依然更胜棉被。而且贴上来的位置还颇为靠近两腿之间。

    「喂……」

    班长差点就要叫出声来。

    但她明白原因出在自己身上，所以在紧要关头把叫声吞了下去。纵使毫无异性经验，用功的班长仍然心知肚明这是何种生理现象。

    男……男生在睡觉的时候就是会自然变大嘛──云云。

    这是她在健康教育课学到，并上网搜寻图片时复习过的知识。

    班长是很勤于复习的。

    「…………」

    方才自棉被下惊慌抽出的手，现在正摆在自己横躺的身体正面，摆在自己的面前。望著这只还感受得到些许余温的掌心，班长的脸红得像苹果。

    而棒状物体也依然依偎在大腿上。

    「唔……」

    她的意识完全清醒了。

    这下已经没可能入睡。带著因大腿所感受到的热度而小鹿乱撞的胸脯，她硬是设法从棉被中抽了身。然后在下床拉开与西野之间的距离。

    「…………」

    观察一阵子后，没发现他有任何醒来的迹象。

    志水总算九死一生地脱险。

    「……为什么我非得为了西野同学让胸口怦通怦通个不停啦。」

    顶著红通通的脸蛋，班长小小声地开口抱怨。

    然后一副再也看不下去的模样，将视线从床铺上别开。随后映入眼帘的，是摆在床铺正面的桌子。上头摆了西野号称拿来睡前小酌的酒瓶。

    里头装的是葡萄酒呢，或利口酒呢，又或是别种玩意儿呢？她对酒的种类可说是一窍不通。只是透过跟凡庸脸的对话可以明白，唯独里面含有酒精这点是肯定的。

    然后，现在的班长希望得到睡眠。

    明明就已经身心俱疲，却仍难以入眠。交感神经正在活蹦乱跳的。然后如果就这样一直睡不著，明天肯定会惨上加惨，这也是令她焦急的原因之一。

    「…………」

    可能是这个山穷水尽的困境也帮了一把吧。当回神过来，志水已经朝摆在桌上的酒瓶伸手。曾经陪父亲晚酌的她明白，适量的饮酒有助于睡眠。

    「喝一小口，只喝一小口就好……」

    幸好酒瓶早已开封。

    恐怕是西野打开的吧。她就这样把瓶中物稍微往手心滴了几滴，然后小小舔上几口。学识渊博的班长认得Tasting这个单字。若是太烈的酒，一下子整杯入口有可能会呛到。

    随后一股超乎想像的浓烈酒精风味开始刺激她的口腔。

    「唔……」

    这天，班长有生以来第一次瞒著双亲品酒。

    瓶里装的是威士忌。

    烧灼食道隐隐作痛的感觉，开始令她的肠胃翻滚。

    就在这时，她注意到了。

    「啊……」

    盛了酒舔来舔去的手心，是刚才一把抓住西野棒棒的那只手。瞒著爸妈饮酒这种刺激无比的行为，害她犯下了致命性的错误。然而，已经下肚的酒没法再吐出来。

    酒精烧灼著黏膜的感触，开始侵犯她的心灵。

    「…………」

    参加运动型社团的班长，并不排斥大家轮流喝宝特瓶饮料这件事。就算是跟异性轮流，她也不会特别在意。只不过，被异性的玩意儿接触，对她而言倒是头一遭。

    就结果而言，她的精神层面终于成功放空了。

    「……我不管了。」

    班长将酒瓶直接凑到嘴边，一鼓作气让喉咙大力发出咕嘟一声。

    有如麻痹般的酒精灼热感在体内迅速流窜。

    随后不到一小时，她就顺利踏上了前往梦境世界的旅程。

第四卷 【特别加笔】〈萝丝与戒指〉

    结束海外旅行返家的当天，萝丝开始在家里安装针孔摄影机。

    这是为了已决定要和西野同居而进行的准备。预定提供给西野居住的客房当然不在话下，就连客厅、厕所，以及浴室，四处都装设得密不透风。为了不产生任何死角，配置前还审慎思考过最恰当的分布方式。

    目的当然是要把心爱的他平时生活的隐私时时刻刻拍下并加以保存。

    同居当事者在机场分头后就先返回了自宅。

    眼下预定是够快的话，明天行李就会随本人一起搬过来，所以今晚就是金发萝莉的决胜时刻。有鉴于此，她动作毫无一丝多余。彻底活用了她至今为止透过工作所培育的技术在进行装设作业。

    「呼呼呼呼，和西野同学一起生活……」

    只不过，脑袋是完全陷入了花痴状态。

    手虽是动得灵活，内心却疯狂妄想停不住。毕竟都同在一个屋檐下了，搞不好会在浴室就猛然互相撞见呢。要是厕所忘记上锁，果然会统统给他看光光吧──等等等等，桃色光景不停在脑内蔓延。

    拜此之赐，萝丝现在前所未有地幸福。

    「啊啊～好期待啊～今晚看来是要睡不著了。」

    一想到明天起要展开幸福的同居生活，就令她怦然心动。

    她下定决心每次都要大腿开开，永不锁门地上厕所。

    还订购了高裸露度的起居服。

    内衣裤更是全数替换为成人款式。

    装设摄影机时还不忘顺便做记号。预定当作他生活空间的客房，被她细心地染满自己的爱。就有如猫狗似的，一面想著心爱的他，一面以沾染体液的抹布四处卖力抹刷。简直就跟打腊没两样。

    回过神来，太阳已经下山。

    「……这样应该就差不多了吧。」

    若给西野本人听见，想必要当场问起是什么东西差不多。并无庸置疑会拒绝入住吧。只可惜，这一切都是只有家主心知肚明的痴态。

    「接下来……」

    结束一桩大工程的萝丝，显得心满意足。

    浮现出满足的笑容。

    一副「这下准备就万全了」的模样，单手拎著抹布走向客厅。

    这时，她突然注意到──

    「唔……」

    戴在左手无名指的戒指弄脏了。

    虽然只是少许，但的确与指尖一起沾到了些作业时产生的小污渍。她慌忙返回客厅，开始用卫生纸不断地擦拭。随著口中反覆道出忏悔的词句，费尽九牛二虎之力狂擦。

    「啊啊，对不起，西野同学！对不起！」

    她手上戴著的戒指，是旅行时西野赠送的礼物。对她而言是首次收到的，来自他的赠礼，是与生命同等重要的宝物。绝不容许沾染任何脏污或缺损。

    于是萝丝边擦著戒指边思考──

    该怎么做才能够更安全、更珍惜地戴上这只戒指？

    「保管在房间里什么的，根本就想都不用想呢。」

    戴在身上的时间越久，戒指对于两人的爱给与的肯定就越高。这是在她脑内描绘的，毫无根据的法则。就萝丝而言，即使是一分一秒也好，希望尽可能多触摸他所赠送的这份礼品。

    可是，这样无论如何都会产生磨耗。

    依场合不同，还可能造成毁损。

    要是更高价的戒指，就算把这些都列入计算，应该还是能撑上几十年吧。依材质而定，还可以配合修缮戴上更长的岁月。但是，她手上的就只是个廉价的饰品。

    若是一天到晚戴著，什么时候坏掉都不奇怪。

    况且她从事的又是环境险恶的工作。根据状况不同，甚至可能得牺牲戴著戒指的手臂。到了这种关头，萝丝实在不觉得，将自己的命与戒指放在天秤上比较后，能够老实地以生命为优先。

    如此一来，肯定会导致情急时的判断力迟钝。

    这对她而言也是很想避免的状况。

    「…………」

    擦著戒指的她，脑袋东想西想地运转不停。

    并马上得出了结论。

    「……也对，还是这样最好。」

    萝丝起身朝厨房走去。

    在那里取出菜刀。

    是一把大支的出刃鱼刀。

    接著带上这把菜刀朝浴室移动。

    将衣服脱得一丝不挂之后走进浴室。将洗发精的压嘴噗咻噗咻地反覆猛按，在浴室地板及墙壁四处撒上洗发精，再以双手细心抹匀。最后把洗澡刷之类的物品全部搬出澡间，移到更衣处。

    「……这样大概就不要紧了吧？」

    站到挂在浴室墙上的大镜子前，确认一下身体。

    才刚这么想，她便躺进了没盛水的浴缸。

    浴室宽敞程度并不下其他居住区，浴缸自然也不小，身材娇小的她，想整个人在浴缸内把脚伸直都不成问题。在她确认过空间游刃有余之后，便开始调整身体的位置，让自己的腹部在浴缸底部呈现为水平状态。

    「……」

    然后，以手上的菜刀刺进自己的侧腹。

    割裂皮肤，切断肌肉的痛苦瞬间朝她侵袭而来。血液并同时以惊人之势狂喷，将浴室墙壁与天花板染得一片通红。对此不以为意的她，继续由上而下使劲下刀切腹。

    超越人智的臂力，轻易地切断了她薄嫩的腹肉。

    「唔……」

    口中忍不住流露出苦闷的呻吟。

    可是，脸上浮现的却是笑容。

    确认肌肉已确实割开后，她便将手上的菜刀置于身旁。接著以空无一物的双手撑开已割裂的伤口，朝肋骨附近摸索起来。血液受拨弄所发出的黏稠哔啾声，在寂静的浴室中不停回响。

    「……是这儿吧。」

    她摸索到的，是与第十二肋骨一同游离在后侧腹壁的第十一肋骨。以指尖确认过该处的触感后，她便以指甲刮起尾端，令其表面裸露，并将已自左手无名指取下的戒指，使劲朝尾端的肋软骨猛套。

    「唔……」

    经过历时约数分钟的反覆尝试，戒指总算以嵌进软骨的方式固定完成。

    随后，萝丝的身体开始咻咻咻地冒出白烟。

    再生者的自然治愈能力转眼间发挥作用，肉体逐渐开始愈合。顺势误伤的内脏取回了原本的外型。切断的筋肉开始延伸结合，血管也沿著筋路重生。最后当皮肤覆盖表面时，伤口已然完全消失。

    只不过，嵌在体内的戒指依然固定在肋骨上。

    她以沾满血迹的手，隔著皮肤按住侧腹画圈圈。

    在肋骨尾端附近，指尖感受到了戒指的触感。由此可判断戒指确实固定在那个位置。由于她的皮下脂肪较薄，就算穿著衣物，只要指头一摸，就能随时确认戒指的安否。

    「呼呼……唔呼呼呼呼……」

    萝丝一边以指头磨蹭著自己的侧腹，一边浮现出满足的笑容。

    无论是血淋淋的浴室，还是稍微掉落在地的部分内脏，她都丝毫不以为意。只是一副大功告成的模样，唔呼唔呼地露出满脸笑容。好似对这种触感爱不释手的她，不停以指尖隔著肌肉抚摸侧腹。

    「这样就能把西野同学送给我的戒指永远戴在身上了～」

    短期内，抚摸侧腹大概会成为萝丝的习惯动作。

第四卷 【特别加笔】〈太郎助与摄影〉

    除了加百莉耶，还有迪亚哥＝夏威夷衬衫男等人在圣托里尼岛上引发的一连串骚动。几经波折下突破这些难关的太郎助，接受了芙兰西丝卡叫来的医生治疗，虽然受尽疼痛折磨，还是捡回了一命。

    就这样迎向隔天的他，按照当初的预定前去工作。

    造访本岛的理由是要拍摄广告用的影片。

    不顾医生交待的「请暂时静养一段时间」，大步跨入了拍摄现场。当然，吃了子弹的伤口因此抽痛个没完。长裤下卷了一圈又一圈的绷带。亮相之前还不忘先吞下比较大量的止痛药。

    即使如此，他也绝不放弃这份工作。

    要说为什么，是因为他觉得隐瞒伤口忍痛工作这种作风简直帅毙了。因此这位时尚美男摆出一副舍我其谁的态度，鼓起干劲开工。满脑子都是「西野的话肯定会这么做吧！」这种劳民伤财的想法。

    「那个，塔……塔罗先生。真的不要紧吗？」

    「安啦，不成问题。」

    市内的摄影现场除了工作人员之外，还看得到竹内同学旅行团的身影。

    要是又遇到昨晚那帮人就糟了，如此挂心大家的太郎助，以摄影见习的名义邀约之后，就是现在的结果。现场人员虽然大多面有难色，但也不存在有能力向他开口说不的人。

    身为旅行团领队的竹内同学，昨晚毕竟目击到太郎助满脚是血的模样，显得坐立难安。再加上又目睹他在摄影空档时，脚步踉跄的模样，忍不住数度出言关切。

    「还有啊，别一副这么担心的模样啊。」

    「咦，可是……」

    「你想想，要是穿帮岂不逊毙了吗？」

    不不不，我觉得应该没人看不出来吧──这是竹内同学内心浮现的直率想法。或许就因为太郎助这种狼狈样，他竟然无意间联想起某个凡庸脸的身影，随后赶快摇摇头，一副哪有这种蠢事的模样，赶跑这种莫名其妙的想法。

    毕竟当事人自己都说不成问题了，再继续多嘴似乎也不妥。毕竟人家看起来干劲十足。除了竹内同学之外，班长、理沙，还有铃木同学等人也都一样，纵使脸上表情再怎么担心，还是乖乖按人家的吩咐闭嘴。

    只是，嘴巴再怎么逞强，身体还是诚实的。

    「那么──开始拍下个场面吧。」

    现场监督开口发号施令。

    太郎助闻言，自竹内同学等人身边转头欲离去。

    下一瞬间，膝盖便硬生生地脱力。

    丧失支撑的肉体，就这么面向地面倒了下去。

    唔咕一声狼狈的哀号响起。

    「喂……喂，等等等等，太郎助先生，你怎么啦？」

    其他工作人员也纷纷朝太郎助身边围观了起来。现场于是乱成一片。身为摄影主角的他一旦倒下，其他所有工作当然也都无从进行。

    「不要紧……别……别在意……」

    当事人都已经满脸冷汗流不停了，还是死鸭子嘴硬。

    明眼人都看得出来他在掩饰脚上的伤。虽然嘴巴上讲不要紧，却始终都感觉不出他有要站起来的迹象。大腿一抖一抖地不停打颤的模样，简直就像一头刚出生的小鹿。

    或许正因如此吧，回神过来，班长已经有所行动。

    看不下去了啦──这是她的真心话。

    离开竹内同学等人身旁的志水，一口气跑到太郎助身边。然后把拚死逞强的他从脚跟将裤管卷起。随后一层层的白色绷带便大剌剌地曝光。

    「等……等等！」

    「不好意思，可是你受伤了啊！」

    在围观太郎助的人群面前，班长高声大喊。

    太郎助自然也开口阻止。

    「那……那个，关于太郎助先生的脚伤！」

    「喂，你这是……」

    志水开始叙述昨晚的活跃事迹。

    从竹内同学旅行团遭绑票开始，一路讲到在面海悬崖上的单挑。不过并未提及西野、萝丝、芙兰西丝卡或加百莉耶等人。懂得察言观色的班长，已经大致推敲到他们是种危险的存在。

    麻烦的部分则被她随意蒙混过去，将整件事全部解释成太郎助的活跃。为了摄影工作来到海外的他，从黑手党集团手中平安救出巧遇的同乡少年少女，就是这样的英雄谭。还将当天从竹内同学他们那儿听来的内容也融入了细节。

    拜此之赐，太郎助转眼间就被担架抬进了医院。

    日后，先不论本人的意愿如何，在岛上发生的事又为他增添了一笔摇滚武勇传。

第四卷 〈后记〉

    首先，最重要的就是向支持本作的各位说一声──非常感谢大家的支持。托各位的福，在为大家送上书籍化第四集的同时，第五集的发展也有了著落。在此衷心为此向各位致上谢意。

    接续自上一集的毕业旅行篇就在本集告一段落了。从下集开始，舞台将再度转回校内。我希望能将西野更积极活跃的故事呈现给各位。

    关于发售日方面，详细虽然还是未定数，但我想应该能在季节开始转暖之际送到各位手上。本作的相关资讯也会陆续在MF文库J大德的特设网站与作者推特等处公开。若大家愿意确认看看就是我无上的荣幸。

    至于按照文章走向该公布的谢辞，继上一集之后持续为本作绘制迷人插图的「またのんき」老师，这份心血实在教人不胜感激。在下最喜欢老师笔下的可爱金发萝莉了。

    责编同仁除了本书的编辑作业之外，还为了包含作者访谈在内的各式各样促销方案与策划提供协助，真的是非常感谢。此外，负责校对、营业、设计等方面的同仁，全国愿意将本书摆在店头贩卖的书店同仁，提供各种支援的相关各所同仁，在此向各位致上深深的感谢。

    恳请大家今后也务必多多关照由カクヨム发迹，MF文库J的《西野》。

    （插图018）

第四卷 插图



第五卷 〈前情提要〉

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    校内地位中层的外貌不起眼高中生──西野五乡，是业界首屈一指的异能力者。

    他自搭档马奇斯手上接下委托，动身前往海外出任务。与此同时，以竹内同学为首的二年A班友好小团体也策画了以高中毕业旅行为名的海外旅行。奇妙的是，两方人马竟碰巧搭乘同班班机飞离日本。

    抵达目的地的西野，于当地邂逅了一位与自己同样身怀不可思议异能的少女──加百莉耶。结果在各种因她而起的风波影响下，西野不得不与外国非法组织展开对峙。

    与组织对抗过程中，虽然数度身陷危机。但在以萝丝为首，包含太郎助与班长在内的一行人协助之下，西野这份远赴海外出差的工作总算是顺利画下句点。

    只是，西野本人在过程中为局势所逼，向萝丝欠下了一笔钜款，今后必须暂时替她效命。

    至于轻而易举赢下心上人所有权的萝丝，提出的第一项要求是圣托里尼岛的观光。丝毫不顾对此一头雾水的西野，她就这么使唤著他，尽情享受了一番期待已久的观光旅行。

第五卷 〈同居〉

    自雅典启程两天后，西野与萝丝返回了日本。

    预定再多待两天的竹内同学等人，要到周日晚间才会归国。萝丝原本也跟他们行程相同，但她以身体不适为由辞退了。紧急调度机票的工作则落在芙兰西丝卡的头上。

    然后，自羽田机场返家后经过一晚，他与她现在正待在萝丝的家。

    「这样你的家当大致上搬完了吧？」

    萝丝满面春风地说道。

    「嗯，确实。」

    西野则一如往常，面无表情地平淡以对。

    两人现在望著的，是利用萝丝家空房间新设的西野用房间。今天正是西野告别破旧公寓的三坪小房间，搬来与萝丝同居的日子。按照两人在毕业旅行时的约定，从现在起，凡庸脸将迁居至这里生活。

    就环境本身而言，无论格局宽敞度或设备，都是从前那破旧公寓难以望其项背的等级。

    「虽然浴室与厕所得共用，但你按自己习惯随意使用就好了。毕竟我也没打算要在这方面约法三章什么的。相对地，如果备品用完时你能主动补充，就算是帮大忙了。」

    萝丝说明时几乎是拚了命才让嘴角不露出笑容。

    「明白。」

    「还有，这是房间钥匙喔。」

    家主用手递出了一张卡片。

    「……磁卡式的吗？」

    「有什么问题吗？」

    「不，没事。」

    对于只曾持有普通喇叭锁钥匙的凡庸脸而言，现在终于开始切身感受到自己进入了资产阶级的世界。只是才刚踏出第一步，就想到把自己拉进来的人是眼前这位怨敌，因此内心五味陈杂。

    「那还有什么想确认的吗？」

    「说明已十足充分了。」

    「是吗？那就好。」

    萝丝家每个月的租金是七位数起跳。如此豪宅摆满西野家那些廉价家具的模样，实在不协调到了极点。格局更不在话下，原本的破旧公寓即使把厨房厕所全算进去，还是比不上现在这间西野用房间来得宽敞。

    完全就是如实呈现「极限格差社会」一词的光景。

    「那么我接下来该做什么？跪下来舔你的脚之类的吗？」

    「唔……」

    听见他这番话，令萝丝突然胸口小鹿暴冲到疼痛的地步。

    好想要立刻就让他跪下来舔。

    但这份爱意绝对不能就这么穿帮。

    「这项建议挺吸引人的嘛。只可惜，就算让你舔脚也没法给我内心带来任何滋润喔。比起这个，关于家事分担方面有一点想先声明，你方便听听吗？」

    金发萝莉只得含泪敷衍转移话题。

    她已决定今晚自我取悦时就用刚那番话当作配料。

    下腹部正以现在进行式持续酥麻不已。

    「说吧。」

    「我想你暂时也没法习惯搬家后的新生活，下厨洗衣打扫等等都先让我来吧。」

    「我倒不晓得你是这么牺牲奉献的人？」

    「哎呀，饥渴的在室男西野同学，该不会是想要洗我的内衣裤吧？既然你如此渴望，特别把内衣裤交给你洗也无妨就是了。对了，只限一套的话，要让你带回房间去也行喔？」

    「随你说。家事方面明白了。」

    「你不回嘴呀？」

    「回这种嘴也没意义。」

    在这种话题上，自己不是眼前这位金发萝莉的对手，这点西野也心知肚明，因此并未浪费力气硬是回嘴，而是老实点头早早结束对话。就萝丝而言，虽然还想多享受一下逆向性骚扰的乐趣，但对手都避战了也没办法。

    相对地，她已打定主意今晚要嚼西野的内裤嚼个够。

    「我要事先传达的大概就这样喽。」

    「就这样吗？」

    「嗯，就这样喔。西野同学有什么要求吗？」

    「不，足够了。」

    为了早点结束对话，西野回话的字数甚少。

    拜此之赐，渴求和他交流的萝丝只得再设法找话题搭话。

    「这样的话，我倒是有件事想问你。」

    「尽管说。」

    「你左眼的眼带想戴到什么时候？」

    一如萝丝所言，凡庸脸有一只眼睛正以纯白的布料覆盖。那是自旅行到今天为止，一次也不曾在外人面前取下的眼带。毕竟在当地也受过医师的关照，她对此还是有点在意。

    只不过，他答覆的态度却十分冷淡。

    「你说呢？」

    「……」

    简直就像要人别再管他一般，西野自萝丝身上别开视线，转头隔著窗户望向屋外的景色。这一连串装模作样的举止，要是让班长撞见了，肯定又要挨上一顿责骂。

    与此同时，几道叮咚响声隔著走廊自客厅传来。这些安详的音色出自客厅墙上挂著的时钟，单是这只时钟的要价，就是西野那破旧公寓数个月分的房租。

    钟声告诉两人，现在时刻已是正午时分。

    「那我们来吃午餐吧。」

    「嗯。」

    在萝丝的带领下，两人朝饭厅走去。

    桌上摆著的，是她事先订购的寿司。这些几分钟前刚送达的两人份特上寿司，乃购自都内屈指可数的名店。要价五位数的大手笔餐点正好成了一种指标，表现出她对于今日的到来有多么喜出望外。

    对于每天在知名牛S连锁店花三百二十圆度日的凡庸脸而言，这是不可多得的款待。尤其在圣托里尼岛上的事件令他储蓄尽失，现在他想靠自己吃这些醋饭团，已经是不可能的任务。

    「看来你平时用餐挺享受的啊。」

    「会吗？我觉得自己赚的应该远远及不上【Normal】喔。」

    「那些赚来的今后也全进你的荷包了。」

    「话说回来，西野同学你每个月大概会需要多少零用钱呀？」

    坐上椅子的萝丝，将免洗筷啪叽一声拆开问道。

    当然，发问时的笑容看起来就不怀好意。

    「不需要。」

    「这样一来，明天起你连想在学校用餐都成问题喔。」

    「…………」

    眼前的对象极有可能真的这么干，西野如此觉得。

    至于如此回覆的她，面对自己随口提出的这番话，忽然灵机一动，雀跃不已。注意力也立刻转移到饭厅正面的厨房。

    「如果是这样，你的三餐由我提供实物应该无妨吧。」

    「……随你高兴。」

    「呵呵，那我就这么安排喽。」

    今后，他在学校的午餐将由她供给实物，就此定案。

    萝丝乐不可支地期待下周上学日的到来。

    就在这时，西野突然在她面前倒下。

    倒得只有俐落两字可言。

    往身体侧面一股劲儿翻倒。

    没有任何前兆，在他刚以筷子夹起鲑鱼卵军舰卷，准备送入口中的时候，事情就这么发生了。维持著就座姿势的他，就彷佛被踢起支架的脚踏车一般，直直地倒了下去。乾脆到令人目瞪口呆的地步。

    随著啪咚一声巨响，西野的身体倒卧在饭厅地板上。

    「……咦？」

    这下连萝丝也呆住了。

    自倒地之后，凡庸脸再也没出现任何一丝反应。目睹他这副模样，她惊讶到筷子都滑了手。喀啦喀啦的乾涩敲击声，在宽敞的客厅内不停回响。飞溅的酱油沾上她的衣物，形成一点一点的污渍。

    「西……西野同学？」

    即使她开口，也得不到回应。

    有如时间就此停下脚步一般，室内为无尽的寂静所围绕。

    ◇　◆　◇

    自西野倒下后，萝丝就有如迅速两字的化身。

    她先以自己的手机联络马奇斯，随后在安排就医程序的同时，催促计程车朝芙兰西丝卡御用的医院直冲。当萝丝抱著西野飞快抵达目的地时，熟面孔已经齐聚一堂等著了。

    「往这边，赶快！」

    站在朝道路开放的急诊出入口一旁，芙兰西丝卡吼道。

    身旁还可以看到马奇斯的身影。

    「喂喂，真的假的……」

    满脸难掩惊愕之情的他，呆望著被萝丝抱在怀里的凡庸脸。

    正因萝丝的身材娇小到曾被误认为小学生，现役高中生被她公主抱的光景才更显得异常。不过，引起马奇斯惊讶的理由倒不是两者的外在特徵，而是被公主抱的人物所表现出来的虚弱模样。

    （插图007）

    「我当然在赶！用不著你说！」

    「他跟你不一样，是无可取代的你懂吗！」

    「我当然懂！比任何人都懂啊！」

    随著芙兰西丝卡的引导，三人在院内奔波。

    原本应该要透过两名成年人以担架运送，然而萝丝轻而易举地以一己之力省去了这个麻烦。待一行人抵达院内的手术室时，身著手术服的医生与护理师已经在现场待命。

    萝丝轻轻让西野躺上设于中央的手术台。

    芙兰西丝卡也站在一旁。

    马奇斯则站在手术室出入口附近，一副坐立难安的表情窥伺著现场情形。

    「所以他出了什么事？把状况说明清楚。」

    「他突然就倒下去了。就在前一刻还很正常地跟我对话，而且也吃了东西。要说有什么异状实在也看不出来，感觉真的就跟平时没两样，但却一下子倒地，然后一动也不动的……」

    「光就这些线索，听起来简直像脑中风啊……」

    芙兰西丝卡皱起眉头，左思右想了起来。

    她身旁的医师则是动手开始剥除西野身上的衣物。凡庸脸就这样毫无预警在校园玛丹娜面前被剥个精光。上衣、外裤，乃至内裤等一切的一切，都被剪刀应声剪开扔进垃圾桶。

    最后，医师终于动手取下了眼带。

    「唔……」

    然后几乎就在同时脸色大变。

    看来病因似乎已经确定了。

    确认过患部之后，芙兰西丝卡又向萝丝大吼了起来。

    「这是怎么一回事？他不是都跟你待在一起吗！」

    「是……是啊！可是，我也没想到竟然这么严重……」

    「根本整个都溃烂了不是吗！而且还肿成这样子！」

    一如她所言，凡庸脸的左眼球当时就被完全踢烂了。

    而且因为这么多天都置之不理，现在已出现腐败现象。也不知道是不是为了避免化脓，表面还可以看到有如烧灼过的痕迹。即使看在外行人眼里，似乎也判断得出他倒下的理由。毕竟人体这种东西，光是副鼻腔发个炎，就已经难以正常运作。

    「你这下打算怎么办？他跟你可不一样喔？」

    「…………」

    芙兰西丝卡的这番逼问，萝丝完全无言以对。她只是心疼地望著横躺在手术台上的西野，紧紧咬住下唇，红色液体自皮肤被咬出的伤口流下，经过下颚一滴一滴洒落在地板上。

    一切全都怪这个死要装酷，硬是不肯脱下眼带的凡庸脸不好。

    完完全全就是自作自受。

    同一时刻，跟他一样爱逞强的某位摇滚巨星，不顾负伤硬要出马拍片的下场，也是送上当地医院接受医师关照。诊断结果要一个月才会痊愈。无论什么时代，这些别扭男子都是世上最难伺候的生物。

    只不过，眼前这位难伺候生物，就正好是金发萝莉最心爱的人。

    「你听见了没有？」

    「芙兰西丝卡，有件事拜托你。」

    她重新转头望向胯下难闻欧巴桑。

    眼神充斥著不由分说的认真。

    「……说来听听？」

    「…………」

    面对芙兰西丝卡挑衅般的回嘴，萝丝继续说了下去。

    那是对她而言也史无前例的提议。她出口的言词，令在场人士无一不为之惊愕。就连正准备处置患者的医师与护士都目瞪口呆地转头望著她。

    还保持著平静的，就只有提出提议的当事人，以及和她交谈的对象。

    关于萝丝可能会提出这样的提议，芙兰西丝卡原本就隐约预料到了。再怎么说，这两人的交情并不是一天两天，苦乐与共的经验更不只一次两次。或多或少都揣测得出对方的心意。

    「你应该清楚那代表著什么吧？」

    「嗯，我很清楚。」

    「这样会让这个亚洲人也成为我们的监视对象，你懂吗？」

    「不是早就布下全面监视网了吗？事到如今还说什么。」

    操起前所未有的沉重口吻，芙兰西丝卡确认再三。

    对此，萝丝则一脸无所畏惧地答辩。

    「…………」

    「你应该也不想大老远跑来，却得向上头报告说对象的身体出现残缺之类的吧？要是因此令状况生变，才真是赔了夫人又折兵不是吗？所以说，拜托你喽。」

    「就算你之后被他杀了我也不管喔？」

    「哎呀，那我才真是求之不得呢。」

    「……我明白了。」

    芙兰西丝卡严肃地点了头，接受萝丝的这道提议。

    「…………」

    至于马奇斯，则仍旧待在稍微有点距离的位置，静静守候她们俩的对谈。他也并非对此毫无意见，只是他似乎决定现在先保持沉默。只见他双手抱胸，始终盯著现场不放。

    之所以如此，是因为在这个时间点，他早已确定一件事──

    等这家伙醒来，肯定又要迁怒到我身上了。

    这个大块头酒保，压根儿不相信西野会有什么不测。

    ◇　◆　◇

    当西野回复意识，已经是两天后的晚上。他是在星期六被送来医院，所以现在是星期一的夜晚。隔天还要上课。现在差不多要换日了。

    「…………」

    他并非因外界刺激醒来，而是摄取充足睡眠之后双眼自然睁开。

    随后映入眼帘的，是他被送往的个人房天花板。这是间原本提供给政治家或资产家使用，除了病床之外，还设有会议室、澡堂等各类设备的三房一厅一厨豪华病房。

    「…………」

    眼中所见的天花板也因此甚为宽广。

    同时也感到一股不协调感。

    数天前刚失去的左侧视野，竟然回复了。

    理解到这项事实的他，立刻自病床上起身。

    「……这是怎么回事？」

    脱口而出的自言自语中，罕见地带有惊愕色彩。

    自圣托里尼岛动身返乡前失去的左眼视力，他本身也是抱著这辈子大概医不好的念头。毕竟是自己的身体，凡庸脸很清楚自己的眼珠已经回天乏术了。

    正因如此，比起自己不省人事倒下，恢复视力的这项事实更令他战栗。

    「哎呀，你总算醒啦。」

    就有如算好时机一般，病房的房门打开了。

    自门口现身的是萝丝。

    「这是怎么一回事？」

    「你啊，吃东西吃到一半倒下去喽。看来是逞强过头了呢。」

    「…………」

    萝丝所道出的，是与她真心话背道而驰的贫嘴发言。

    手上不断冒出蒸气的热水盆里，盛有一卷一卷卷成棒状的毛巾。凡庸脸的苏醒，令她内心欣喜若狂到几乎想跳起舞来，但这份心意越是强烈，出口的言词就越是辛辣。

    「……是你救了我吗？」

    「是呀。啊，不过请你别误会喔。」

    「误会？」

    「好不容易才到手，要是让你这么死去，我可就亏大喽。」

    「当然了。不用说也明白。」

    她毫不犹豫地走到病床旁边。

    然后将手上的水盆摆到床边桌上。

    「……那是？」

    「我在外头向护理师要来的。有需要请自便喽。」

    「…………」

    实际上，萝丝原本预定要自己亲手帮他擦遍身体每一处角落。昨晚也还真的连包著小头的皮都翻开，把全身上下都擦得乾乾净净了。现在凡庸脸的肉体，包含黏膜部位在内，已经没有任何地方是未经她审视的。

    就连今天也是，直到进房前一刻为止，她都还抱著「今天也让你清洁溜溜哟」的想法，干劲十足地伸手握向门把。

    「姑且向你道声谢。受你帮忙了。」

    「只要有好好替我干活就没问题喽。」

    「……我明白。」

    萝丝从头到尾只表现得满嘴漠不关心。

    托此之福，西野也能毫无顾忌地提出内心的疑问。

    「但，这只眼睛又是怎么搞的？」

    他尚未照镜子确认过外观。然而眼睛已经回复机能一事，不用照镜子也很清楚。由于原本已抱定今后不可能恢复视力的想法，所以更为此震惊不已。

    「要是少一只眼睛损及你的工作能力，不是很让我困扰吗？」

    「我还以为整颗眼珠都被踢烂了。」

    「是呀，没错喔。」

    「医疗的进步可真了得啊。芙兰西丝卡安排的吗？」

    透过角膜移植治疗失明算是满普遍的做法。但关于移植眼球，似乎是牵涉到视神经的移植问题所致，至少就西野所知，在现代是尚未实现的技术。正因如此，他好像认为自己也许被施行了某种特别的手术。

    但他得到的回答却是否定。

    「不是喔。」

    「……那是怎么回事？」

    「这个嘛，你说是怎么回事呢？」

    「…………」

    低语的萝丝显得话中有话。但出口的言词完全教人没半点头绪。西野脑海里不断有各种假设反覆浮现，可无论他再怎么想，都找不到任何能令他左眼视力恢复的根据。

    望著凡庸脸沉思的模样，萝丝嘴角浮出了一抹微笑。

    「……有什么事令你如此开心吗？」

    「没有啊？你等会儿慢慢照镜子就是喽。」

    简短答覆后，她便起身离去。

    事实上，她好想用力抱紧心上人，为他平安苏醒大肆祝贺一番。但她好像认为还是尽早离开现场妥当。理由正是西野现在百思不得其解的答案。就连她也无法想像，当西野得知真相时会作何反应。

    西野找到答案的瞬间，待在现场会有危险──她似乎如此判断。

    「那就恕我告辞喽。」

    「……嗯。」

    毫不犹豫踩起高跟鞋，萝丝离开了病房。

    一下子便走得不见人影。

    不一会儿，远方房门开启与关闭的响声传入西野耳里。

    待现场完全感受不到她的气息后，西野展开了动作。肉体动起来没感受到什么不适，于是他以自己的双脚下床，并举起手臂，把刺在身上诸如点滴之类的仪器一口气拔光。

    就有如电影常见的桥段一般。他动作时也的确抱著仿效的意图。

    结果，由于其中一条是深入膀胱的导尿管，这位在室男不由得「唔！」了一声。

    才刚醒来不久，他实在没想到竟然连导尿管都插了。年轻人的尿道富含伸缩性，拜此之赐，产生的刺激也非同小可。深入体内的导管，劲势猛烈地穿过青少年敏感的部位，给肉体带来了未知的刺激。

    毕竟是给失去意识的患者上点滴，导尿管当然是不可或缺的。

    「…………」

    无言地忍耐一会儿后，他总算设法回复了平静。

    电影还是跟现实不同的──凡庸脸又给自己上了一课。

    随后，他便按萝丝所言，开始寻找镜子。

    找目标并没花多少时间。在病床床边桌上，他找到了一只桌镜。尺寸约长四十公分、宽二十公分前后。最适合确认仪容的大小。暗自叫好的西野赶紧站往镜前，毫不犹豫地让镜中映出自己的脸。

    接著看到的，是超乎想像的画面。

    「唔……」

    单是看上一眼，他的表情便僵硬了起来。

    萝丝那意有所指的发言，让他还以为搞不好因手术的影响，让脸型与原先天差地远之类的。也因此做好了一定程度的觉悟。然而镜中的凡庸脸，照出的变化更是远超乎他的想像。

    「……那女人。」

    左眼孔内的眼珠，正带著与萝丝如出一辙的蓝色瞳眸望向自己。

    ◇　◆　◇

    隔天的隔天，出院后的西野开始朝学校动身。

    主治医师虽建议他再多住院几天，但凡庸脸郑重地回绝，办好了出院手续。费用方面大概是萝丝已经事先结清，没有特别再接到支付要求。

    路上先绕去已成为自宅的萝丝家，把教科书和笔记用具塞进书包里。

    家中并没找到家主的影子。

    为了找寻家主，他赶紧启程前往学校。

    由于医院处理各种大小手续耗掉不少时间，凡庸脸抵达教室时，已经是午休时间。刚结束授课，自教室中解放的同学们，都随心所欲四处享受休息时光。

    抱著暂且先放下行囊的念头，西野朝自己的座位走去。

    当众人目睹他这身姿态后，教室各处都你一言我一句地交头接耳起来。无一不是在针对凡庸脸的外表互相发表评论。在黑发黑眼占了九成九比率的这间校园内，今天的他可说是极度抢眼。

    「嗳，那是怎样，彩色隐形眼镜？」「喂喂，真的假的？」「戴彩色隐形眼镜上学这什么国中生行为啦？」「他该不会以为自己这样很帅吧？」「超好笑的说。」「最近的西野真的有够好笑耶。」

    异色瞳西野，就在这个瞬间于教室出道。

    「…………」

    要是他有具备一定程度的颜值，众人的评价或许会一百八十度转变。实际上，竹内同学就曾以读者模特儿的身分打扮成异色瞳华丽亮相，而且大头照还上了封面。据说当期杂志发行量更创下历代第二名的成绩。

    只可惜，这对凡庸脸而言是个高攀不起的时髦装扮。

    「不觉得连我们看了都开始难为情吗？」「国中时都会有一个这种的嘛，戴彩色隐形眼镜来上课的。」「是说，他眼睛眯那么细，戴这个有意义吗？」「就是说嘛～」「比起眼珠的颜色，他应该先把眉毛修一修啦。」「去跟他说啊。」「才不要。」

    要换作班长面临同样的处境，毫无疑问会先准备好黑色隐形眼镜掩饰吧。就是这方面的意识差距，让他的校内地位始终抬不了头，本人却对此浑然不觉。

    也因此，他的校内排行永远都在创新低。

    「…………」

    即使如此，若这种结果是肇因于本身的意志，西野也会认命承担来自周围的评价。肯定会认为这样做真的过火了，重新审视当时的决断。纯就这件事来说，他确实也是个被害者。

    不过就倒下去再醒过来，曾几何时眼珠子就变色了。

    「……那女人，跑哪儿去了？」

    放下行囊后，凡庸脸立刻转身离开教室，寻找萝丝的下落。

    然后，就在他刚穿过教室门口时──

    「哎呀，西野同学？」

    「唔……」

    西野在刚朝走廊踏出第一步的瞬间，就与寻找的目标碰头了。

    「不多休息几天行吗？你可是大病初愈呢。」

    「这是怎么一回事？」

    无视于对方的关切，他指向自己的眼睛提出质问。

    相对于这样的他，萝丝浮现的是一道安稳的微笑。

    「哎呀，很迷人的颜色嘛。是怎么了呀？」

    「唔……」

    一副丝毫不为所动的模样。望著这样的她，望著她那对看向自己的眼珠，反倒是西野难掩自身的动摇。要说为何，是因为他再三透过镜子确认的瞳眸颜色，就跟现在眼前凝视著自己的对象如出一辙。

    「是彩色隐形眼镜正在流行吗？」

    「……是啊。近来在年轻学子间似乎蔚为风潮。」

    走廊上还有许多同学来往。既然跟萝丝站在一起，就无可避免会受到瞩目。来自教室内的视线也从未间断。在这种状况下，当然不可能提起眼珠情况或住院之类的话题。

    「我是不是也该试试呀？」

    「比起这个，有事想请你赏个脸。」

    「哎呀，邀我共进午餐？」

    拜此之赐，萝丝简直如鱼得水。

    自己的血肉就存在心上人的肉体中──光是这么想，就令她两腿之间一阵火热。「早知道真该连右眼也一起帮他换掉呢～」她在内心如此深切低语。

    顺带一提，自凡庸脸左眼孔摘出的残骸，已经用福马林浸泡，收进她的私室妥善保管。这在萝丝自豪的西野收藏品中，算是稀有度数一数二高的珍品，因而被摆放在鉴赏台上展示。

    「我正准备要吃午饭呢，想一起用餐吗？」

    「……不，这就免了。」

    「这样啊。」

    校内人士全都是萝丝的友军。

    纵使凡庸脸就是个最底层居民，这点道理他还是清楚得很。所以说，他根本无机可趁。一想起自己在校内几周来的奋斗，西野便放弃了要在校内交涉的念头。

    也不知是幸或不幸，自己上周起便与她住进同一个屋檐下。转念一想，就算现在交涉不利，放学后也有的是机会，无须急于一时。反正沟通场所又不只局限于校内。

    「那就容我告辞喽，西野同学。」

    「嗯，尽管享受你的用餐时光。」

    「谢谢，我会的。」

    凡庸脸于是乖乖目送她离去。

    ◇　◆　◇

    返回教室的西野，发现自己犯下了一项致命性失误。

    「…………」

    事情的开端是肚子所发出的咕噜巨响。

    这么说来，今天还没怎么进食过啊──这个念头才刚浮现，凡庸脸便马上回想起自己现在的处境。结束毕业旅行返回日本的同时，他已将存摺钱包等一切财产全数交给了萝丝。

    此乃逞一时口舌之快，硬要装模作样所导致的结果。再加上连她提议的零用钱金额交涉，都被凡庸脸自以为硬派地冷冷回绝，而落得现金零圆、只供给实物的结论。

    「…………」

    怨敌当前时得意忘形地逞强呛声，如今胃袋正为此付出惨痛代价。

    然后，一注意到自己肚子正饿这件事实，空空如也的肚子就肆无忌惮地叫了起来。无论本人的精神力再怎样强韧，肉体都是诚实的。再加上周围又满是同学用餐的身影，令肚子空城计唱得更是响亮。

    「喂，西野那家伙肚子狂叫耶。」「他是没吃饭吗？」「是说，也叫太大声了吧？」「真的超好笑的说。」「你便当分他一点啦。」「才不要。」「他肚子是有多饿啊。」「再怎样也叫过头了吧。」

    当然，声音也传入了周遭同学耳里。

    继异色瞳之后，凡庸脸靠肚子叫声再度赢得众人瞩目。

    「…………」

    坐在位子上的西野开始思考──要是就这么拖到下午第一堂课，事情只怕会相当不好收拾。连午休时间这么热闹，都盖不过肚子的叫声，待宁静的课堂时间一到，会有何种下场并不难想像。

    脑中开始萌生先回家一趟搜刮住处冰箱的念头。

    校内排行就已经持续创新低了，凡庸脸尽可能不想再让立场变得更差。对现在的他而言，青春时光的酸甜青涩回忆远比课堂学业来得重要。

    这时，一道熟悉的嗓音再度传进这个空腹哥耳里。

    「你们班还挺热闹的嘛。」

    是萝丝。

    也不知她几时闯进教室的，现在就站在凡庸脸的位子前。

    「……你没自个儿用餐去吗？」

    「看到你的脸，才让我忽然想起之前的约定呀。」

    她的手上提著一个用布巾包著，四四方方的箱型物体。

    论谁都看了都明白，那是便当。

    「…………」

    「还是说你不需要？」

    萝丝以挑衅般的眼神望著西野。

    随后出口的，是断绝他后路的发言。

    「顺便告诉你，家里没剩任何东西喔。」

    「……拿来吧。」

    凡庸脸打从一开始，就没有任何选择的余地。

    「难得天气这么好，我们到外头吃吧。」

    「…………」

    萝丝没有递出便当，而是转头就走。

    这下西野也只能乖乖起身，把挤到喉咙的「恕难从命」硬吞下去。要是在这里表示拒绝，恐怕不只这顿午饭，就连晚餐，甚至明天的早餐都要一直饿肚子下去。

    周围听见两人对话的同学们，都闹哄哄地交头接耳起来。看来众人似乎想不到，校园偶像竟然会跑来邀位居底层的自我感觉良好哥共进午餐。尤其上层居民跟女生的反应格外显著。

    「往这边，跟我来吧。」

    「明白。」

    老实地遵从萝丝的吩咐，西野起身离开了教室。

第五卷 〈社团活动 一〉

    两人前往的地点是校园楼顶。

    对西野而言，近来倒是与这里挺有缘的。楼顶楼梯口上方的水塔旁铺有野餐垫，西野虽然百般不情愿，还是乖乖在萝西身旁席地而坐，在垫子上开始吃午餐。

    现场再无任何其他同学身影。

    屋龄尚浅的他校如何虽不得而知，但历史还算悠久的本校，楼顶基本上并未特地整备。能想到的用途，大概就只有让不良少年少女翘课，或供女同学商量些不想曝光的话题而已了。

    正因此，他们俩才能自在地对话，无须顾忌他人眼光。

    「……味道还可以吗？」

    如此提问的萝丝，心脏怦通怦通狂跳不已，几乎要把胸口给撞疼。

    即使如此仍故意装得若无其事，她就是这么贯彻始终的女人。

    「……」

    而不想老实承认便当很美味的西野则是个别扭的男人。

    要是这便当出自班长之手，他肯定早就赞不绝口了吧。

    「该不会是──不合你的胃口吧？」

    「还不差。」

    「是吗？那太好了。」

    「……」

    萝丝特地为西野准备的这份便当，内容岂止丰盛两字可言。上下三层的大便当盒内，除了唐扬炸鸡、煎蛋卷等必备菜色之外，连照烧青甘或炖菜这类费工的配菜，都分门别类整齐地摆满盒内的空间。

    况且每道菜都是她亲手下厨料理，冷冻食品之类的现成品一项也没使用，是耗费无数精力时间才终于完成的纯手工料理。精心炊煮的白米饭更不忘以别的便当盒盛装，她就这么单手端起白饭，另只手夹取这些豪华配菜大快朵颐起来。

    「你原本不是打算上学校餐厅用餐吗？」

    「别在意那种小事嘛。」

    这份便当是昨晚就料想到西野会出院上学，事先准备的。

    昨日，西野向主治医师表明想出院时，医院就已将此事转告她了。失去经济能力的凡庸脸会饿著肚皮这件事，当然也不难想像。

    「……既然如此，趁现在用餐，有件事想向你确认。」

    「是什么事呀？」

    「关于我的身体状况。」

    低头望了一眼自己的豆芽体型，西野继续说道：

    「严重到人都丧失意识倒地的伤势，没道理睡上个一天两天就自动痊愈，甚至连个后遗症都没有。原本破裂的眼球，视力也恢复得一如从前，感觉不出半点不协调感──」

    「哎呀，那时果然破裂了是吧？」

    「…………」

    萝丝带著令人不悦的邪笑，一派轻松地戏谑回应r西野则一脸正经地接话。以往一路打拚生存下来靠的都是自己的身体，对他而言，把握肉体状况是个事关生死的问题。

    「我的身体现在到底怎么一回事？还请务必告诉我。」

    「就算你要我告诉你，我也不清楚呀。」

    「不清楚？」

    「毕竟没有前例嘛。把自己身体的一部分分给别人什么的。」

    「唔……」

    确认过眼珠那似曾相似的色彩之后，他也并非没有怀疑过这种可能性。但是，像这样被当事人实际告知，还是教他不禁为之愕然──这种事真的办得到吗？

    考虑到事情的前后经纬，他也明白要为此责怪她有失公允。眼球破裂乃西野自身的失态所致，对此，萝丝甚至是主动承受负担填补西野的损伤。

    只不过，就西野现在的认定而言，萝丝除了恶女之外什么都不是。

    所以，凡庸脸将她这份好意朝风马牛不相干的方向解释。毕竟是买下自身所有权的人，想让自己保持在万全状态，的确是非常能够理解与接纳的主张，就跟支付金钱保养维修汽车没两样──大概这种感觉。

    「你怎么了？」

    「没事……」

    即使如此，他还是很烦恼，烦恼该如何回应她。

    是该为此表达感谢，抑或视为理所当然？

    神情不禁困惑了起来。

    注意到西野这层反应的萝丝，马上抓准时机先发制人。

    「话说回来，西野同学，睽违数日的校园生活怎么样？」

    「……何谓『怎么样』？」

    「感觉你成为了班上焦点呢。」

    她这番话自然是明知故问。

    拜此之赐，到底该如何回答她，西野这下是更伤脑筋了。在教室放肚子唱空城计的糗样，除了在场同学之外，眼前的金发萝莉也都看在眼里。事到如今根本没有掩饰的余地。

    「感觉有办法达成目标吗？」

    话中所指无他，就是西野想交女朋友的目标。

    这下子在室男彻底无言以对。

    面对趁势穷追猛打的萝丝，凡庸脸完全兵败如山倒。

    「看来不是很顺利呢。」

    「随你爱怎么说。」

    「为了这样的你，我可是有个提议呢。」

    「……提议？」

    西野在校内的立场每天都在创新低，近来威名远播的程度更跨越了学年的障碍。甚至连教师都开始把他当成问题学生关注。就是被逼急到这种地步，他现在才会忍不住对萝丝这番话做出反应。

    「你不考虑加入社团吗？记得你应该是回家社的吧。」

    「还真亏你认识这种偏门单字啊。」

    「别看我这样，很懂得学以致用的喔。」

    眼见机不可失，金发萝莉赶快拉抬自己的评价。

    曾几何时，对话的流向已经为她所掌控。

    「……挺耳熟的台词嘛。」

    「咦？」

    「没事，别在意。继续说吧。」

    西野轻描淡写的低语，令萝丝丈二金刚摸不著脑袋。

    不过也只是转眼之间。在他的催促下，她继续肆无忌惮地接话起来。那是她事先早就想好，布局已久的台词。

    「想邂逅异性，其实机会不只限于校园活动呀。现在你在校内的立场应该非常严峻对吧？老实说，就算你保持这种步调打拚，只怕也很难得到满意的成果，是不是？」

    「…………」

    「话虽如此，因为这样就放弃学校这个环境，我觉得也不好呢。」

    「为何？」

    「如果想追求同世代的恋人，对方自然会是学生吧？那么，所属校园相同这个立场，绝对是不容忽视的要素喔。否则不就失去和心上人共度校庆的机会了吗？」

    「唔……」

    回忆起近来那场记忆犹新的活动，凡庸脸眼睛睁得老大。

    被批为眯眯眼的双眼，睁得跟正常人差不多大了。

    「所以说，定位在校内与校外之间的社团活动，不是正好让你能抓住机会吗？想把你那份在校外才可能发光发热的价值，连接至校内的唯一导线，我认为就只有社团活动了，如何？」

    「瞧你这语气，挺教人联想到芙兰西丝卡啊。」

    「是她在学我啦。」

    「原来如此。」

    萝丝这番主张颇能说服西野，同时也著实令他动心。确实，凡庸脸打从接受义务教育至今，就毫无参加社团的经历，是个身经百战的回家社王牌。近来因青春而觉醒的他，也的确有意朝全新领域挑战。

    「那你有心理准备了吗？」

    「嗯，说得对。确实很有一试的价值。」

    西野顺利地遭到煽动。

    至于煽动人的一方，则在内心摆出了胜利姿势。这下子，她把他带上楼顶的目的，可说是达成一半了。想在剩下一年半的校园生活中，透过社团活动享受浓密青春交融时光的人，也不只是这位凡庸脸而已。

    不过，西野随后出口的发言，倒是完全出乎萝丝的意料。

    「好事趁早，今天放学后就跑一趟体育馆。」

    「咦？」

    「男篮社的顾问是谁，你有头绪吗？」

    「慢著慢著慢著，西野同学。为什么是篮球社？」

    「有什么不对？」

    「我问你，你有打过篮球的经验吗？」

    「……没呢。」

    「那，你擅长其他运动吗？好比踢过足球，或很会打排球之类的。不，到这个关头，不限于球技也无妨了，你有任何团队竞技的经验吗？」

    「……没有。」

    「你体育课选的是桌球对吧？」

    「那又怎样？」

    「…………」

    凡庸脸答得老神在在，眉头都不眨一下。

    萝丝只得试著替他修正轨道。

    「二年级都念到一半了才入社，你该不会以为还有机会活跃吧？要是都高年级了还坐冷板凳，甚至连替补球员都当不上，那才真的毫无存在感耶。闹到这种田地的话，参加社团的坏处甚至多过好处了不是吗？」

    「…………」

    「你的本事的确出众，可是这跟球技运动需要的能力不同对吧？大多运动竞技都是团队比赛喔？就连田径或游泳都有团体战的存在。我实在不认为凭现在的你有办法融入呢。」

    其实篮球足球这类的运动，凡庸脸私底下是稍微有点憧憬的。而这份憧憬现在正被萝丝狠狠地数落个体无完肤。尤其她语重心长的神情认真到超乎想像，完全就像是出自纯粹的担心，所以更令他受伤。

    同时也悲哀地理解到──她说得一点也没错。

    「要是有经验也就罢了。否则，你剩下的选择恐怕就只有不特别要求技术，又能独自从事活动的文化性社团了喔。毕竟你的目的并不在社团活动本身，这方面我觉得应该设法妥协。」

    「……这样啊。」

    「嗯，就是这样。你应该设法以最大限度活用你能向他人夸耀的部分。要是那些部分刚好是把球踢来踢去拍来拍去之类的，我也绝对不会这样否定你。可是，现在的你并非如此吧？」

    「…………」

    萝丝无论如何都想阻止西野加入运动型社团。不为什么，因为大多运动型社团都是男女分开的。万一真给他加入了什么男篮或男排，好不容易到手的同居生活岂不还要被社团夺走一大半时间，那才真叫本末倒置。

    「明白了。我就考虑文化性社团吧。」

    「你能明白再好不过了。」

    「嗯。」

    不过，这下西野忽然没了头绪。

    要举个什么有兴趣的文化性社团，一时半刻还真举不出来。说到底，学校有哪些文化性社团他都不晓得。唯一有所交集的，顶多就校庆时有过一面之缘的轻音社。

    这时他自然注意到一个重要的问题，那就是各社团成员的男女比率。西野脑中一下子闪过的，是文艺社、料理社之类感觉女同学比较多的社团名称。

    「那么，西野同学。我这里有一项不错的交易。」

    「……你说？」

    萝丝突然伸手摸进裙子口袋内。

    随后取出的，是好几张叠在一起，摺成三折的影印纸。

    接著她嘴角一歪，不怀好意地笑著说道：

    「现在我手上的，是这间学校里头文化性社团的男女比率统计资料。如果你无论如何都想要的话，我倒也不吝于提供给你喔。怎么样？」

    「唔……」

    完美无缺的布局，西野不禁倒抽一口凉气。

    一连串的对话操控，令他深深感受到，想在校内正面挑战她绝对不可能有赢面。虽然说根本上的理由是出自他自己极度乏善可陈的社交能力，但当事人对这项事实自是浑然不觉。

    「……为什么你会弄到这种东西？」

    「向班导拜托的。我说自己虽然想加入社团，但要是男同学太多也很伤脑筋，不知道能不能帮我统计社团男女比率的资料这样。」

    「原来如此。」

    「日本男性对异性体贴的程度真的是几乎到了恶心的地步呢。我才提出要求，隔天就帮我整理好资料了，而且还这么详尽。」

    萝丝摆出佩服的表情。随著她的手臂晃动，纸束也啪啦啪啦地随风飘逸。稍稍瞥过纸面，便可看到许多表格与对照表之类的参考图。一个晚上就整理出此等情报量，西野也不由得赞叹起来。

    「…………」

    拜此之赐，萝丝沾沾自喜的模样，在西野眼里看起来更有恶女风范了。成长后会变成像芙兰西丝卡那样的，就是这种女人吧──他的脑海突然闪过那位套装金发美女的身影。

    「怎么样呢？」

    「你有何目的？」

    「近来会有事想拜托你帮忙。」

    「内容过于抽象了。这种事要看条件的。」

    「是吗？那这份资料就不需要喽。」

    萝丝摆出要撕烂纸束的动作。

    「唔……」

    眼前这个女人该动手时绝对不会手软，几天交流下来，西野已经对此理解有加。然后自然也推测得出──一旦她动手撕烂，就算还有其他影本，也绝不可能透过正攻法再度得手。

    「别冲动，我明白了。」

    「哎呀，你明白了些什么呢？」

    「你说的我照办就是。所以把那玩意儿给我。你犯不著再三确认，这副臭皮囊也早就是你的。想使唤我的话，连确认都免了，尽管下令便是。」

    「呵呵，一开始就这么老实的话不是很好吗？」

    如此答覆的萝丝，露出打从心底愉快的笑容。别看她这样，其实是个无论当S或当M，都挺能乐在其中的女人。她就这么不怀好意地笑著，将纸束递给了西野。

    「…………」

    收下资料的凡庸脸，立刻用视线浏览起内容。

    纸面上透过表格或图示呈现出各社团活动的男女成员比率。再者，可能是老实地将萝丝的发言照单全收之故，班导甚至在图表旁加注自己的意见，仔细列举出各社团的所属学生倾向。

    然后，在统整页面还以清单形式列出全校所有社团的男女比率。只要看过这页，就能轻松确认校园中任一社团的男女成员分布。托此之福，在室男立刻辨别出哪些社团是女社员居多。

    「……原来如此。」

    「那你心有所属了吗？想加入哪一社？」

    「料理社吧。」

    西野的决断下得快狠准。

    萝丝差点没慌到乱了阵脚。

    「等……等一下，慢著慢著，西野同学！」

    「……又怎样了？」

    「再怎样也特攻过头了好吗！你原本在男女交际方面就有负面谣言了，还想在这个节骨眼加入女生比率数一数二高的料理社？包准你马上被叮个满头包，不信就试试看。你也知道日本人的同调压力有多严重吧。」

    「……」

    邪念被一语道破，凡庸脸再度哑口无言。

    「这种时候还是以男女比率相近的集团为目标比较妥当。你该修正自己的思维。现在需要的，是在不遭到警戒的状况下潜入对方怀里。等达成这个条件，才有机会与异性共享乐趣。」

    「……你似乎挺精通此道啊。」

    「是你太疏于此道而已。」

    「…………」

    西野已经连反驳的话语都挤不出口。

    只好乖乖重新读起资料。按萝丝指示的，寻找男女比率相近的社团。随后便找到了几个符合要求的。恐怕她也在事前确认过了吧。

    「摄影社、外文社、舞蹈社、轻音社，以及直播社，是吗？」

    「嗯，差不多吧。」

    「活动内容挺天南地北的嘛……」

    「轻音社建议你放弃。毕竟你应该不会玩乐器吧。」

    「我明白。」

    「这样的话，外文社感觉应该不错？」

    「嗯，我也这么想。」

    再怎么说，西野的外文能力都是有口皆碑的。

    萝丝也是考虑过这点才布好这个局的吧。

    「人数上似乎也刚好，男七女八，不会太多也不会太少。只不过，社团性质上注重学业的成分较高，所以参加的女生或许大多较偏理性而非感性。要把这视为优点或缺点就取决在你了。」

    「目的意识明确是件好事。」

    「是吗？那就定案了吧。」

    「说得也是……」

    啪啦啪啦地，西野一面翻阅资料一面答腔。

    目前为止的发展都符合萝丝的安排。接下来只要等加入外文社的凡庸脸主动乱秀他那无谓流畅的英文，遭到全体社员排挤，自己再出个连他也不认识的语言当饵，邀他一起研究，社团中你侬我侬的两人空间就完成了。

    以上就是金发萝莉昨天在脑内规划完毕的布局。

    「那么，我差不多要先告辞喽。」

    萝丝自野餐垫上起身。

    起身时虽不忘若无其事地秀一下若隐若现的小裤裤，但专注于研究资料的西野，并未注意到晃过眼前的黑色低腰底裤。即使刻意站上一会儿，仍不见他的视线有任何上飘迹象。萝丝只得大叹一口长气，起步自楼顶离开。

    翻阅资料一段时间后，西野突然注意到一个地方。

    在资料最后一页，有一处表格以同好会为名，列举了许多名称。那是被排除在社团活动分类外，社员数在五人以下的小规模团体被赋予的名称，也就是还没受校方认定为社团活动的小团体清单。

    「……街舞同好会啊。」

    好歹也是个平时就爱装酷的人。

    正因如此，才会在这个名称里，感受到一股令人不禁想来场小冒险的气息。

    有云──似乎会挺受女生欢迎的嘛。

    ◇　◆　◇

    这天放学后，西野决定立刻到那个同好会去露脸。

    要问是哪个同好会，当然是街舞同好会。

    顺带一提，萝丝此时正离开教室，打算到外文社去缴交入社申请书。故意不邀西野同行，而是抢先一步抵达社办，再得意洋洋地观察晚到一步的他会露出怎样的表情──以上就是她计画中的本日主餐。

    但是，萝丝这番如意算盘打得再精，也要在凡庸脸那无谓出众的行动力与果决力之前败下阵来。现在西野的手上，正握著街舞同好会的入会申请书，至于他的脚步，也已经走到同好会活动用的教室前。

    「……上吧。」

    随著胸口高腾的心跳声，凡庸脸敲响了教室房门。

    叩叩叩──敲门声听起来格外巨大。对他而言，这个瞬间就比遭到几万发子弹包围更来得紧张。

    「来喽～哪里找？」

    立刻就出现了反应。

    随著一记拉长音的回覆，穿著室内鞋在地板上奔跑的脚步声隔著房门啪哒啪哒地响起。

    不一会儿，教室的门嘎啦嘎啦地拉开了。

    出现在眼前的，是一位比西野稍微矮上几分的帅哥。微微晒黑的肤色十分醒目，说好听点是感觉擅于交际，说难听点是看起来轻浮到家，就是这样的一位男同学。他穿著T恤配短裤，留有一头以发箍向后推的半长发。

    襟口与额头正不停冒著汗，隔著他肩膀望向室内，可以窥见地面上散落著哑铃，并铺有运动用的垫子。看来他似乎正在练肌肉。

    （插图008）

    「啊，二年级学长吗？不会是声音太大吵到你了吧？」

    看见穿制服的西野，他赶紧端正了站姿。

    似乎是个一年级学弟。

    就如同他劈头第一句话所示，他丝毫没想到眼前这位凡庸脸竟然会是入会希望者。或许从前也因为噪音问题接过抱怨吧，但就算考虑到对方比较年长，他应对的方式还是称不上妥当。

    「这间教室是街舞同好会的活动场所，没错吧？」

    「咦？啊……嗯，是这样没错……」

    肤色略深的一年级答腔时满脸都写著「闯祸了」。可能先前也遭到校方警告过。不过，他这副深觉不妙的表情，也立刻随著西野的下一句发言烟消云散。

    「不好意思，能允许我入会吗？」

    「……咦？」

    肤色略深的一年级满脸惊讶地目瞪口呆。

    凡庸脸则是严肃地重申自己的要求。

    「可以允许我加入街舞同好会吗？」

    「…………」

    咦，不是吧？认真的吗？──脸上满是这种问句。

    两人就在教室出入口附近对话，才刚这么想，同伴却突然变得哑口无言──也许是注意到这项变化了吧，在同间教室里进行活动的另一位成员，一副「怎么啦？发生什么事？」的模样来到西野面前。

    「小向，怎么啦？」

    「咦？啊，没啦，这位二年级学长说想入会……」

    「真假？超棒的耶！」

    到门口露脸的另位成员，表情一下子开怀了起来。

    理由是校方对于同好会的规定。

    同好会创立一年以内，只要能集满五位社员，便可正式向校方申请认定为社团。一旦无法满足此条件，就必须归还所出借的活动场地，并解散同好会。

    可惜的是，他也只能开怀到目睹西野的长相为止。当这个呆立门口的面无表情凡庸脸映入他眼帘，情况便急转直下，原本喜出望外的笑容，连变脸都来不及就直接僵硬到有如结冻。

    凡庸脸至今仍未领悟应酬式笑容有多重要。

    「…………」

    「…………」

    两位学弟哑口无言地大眼瞪小眼。

    互相以神情传达「这家伙百分之百不是跳舞脸吧」。

    事实上，另一位成员的确也是个帅哥。修剪成二分区短发的发型，配上偏大的耳环，以及就日本人而言略显深邃的五官，让他散发一种超龄的成熟感。

    这里是颜值未达标者必脱队的现场。

    是帅哥专属的巢穴。

    然而，西野并非这点程度就会动摇的小角色。

    「个人希望能加入街舞同好会──」

    再三重申的入会要求。

    在他的脑海里，已经非常鲜明地描绘出自己以手撑地，双脚灵活翻转不停的姿态。虽然不清楚那些动作叫什么名字，但总之转上越多圈应该就越受欢迎吧，凡庸脸如此心想。

    「那个，学长，该怎么说好……」

    「难不成，你们已经没有在募集新成员了吗？」

    「也不是没在募集啦，可是……」

    回应西野的是肤色略深的一年级学弟。他欲言又止的模样，明显感觉得出一股烦恼该如何婉拒对方的气氛。若是个正常人，这时就会主动转身离去了吧。

    但很遗憾，他遇上的这位凡庸脸并不看气氛说话。

    「那么不好意思，我想要入会。」

    「…………」

    如此硬来的凡庸脸他们也是第一次见到。

    或许是因为如此吧，先妥协的是浅黑肉一年级生。

    「哎，只是稍微体验一下的话应该……」

    「……对……对啊。」

    两位同好会成员彼此互相点头。

    对方是学长这点想必也推波助澜了一番吧。想到现在若拒绝他入会，日后引发问题也很麻烦，他们于是面有难色地放西野进了教室。

    ◇　◆　◇

    就结论来说，西野办不到以手撑地翻转双脚的动作。

    他生平首度挑战的街舞，就跟夏天在柏油路面上四处蠕动的蚯蚓没两样。动作就是不可思议到那种地步，就算讲客套话也无法称之为街舞，更像是以舞为名的某种不知天高地厚举动。

    当然，本人自以为是在跳舞。他一面在脑中回想从前在影片中看过的街舞，一面费尽九牛二虎之力挑战。起初开跳时，还不忘有模有样地摆头，随著若有似无的气氛与节奏开场。

    「那个，学长，差不多可以到此为止……」

    「…………」

    当事人是极为正经，相当认真地挑战。跳舞时的他一如往常地面无表情，看得出他跳得有多么拚命。正因如此，反而是观众越看越难为情。两位学弟都已经再也看不下去，把扬声器传出的音乐关掉了。

    「怎……怎么样？」

    街舞少年西野向两人投以满怀期待的视线。

    一连串的舞步，让他们心中对凡庸脸的评价确实地跌破了地板。

    「学长，虽然不好意思，但刚刚那实在有点……」

    「别看我们这样，也是很认真在跳的……」

    若果对方给出的是轻蔑人的调侃式言论，西野大概也就此放弃了吧。又或许会认定对方有眼无珠，自我感觉良好地离去也说不定。偏偏两位学弟真的是抱著满脸歉疚的神情，以甚为体谅自己的态度在婉拒。

    这下就算驽钝如西野，似乎也发现了。

    发现自己的舞步到底逊到什么地步。

    「……这样啊。」

    我们是很认真在跳的──这句话著实地刺伤了西野的心。刚刚的舞步真有那么糟吗？真那么上不了台面吗？类似想法不断浮现。同时又因为被点醒到这种地步，凡庸脸终于也自重了起来。

    「百忙之中打扰，真抱歉。」

    语毕，凡庸脸即刻转头。

    然后，就好似逃离现场一般，自同好会离去。

    ◇　◆　◇

    自学校返回萝丝家的西野，立刻开始寻找大尺寸的镜子。

    自己在街舞同好会展现的舞步，上相程度到底如何，他无论如何都想确认看看。虽然可能有不少拙劣之处，但多少也称得上舞步才对──凡庸脸至今仍如此坚信不移。

    「……这面就行了吧。」

    他看了看埋在玄关大厅墙壁里的大型全身镜，满意地点头。

    萝丝家是都内数一数二的高级公寓。每间起居室出入口都设有不小的空间，即使是成人要在此伸展双手都绰绰有余。虽说以跳舞而言仍嫌略窄，但以西野这种体型，倒也不是真的不能跳。

    确认过自己映在镜中的姿态后，一鼓作气跳了起来。

    一面回想在学校展现的舞步，一面再度挑战。

    随后，他马上就发现自己犯下的错。

    「…………」

    一言以蔽之，怎会如此逊炮。

    以为有笔直伸展的四肢，其实根本歪七扭八；以为有大方摆动的双脚，其实就像是昆虫在地面爬窜。更糟的是注视著镜面的视线，搭配上自身的颜值，形成一道哀愁度加倍的光景。

    「……原来如此。」

    拜此之赐，西野总算了解。

    了解自己在校内展现了何等的丑态。

    「…………」

    一股强烈羞耻感自然而然涌上心头。换作普通的学生，甚至会犹豫明天还该不该上学。再不然就是冲进房间里裹起棉被，痛骂自己为什么会干这种蠢事，并为此天人交战不已。完完全全就是一则黑历史。

    但这边这位凡庸脸可不同，他不但心灵无谓地强韧，个性还无意义地积极。

    「这下只得严加练习了。」

    随著这句自言自语，他开始对著镜子摆动作。

    在脑海里回想从前看过的街舞影像，并试著以身体重现那些动作。当然，就算调整了意识，也不可能一下子就变成高手。镜中所映出的身影依旧滑稽无比。

    然而，镜子里外两位西野都是来真的。抱著绝对要把脚转得虎虎生风的念头，聚精会神地猛练。再怎么说，他的个性都是一旦决定要做，就一定要努力坚持到底。

    不一会儿，玄关的门喀嚓一声打开了。

    「……啊。」

    出现的是萝丝。

    她一看到西野，就开口扬声大喊了起来。

    「喂……喂！西野同学！你放学后到底跑去哪里……」

    无视于午休时商讨出的结论，凡庸脸完全没出现在外文社，狠狠放了她鸽子。想必她因此愤慨不已吧。但正打算用力抱怨一番的她，却在望著他诡异的伸缩运动后，慢慢失去了狠劲。

    最后挤出喉咙的，是纯粹至极的疑问。

    「……你这是在干嘛呀？新型瑜珈？」

    「我在练街舞。」

    「噗……」

    看来即使强如萝丝，也唯独这次真的无法替他缓频。

    正蹲在玄关前蠕动的西野，被脱口而出的唾液喷了个满脸。

    「真不卫生的女人。」

    「对……对不起喔。因为你刚讲的实在太好笑了。」

    「…………」

    凡庸脸实在没想到竟然连萝丝都调侃起他。多亏如此，他内心燃起了前所未有的热情。无论如何一定要学会跳街舞，绝对要练成帅气的舞步给你瞧瞧──等等。

    「抱歉，现在练得正勤。要过去就请快。」

    「咦？啊，等……等一等，我有事问你啊！」

    「干嘛？如你所见的，我忙得很。」

    「加入外文社的事你办妥了吗？你要参加社团活动对吧？」

    「外文社不参加了。」

    「不参加了？这是怎么回事？」

    「相对地，我预定要加入街舞同好会。」

    「…………」

    这下轮到萝丝无言以对了。

第五卷 〈社团活动 二〉

    自从在街舞同好会颜面尽失以来，西野就始终埋头苦练。

    每天一放学，他便头也不回地返回萝丝家，在玄关大厅的全身镜前练舞。萝丝虽然再三劝他加入外文社，但凡庸脸就是只钟情于街舞。

    好比大清早时，从前的他会睡到出门前的最后一刻，但自从开始练舞后，他便展开了晨跑。晚饭后更不忘重训。明明只要有那个意思就可以飞上天，但凡庸脸似乎打定主意就是要靠自身的肉体学会跳街舞。

    为此伤透脑筋的，当然是身为同居人的金发萝莉。

    「西野同学，关于今天的晚饭……」

    「喔，关于这点有事想商量。可能的话是否能帮我调度乳清蛋白来？据说在重训之后喝这个格外见效。不必多贵的也无妨，能拜托你吗？」

    凡庸脸一如往常在玄关大厅迎接家主返回。

    照例在练习他诡异的伸缩运动。

    这在街舞界称为chair，属基本技巧之一。以两手抬起身体后静止不动，用全身摆出各种姿势。评分重点除了chair摆出的姿势难易度多高之外，还包括切换至chair之前的动作有多俐落。

    「…………」

    想受女生欢迎──就连这个原先的目标，现在好像都已经模糊了。

    这下萝丝也焦急了起来。

    就她而言，西野越柔弱她越开心。食衣住，更甚者连与他人的交流都加以剥夺，一切都由她来给予，才是她究极的理想，也才是她对西野最深的爱情表现。

    明明如此，要是西野练成六块肌猛男，那岂不是遗憾中的遗憾。要再有个万一，出现异性被成了猛男的他给吸引，她才真要怒急攻心。因此这是非阻止不可的发展。

    「要是逞强过头，听说肌肉反而会溶解喔。」

    「有这种事？」

    「那叫做横纹肌溶解症，像你这种偏瘦弱的体型一下子运动过猛时……」

    「原来如此，那明日先找校医检讨一下吧。」

    「…………」

    只是，她这些如意算盘，他当然不得而知。

    西野就是这么积极，积极到令人生气。

    演变至此，已经再也无人能阻止这个凡庸脸。

    「话说回来，外文社感觉如何？你加入了对吧？」

    西野轻描淡写地朝萝丝出话题。

    或许是因为找到了每天投入的目标，心情比以往好上许多。也因此这几天就算是和萝丝对话，也表现出相当程度的体贴。单就这点而言虽然值得开心，但金发萝莉就是觉得不太服气。

    「我退社了。」

    「退社了？」

    「因为很无趣呀。」

    「……」

    既然西野没有加入，那里对萝丝来说根本毫无价值可言。自交出入社申请书的第一天起，便再也不曾拜访过社办，随后就这么办好了退社手续。这样的她现在所关注的目标，理所当然是街舞同好会。

    关于西野先前有勇无谋地突击一事，她也早就调查清楚。

    「也罢，随你高兴便是。人生是属于你自己的。」

    「用不著你说。我当然会这么做。」

    萝丝悲愿的同居生活才刚展开，就始终维持著这种感觉。

    在各种难以消化的想法纠缠下，金发萝莉每天都伤透了脑筋。

    ◇　◆　◇

    某天，有位同学在放学后特地出声向西野搭话。

    「嗳，西野。现在方便吗？」

    是以全年级首席帅哥著称的竹内同学。

    下课钟声才刚敲响，他便朝西野的位子走了过去。

    「如何？」

    「有话想跟你说。赏个脸吧。」

    简短放话后，竹内同学用下巴朝上摆了摆。

    是要西野一起上楼顶吧。

    西野虽想立刻回家练舞，但周围这么多同学，他也不好回绝班上领导人物的要求。再者从过去的经验判断，其实应该花不了多少时间，因此他安分地点了头。

    「嗯，明白了。」

    应竹内同学之邀，他走出了教室。

    在场同班同学们，看到近来较常出现交集的这两人又有互动，都好奇这次是什么事，纷纷注目起来。不过，求知欲高到会为此主动插嘴问个清楚的同学，倒是一个也没有。

    大家都只是用眼神目送他们俩走出教室。

    至于受到大家目送的一方，则是严肃地朝楼顶走去。

    自楼梯一步步登上楼顶。

    当走出狭窄的楼梯间，走在后头的西野伸手关上背后的门扉时，楼顶就成了他们包下的场地。才刚换季不久的制服，耐不住飕飕刮过的寒风，任由秋意窜过两人的身体。上个月还能以短袖抵御的气候，在当今刺骨的寒冷中，已教人萌生起怀念之情。

    「……西野。」

    楼顶再无其他任何人的身影。

    站在中央，转过身来面向凡庸脸的竹内同学开口。

    答腔的西野，则一如往常地神色自若。

    「如何，竹内同学？」

    「我有些事无论如何都想向你确认，西野。」

    两人就这么面对面站著。

    被同班同学叫到楼顶钉孤枝。对方神情又略带紧绷，感觉随时要一触即发。这样的场面刺激著西野最爱装酷的神经，令他回应时的装模作样指数较平时更加上升。

    「嗯，想问什么都行。尽管说。」

    「就这个，就你这态度啦！西野！每次就是你这态度在惹火我！」

    结果就是竹内同学当场濒临忍耐的极限。

    自返国以来的几天，他胸口一直都很不是滋味。自己把不起的女性，竟然那么用力倒贴一个自己单方面轻视的对象，这件事实严重伤害了他的自尊心。

    本人当然也心知肚明，为此找西野控诉并不公道。

    即使如此，竹内同学还是不吐不快。

    「在繁华街给黑道缠上的时候，我都吓得皮皮挫了，你为啥还老神在在的啊！校庆那时候也是。给人单方面排挤成那样，还自掏腰包填补被偷的营收，就那么想装酷是不是？」

    「…………」

    「最火大的就上周的旅行了啦。故意要挑跟我们一样的目的地，在我面前跟那女人秀恩爱，跟萝丝眉来眼去的，是在讽刺我是不是？说啊！有什么意见，就在这里当面讲清楚啊！」

    控诉的内容已经掺杂了点被害妄想。

    只不过若考虑到竹内同学的处境，这一连串怨言也算其来有自。毕竟在他周遭，近来发生极度不自然事件的频率是太高了些。可是，西野对此倒是没什么特别的想法。

    因为真要说，在暗中搞鬼的幕后黑手是萝丝。

    这时凡庸脸开始思索。考虑到今后的校园生活，在这里和竹内同学撕破脸只有百害而无一利。而纵使他再怎么不懂察言观色，对方现在不服气的是什么，答案他还是清楚的。

    「话先说在前头，那女人可以算是我养育者的姊姊。」

    几经筛选后，他脱口而出的，是了无新意的谎话。

    不过，因为西野的颜值过于平凡，对象的女性外表又过于出众，导致这番话听在竹内同学耳里，比西野本人想像得更具说服力。

    「你爸妈不是日本人吗？」

    「不是爸妈，是养育者。」

    「…………」

    浮现在帅哥脑海里的，是先前造访过的西野家景象。就算看在外人眼里，那也无庸置疑是单身者取向的公寓。说得更深入点，那毫无疑问也同时是低收入户取向的破旧公寓。要不是有什么家庭因素影响，肯定不会住到那种地方去。

    「……这么说来，西野你一个人住嘛。」

    「嗯，所以没有任何竹内同学想像的那种情节发生。」

    「但这样她也太年轻了点吧。肤质还那么好。」

    「她只是在装嫩。实际年龄快四十了。」

    「……真假？」

    「真的。」

    西野五乡，豪不犹豫地破坏芙兰西丝卡的评价。

    两人间毕竟有过那些经纬，这点小意思没法弄痛西野的良心。顺带一提，实际年龄只有二十五六岁。在她所属的组织里，同年龄层就属她最飞黄腾达。

    「可是，你那时……跟她接吻又是……」

    「那女人的班机就快飞了，没有慢慢解说详情的空档。前两天才接到她的联络，说那天要是再晚个五分钟，恐怕就搭不上飞机了。好像往机场移动的路上也挺要命的。」

    「……嗯哼？」

    这次的藉口编得有点牵强。

    西野只得赶紧接话，试著转移话题。

    「至于黑道那件事，为了心上人拚命是理所当然的吧？只要是为了重视的事物，不管眼前面对的是什么，论谁都会卯足全力向前冲。对我来说，当时那瞬间就是该全力以赴的时刻，仅此而已。」

    虽然讲得这么不可一世，但就结果而言，凡庸脸全力以赴保护的心上人松浦同学，还是眼睁睁被竹内同学给睡走了；而把那位心上人睡走的一方，因为西野是这副德行，没法带给他的虚荣心多大满足，所以预定要在最近放生人家。

    「我说，你是有那么喜欢她吗？」

    「是的。」

    「就算只跟我以前交往过的来比，大腿开那么快的也只有她了喔。」

    「竹内同学，请你别继续说她的坏话。」

    「……抱歉。」

    「不会，仔细想想，在这种话题上我们算扯平了。」

    西野脑中浮现的，是先前在竹内同学面前把萝丝唤作「那个女人」的记忆。

    当时，竹内同学在听到相关发言后，显得十分震怒。事到如今，凡庸脸觉得自己实在很对不起人家，为此深切反省。当然他并不知道，竹内同学愤怒，单纯只是忍受不了自己没被西野放在眼里而已。

    「扯平？你鬼扯什么啊。」

    「没印象就别放心上了。不值得你刻意去回想起来惹得满肚子气。」

    「你那种语调就已经很让我满肚子气了啦！」

    「那可真抱歉了。」

    「唔……」

    西野总是能精准地刺激竹内同学的怒穴。

    或许正因如此吧，觉得自己受到挑衅的帅哥，拉高了音量放话起来。

    「西野，你给我听好。」

    「如何？」

    「我可一点都没有放弃萝丝的打算！听懂没？」

    这番发言相当不像竹内同学的作风。

    换作从前，他根本就无须刻意放话。

    因为竹内同学是全年级首席帅哥，西野则是全年级最受排挤的扫把星。两者间的上下关系是绝对的，丝毫没有翻盘的可能性。完全没有特地开口强调的必要。

    但是现在这瞬间，竹内同学主动开口向西野做出这番声明。

    这代表前者对后者的意识，已在这一刻出现了转变。

    「…………」

    当然，凡庸脸压根儿都没想到背后有这么一层意义。

    差点反射性开口回嘴「随你高兴便是」的他，慌张地把到口话吞了下去。即使凡庸脸再怎么驽钝，过去几度交谈的经验，也让他逐步学习到怎样的回答可能会引起对方不快。

    再加上，上周旅行时又给对方添过麻烦，心中有股歉疚感。

    所以他决定这里先稍微讨人家欢心。

    他判断现在该体贴一下竹内同学，这样也比较能愉快返回教室。

    「我清楚得很。毕竟竹内同学对我而言，就是心目中的理想。」

    「啊？你再说一次看看，揍你喔。」

    「…………」

    结果到头来，凡庸脸还是引了他不快。

    ◇　◆　◇

    当天，西野也是一回到家，就全神贯注地开始练舞。

    虽然才刚起步没几天，他却已逐渐养成习惯。仔细回想起来，凡庸脸才发现自己从前连个像样的嗜好都没有。这是他人生十多年来第一次找到可以沉迷其中的事，想必是因此格外热心吧。

    也肇因于这样的经纬，他开始得到一些成果了。

    「……成功了。」

    要说什么东西成功，是一种叫风车的动作成功了。

    当然，就姿势而言仍十分拙劣。而且还只转得了两圈。然而，他的双腿终于能按照自己的意图，比照他脑海里勾勒出的街舞概念形象，虎虎生风地翻转了。

    由于转到最后重心偏移，导致身体随之侧转移动，所以踢到了墙壁。后脚跟受到强烈撞击的痛楚当场贯穿全身。但西野正为了人生首度经历的街舞成功体验而狂喜不已，开心到甚至可以无视这股剧痛。

    「得将这份成功化作能稳定重现的技巧才行。」

    似乎掌握到什么诀窍的他，决定立刻重新展开练习。

    如鱼得水的凡庸脸。

    这时却有道嗓音传来。

    「……嗳，可以请你别成天挡在玄关练习吗？」

    经过玄关大门，身著制服的萝丝出现了。

    看来似乎是刚从学校返回。

    「回来了啊，还真早。尽管到客厅放松歇息吧。」

    对萝丝的抗议视若无睹，背部贴地的西野再度大力举脚翻转了起来。

    风车这种动作就世间所言，想熟练得花上数个月的时间，才练几天就能转上两圈的西野，已经堪称相当可圈可点。考虑到这是学生在学业之余练出的成果，应该算是相当了不得。

    「…………」

    只不过，这股热诚对萝丝而言根本无关紧要，他被投以的视线是冰冷的。

    就她而言，凡庸脸这份积极的成长一点都不令她开心。

    「你很挡路耶。」

    「不好意思，烦请跳过去。对你来说应该轻而易举吧？」

    「…………」

    萝丝的身体能力大大凌驾在西野之上。即使是他现在如此卖力练习的技巧，换作她恐怕不到一天就能学会吧。也不仅限于风车，凡是世间既存的街舞舞技，她大多都能在数日内习得。

    或许正因如此吧，她的真心话不禁脱口而出。

    「……这样在地上翻来滚去耍舞有什么好玩的？」

    「有些事情，就是没有天分的人更能乐在其中。」

    双脚大开的西野，灵活地转上了两圈半，并在打算接chair的时候失败，随著砰咚一声巨响双脚坠地。虽然脚尖持续传来不小的疼痛，心中却满是再度转上两圈的成就感。

    「你好像很开心嘛。」

    「没错，真的很开心。」

    「…………」

    听到西野罕见地坦率回应，萝丝想酸却也一下子酸不起来。

    原本该甜蜜又害羞的同居生活，就因为他突然沉迷这种莫名其妙的鬼舞，搞得她根本没甜到什么皮毛。岂止如此，反而只剩吃饭时才有空好好面对面讲话。再加上因他每天规律勤奋地运动，连自慰都不自慰了。

    萝丝特地费尽九牛二虎之力，在西野房间事先安装了多达数十支的针孔摄影机和窃听器，至今为止却一度也不曾拍到凡庸脸忘情撸管的模样。更别提内裤沾上诡异污渍或垃圾桶内出现可疑卫生纸团之类的了，全都不曾发生过。

    这下子，自告奋勇接下洗衣任务的意义根本荡然无存。

    她现在能做的，就只剩在每天的餐点内注入自己的体液而已。

    ◇　◆　◇

    又过了几天，突然有件事一大清早在二年A班引发巨大冲击。

    「今天要向大家介绍一位转学生。」

    事情就发生在朝会刚开始没多久时。二年A班的级任导师大竹，故意装作若无其事地如此告知全班。

    班上同学立刻七嘴八舌起来。

    一般而言，这类消息或多或少都会在事前走漏风声，这次却是毫无任何前兆的突袭。

    有鉴于此，位居金字塔上层的同学自然会出声提问。

    「老师，那转来的同学是男生吗──？还是说是女生──？」

    抢下今日首杀的是铃木同学。

    不过大竹老师并未理会他，而是朝教室外头开口。

    「同学，请进教室吧。」

    自从发线开始稀疏，大竹老师对年轻帅哥的厌恶感便与日俱增。近来这位中年秃更是光听到帅哥讲话就会烦躁。喜欢的女性类型是不把秃头当一回事的心胸宽广女性。相当强人所难的奢望。

    「……怎么了吗？还请放心进来，不用担心喔。」

    而且他接连发言的语气，都恭敬到不像在面对学生。对于执了一辈子教鞭，体内流著百分之百教育者血液的他而言，像这样对十来岁少年少女低声下气的频率，一年都不知道有没有一次。

    二年A班的同学们也不禁为此啧啧称奇。

    不过，在下个瞬间，当教室前门开启，同学们目睹门口现身的转学生姿态时，便将班导的这番举止当场到了脑后。就连被老师无视的铃木同学，都立刻把这件事忘得一乾二净。

    「…………」

    当门扉嘎啦嘎啦滑开，一位容貌动人的少女便现身于门口。一头过腰的银色长发，搭上雪白的肌肤，无条件吸引了众人的目光。当她朝室内迈出一步，教室里的同学都不禁起而喧哗。

    （插图009）

    「唔喔喔喔喔，超可爱的！」「太猛了，外国人耶！」「好像洋娃娃！」「是说，感觉超像萝丝的吧？」「你根本只是觉得欧美人都长得一样吧？」「好小只，好可爱喔！」「真的超像洋娃娃～」

    预期之外的美少女来访，二年A班瞬间人声鼎沸。

    喧闹声甚至连隔壁班都听得一清二楚。

    不过，教室内也有几位同学，没办法老实地和全班一起起哄。那就是以西野为首，包含竹内同学、班长、理沙、松浦同学，以及铃木同学在内的六人。

    这六人一看到转学生，表情都立刻为之紧绷。

    「什……」

    因为这位转学生，就是在毕业旅行时遇到的哥德萝莉少女。

    方才脱口而出的呻吟，也不晓得是谁发出来的。

    少女圆滚滚的鲜红硕大眼眸灵活地扭动，开始用眼珠环伺起四周。只见她带著一副如同舔舐般的眼神，将排排座位自右而左横扫一遍，逐一确认同学的长相。如此移动视线的模样，要说可爱确实是很可爱，但也同时散发出一股诡谲的气息。

    「这位是今天起要在这个班上和大家一起就学的加百莉耶同学。一如各位所见，她是从国外编入的学生，不过本校奉行一视同仁的……」

    「嗳，萝丝姊姊呢？」

    「……咦？」

    大竹老师才讲到一半，就被哥德萝莉少女开口打岔。

    老师面带惊愕地回头望向她。

    转学生则丝毫不加理会，只是自顾自地接话。

    「萝丝姊姊在哪里？我不是跟她同班吗？」

    「咦？啊，嗯……她的话，念的是隔壁的B班……」

    「那我该被安排到的，就不是这个班勒。」

    才踏进教室没多久，转学生又回过了身去。

    然后肆无忌惮地走出教室。

    自她现身到离去，时间才不过数分钟。就连一直伺机想耍宝的开心果都为之惊愕。为了炒热班上气氛，始终蓄势待发在寻找最佳咆哮时机的他，由于转学生出乎意料的行动，彻底丧失了开口的机会。

    「啊，呃……喂，等等……」

    大竹老师慌忙朝加百莉耶身后追去。

    然而，他却并未实际出手阻止她行进。只是百般顾忌地在她身旁反覆嘀咕搭话。完全不像平时被评为严厉有加的学年主任。要是换作其他学生，就算是女同学，想必也会当场受他严厉斥责才对。

    接著，经过大约数秒，这次终于轮到隔壁班闹哄哄了起来。

    ◇　◆　◇

    那场朝会结束后，西野立刻收到来自竹内同学的召集令。

    也不仅限凡庸脸，凡是有参加先前那趟毕业旅行的，全都接到了通知。这票被竹内同学搭话徵召的男男女女，按照他的指示，翘掉了上午第一节课，跑上校舍楼顶集合。

    理由自然是连确认都不必。

    「关于那个叫加百莉耶的转学生……」

    竹内同学在楼顶角落环伺过一行人后开口。

    闻言，班长立刻回话。

    「果……果然是她对吧？旅行时遇到的那个女生对吧？」

    大家全都带著深刻的表情面面相觑。

    旅行时遭到武装男子们绑票的事件，论谁都记忆犹新。唯一逃过一劫的班长也在日后听了竹内同学等人的转述。要是太郎助也在场，肯定会露出同样的表情，一起伤透脑筋吧。

    要说现场有谁例外，自然只有一个人。

    那就是西野。

    他脸上的表情莫名开心。

    与同班的校内金字塔上层居民一起翘课跑出教室讲悄悄话，这样的状况刺激著他内部的畅快神经。就彷佛只限当下这个瞬间，自己也成了金字塔上层居民，如此感觉似乎令身为万年底层居民的他十分愉悦。

    当然，哥德萝莉少女在打什么如意算盘，他也并非完全不在意。只是与同班同学翘课谈话，对他而言属于百分之百的非日常行为，凡庸脸因此情绪异常高亢。

    「喂，西野。」

    「如何，竹内同学？」

    「我说，你是不是知道些什么？」

    「不，没什么头绪。」

    「…………」

    竹内同学看往西野的眼神充满了怀疑。

    不，并不只竹内同学。无论班长、松浦同学、理沙，还是铃木同学，在场全员都紧盯著西野不放。经过那趟毕业旅行之后，一行人都开始对于面前的凡庸脸若有所思。

    尤其是班长，她的视线明白地表示出此人有嫌疑。

    完全就是一副「绝对是这家伙在搞鬼」的眼神。

    结果西野却误认为自己是因受到期待而成为众人焦点，立刻自以为酷地放话。

    「别担心。就算出了什么麻烦，我也会妥善收拾。」

    脸上挂著的表情得意无比。

    想来是竹内同学这番质询很令他开心吧。像这样被位居上层的同学赋予发言权，对身为底层居民的他来说，似乎会产生一种获得认同的感觉。

    「你装帅个屁喔？不知道就闭嘴。」

    「…………」

    拜此之赐，铃木同学马上就被激得用力吐嘈起来。

    发言权又被没收了。

    静观一连串对话的志水「唉～」地大叹了一口长气。

    旅行时因局势所趋，她一度与西野同床共枕。但看到他在校内如此不堪的表现，「果然没这回事」之类的感想油然而生。同时也将那段经验在心中引以为耻，再度反刍起「想交往绝对还是要选竹内同学」的想法。

    历经长年岁月构筑起来的颜值至上人事评价制度，并没有脆弱到随便几件小事就可轻易推翻。否定这项制度，就相当于要雄孔雀舍弃开屏的羽毛。

    况且她现在也没有闲功夫去花在西野身上。

    为了进入东京外语大学，得发愤图强准备入学考才行。成绩就已经一落千丈了，根本无暇顾及学业以外的事。现在不是分心搞什么恋爱的时候──她就这么在心中反覆向自己喊话。

    二年A班班长，近来严重地缺乏自信。

    然后到头来，大家虽是不管三七二十一先集合再说，却也没讨论出什么有建设性的内容，下课钟声就响起了。暂定的结论，就只是先观察对方有什么举动再说。

    ◇　◆　◇

    预料之外的转学生来访，这项消息一下子就传遍了校园。

    在上午课堂结束进入午休时，别说是二年级，就连一年级三年级的楼层都为此闹得浩浩荡荡。甚至有部分男同学特地跑到教室来一睹庐山真面目。

    相对于如此骚动，身为中心人物的转学生则是──

    「萝丝姊姊，好像到午休时间勒哟？」

    因为见到了心上人，心情前所未有地好。

    脸上浮现了满面的笑容。

    「加百莉耶同学，可以请你让开吗？」

    「我不让，萝丝姊姊。我要待在这里。」

    「…………」

    为此叫苦连天的人，则是这位正被她用力亲近的姊姊。

    转学生坐在萝丝的身上。就座于自己座位的萝丝，正被她跨坐在大腿上。而且是彼此面对面的体位。双脚大开的转学生，从正面肆无忌惮地把萝丝夹在两腿之间。

    换作是其他人，萝丝早就不由分说地推开了吧。可惜这会儿双方实力的差距是一面倒。万一加百莉耶想诉诸武力，败下阵来的只会是萝丝。她清楚自己随时可能小命不保，要不要动手只在对方的一念之间。

    因此没办法来硬的。

    要是志水目睹此景，想必会在内心窃笑她自作自受吧。

    不过，目前围观的同学们，表情都显得安详有加。向来被誉为校园偶像的萝丝，被可爱程度丝毫不逊色的加百莉耶亲近的模样，实在是一幅美不胜收的景象。

    「这是怎样，也太可爱了吧。」「该不会她跟萝丝很熟？」「要不是熟人，不可能叫她姊姊吧。」「搞不好真的是姊妹呀？」「可是发色不一样吧？」「到底什么才是真相啊。」

    「话说回来，加百莉耶念起来不会很拗口吗？」「那怎么叫比较好？小加百莉？」「这也微妙地难念吧。」「她外国人嘛，学那边的取法叫小加比？」「是当人家●比兽喔。」「是说，乾脆就小加加怎么样？」「啊，好像不错。」

    各式各样的臆测此起彼落。

    双方实际有过怎样的爱恨纠葛，同学们当然不得而知。

    就连明明应该是转来二年A班的她，曾几何时忽然被改到二年B班。这种不可思议的奇妙现象，都在她压倒性出众的容貌下，成了无关痛痒的小问题，被在场同学随便找些理由到脑后。反正一定是校方手续出错吧──诸如此类。

    「我还以为你被送回老家去了？」

    「我这种年纪的女生，要乖乖上学比较正常喔，姊姊。」

    她的手指恣意挑逗起萝丝的下巴。

    金发萝莉的背脊当场满是鸡皮疙瘩。但不知情的同学们看了只是更加愉悦，「喔喔～」「呀～」地瞎起哄。无论内在如何，两人的外表就是那么动人。

    「……所以你特地千里迢迢跑到这儿来，是来干嘛的？」

    「讨厌啦，姊姊。难道你真的不明白吗？」

    「一点头绪都没有呢。」

    「当然是为勒和姊姊一起沉溺在肉欲之中而莱的呀。」

    「…………」

    不同于刻意在学校装乖的萝丝，加百莉耶似乎丝毫没打算隐瞒自己的本性。开口时毫不忌讳众人的眼光。这番发言似乎又刺激到二年B班女同学的神经，令现场三八尖叫四起。

    「倒是有件事我想确认一下，可以吗？」

    「是什么呀，姊姊？」

    「你那手脚是怎么了，为什么有办法动？」

    萝丝的视线，瞥向了加百莉耶套在手上的黑色长手套，以及穿在脚上的过膝长袜。若她印象正确，套在内部的应该是义手与义足，且都是无内藏动力源的纯粹填充物。

    然后，在旅行时遇到的她，就透过这些人造四肢，与常人无异地行动。只不过，她并非从头到尾都能任意操控四肢，最后是在动弹不得，想翻身都成问题的状态下被送回老家的。

    「喔，你说那件事吗？睡一晚就回复勒。」

    只见她以右手手指灵活地把萝丝鼻尖一会儿拉一会儿捏的。

    脸上还浮现出荡漾的笑容。

    「……这样啊。」

    「所以说，我可以像这样尽情爱抚姊姊喔。」

    加百莉耶以双手同时端起萝丝的脸庞。义手冰冷的感触，令萝丝遭碰触的肌肤起鸡皮疙瘩的速度更加暴增。

    （插图010）

    被当成椅子坐的金发萝莉一秒都不想多待在位子上，眉心也因为厌恶与烦躁的刺激而不停颤抖。但紧盯著这样的她，连眨眼都嫌可惜的银发萝莉，封锁了所有逃离的空间。甚至令她感觉一旦露出破绽，自己搞不好有遭猎杀的危险。

    「很抱歉，我对同性没有兴趣。」

    「这不成问题啊，姊姊。我有性趣喔。」

    「…………」

    萝丝的发言完全成了耳边风。

    加百莉耶自顾自地淡淡开口。

    「姊姊应该也不希望自己死无全尸吧？」

    「……嗯，是啊。」

    被这么直接挑衅，萝丝顿时燃起满腔怒火。就在这个瞬间，眼前的对象在她认知里，成了必须排除的敌人。虽然无疑是位强敌，但她相信只要不正面冲突，一定有办法可以除掉对方。

    为了和西野共度幸福人生，这是必须的。

第五卷 〈社团活动 三〉

    哥德萝莉少女转学过来的当天，迎接放学时刻的西野静静兀自做好了觉悟。要说是哪种觉悟，就是再度拜访街舞同好会的觉悟。他打算展现连日练习的成果，并一鼓作气再度提出入会要求。

    「好……」

    站在同好会进行活动的教室前，面对紧闭的房门鼓起干劲。

    随后起手轻轻敲门。

    叩叩叩──现场响起乾涩的敲门声。

    「不好意思，个人早前曾一度前来叩扰──」

    就在这时，教室内出现嘎哒一声巨响。

    但巨响后并未出现其他任何反应，也无人答腔。就状况而言，教室内毫无疑问有人。是在练习比较高难度的舞技吧──对街舞的认识较日前略深了些的凡庸脸如此揣测。

    大约经过了十来秒。

    「……是，请进。请自己开门吧。」

    等上这段决不算短的时间后，总算传来了回应。

    从嗓音来判断，答腔的肯定是那位肤色略深学弟。但先前那种现实生活感觉上就很充实的活力不见了，从他的回应中感受不到任何元气。

    一面好奇这副嗓音怎会如此无力，西野一面按照指示打开了房门。

    随著嘎啦啦的声响，房门自右而左拉开。

    教室中的人物确实一如预期是那位学弟。他就盘腿坐在教室正中央，看起来并不像正忙著练舞或其他事情。就只是驼著背，无力地低头，显得十分沮丧。

    接著，他便抬起头来，双眼看向西野。

    「啊……是之前那位学长吗？」

    「抱歉，今天本来是有东西无论如何都想请你们确认看看……」

    「…………」

    不过，那也只维持了短短一瞬间。他立刻又垂下了头。由于这举止过于浅显易懂，就连西野这种沟通障碍者都马上明白，眼前的学弟一定遭遇了某种挫折。

    「出了什么事吗？」

    「不，那个……该怎么说……」

    一年级学弟显得支支吾吾。

    那么，这下如何是好呢？虽然并非绝对不行，但现场实在不是可以展现舞技的气氛。就算想表现一番，感觉上也势必得先暖场一下。于是凡庸脸的意识开始转移到教室四周，寻找是否有什么能打开话匣子的题材。

    这时，他忽然发现──

    「其他社员今天都没来啊。」

    「唔……」

    「都还在上课吗？」

    就话题而言算是蛮稀松平常的问候。

    但学弟却出现显著的反应。肩膀为之一颤的他，脑袋垂得更低了，就好像在隐瞒什么见不得人的事一般。

    「……你跟同好会的同伴吵架了吗？」

    「…………」

    无论等上多久，都不见肤色略深的学弟有所回应。

    看来与同好会成员有过争执是可以确定了。

    「若是不嫌弃，我可以当你的商量对象……」

    「…………」

    西野用稍微柔和点的嗓音尝试提出关切。

    结果十分出人意料。

    学弟沉默一会儿之后，低声答覆道：

    「我不小心出柜，结果其他成员全都退会了。」

    「…………」

    这下换西野沉默了。

    由于没看到其他人，所以西野原本就猜测八成有闹到退会的程度。只是他实在没想到起因竟然来自眼前学弟的性取向。不过这位凡庸脸对于这方面的接纳度，倒也没有多低。

    毕竟这在他打滚谋生的业界里，根本就没什么好大惊小怪。

    「犯不著这么在意。」

    西野开口接话，试著安慰对方。

    「近年来，同性爱者所占比例估计是全人口的一成。按此计算，校内至少也有数十人在籍。虽说平时就学不太会去察觉，但每个班上一定都有一至两人吧。」

    「……学长？」

    「然后，少数派的向心力绝非主流派所能望其项背。身为少数者才有的强处确实是存在的。这儿虽然空荡了许多，但也只是暂时的吧。我认为街舞同好会仍旧大有可为。」

    「…………」

    西野过去从未遭同性以有色眼光看待，故能说得如此头头是道。再者他出口的也都是肺腑之言，所以显得辩才无碍。或许正因如此吧，深肤色学弟出现了反应。

    「所以学长你──也是吗？」

    「不是。但圈内人我认识不少。」

    「……是这样啊。」

    「嗯。」

    「话说回来，纵使你是同性爱者，这事理论上也并非那么容易穿帮？可能的话，现在还不迟，不如去打圆场说只是开玩笑。你总不会是被看到行为过程吧？」

    「该怎么说，那……那个……」

    「怎么样？说来听听。」

    西野摆出彻底居高临下的态度。

    协助学弟商量人生大事──这样的状况令他内心高亢。

    「不是有个大家评价超可爱的二年级学姊转来吗？有谣传说那学姊是女同性恋，大家聊起这个话题，我有点……该怎么说，聊得太起劲吗，就发生很多事……」

    原因竟然来自加百莉耶。

    而且听起来似乎是他自己主动出柜的。

    「我的确是有过想上同好会成员的念头没错啦。可是，根本不可能真的下手不是吗？我在这部分也是有好好分清楚的啊。可是这种事，恐怕有理也说不清吧，一定是这样。」

    「…………」

    然后这位学弟还是个总攻一号。

    姑且还是确认一下妥当──西野如此心想。

    「所以，你没实际出手对吧？」

    「当……当然没有啊。我就只是用看的，用看的而已！」

    「……那么──嗯，就没什么好在意的。」

    回答感觉上有点模棱两可。

    一旦在这个节骨眼放弃，西野的目的就会一起受挫。连日的练习也将化为乌有。凡庸脸判断，信任这位学弟，在此与他携手并进，才是对他，以及对街舞同好会都最有帮助的选项。

    「症结点在于成员数目吗？」

    「咦？」

    「我指街舞同好会。你喜欢对吧，街舞？」

    「唔……」

    听见西野这番提问，学弟睁大了双眼。

    原本垂头丧气的脸蛋仰头看向了凡庸脸。

    「学……学长，难道你……」

    「愿意一五一十说来听听吗？或许我能出一份力。」

    被学弟投以依赖不已的眼神。

    西野眼见机不可失，赶紧装模作样地大力点头。

    ◇　◆　◇

    之后，凡庸脸在活动教室内与深肤色学弟讨论了一段时间。

    了解到街舞同好会处境的凡庸脸发现，同好会所处的状况，似乎远比自己所预料的更加险峻。

    「就是说，到下周为止必须凑齐五位成员吗？」

    「是的，就是这样……」

    理由是该校对于同好会与社团所制定的规约。

    欲于津沼高中创立新社团，必须先组成同好会，且于一年之内满足一定基准后，始得申请登记为社团。此处所称基准，乃达至少五名成员，及近三个月内留下符合要求的实际成果。

    符合要求的实际成果──这种不著边际的叙述令西野感到吊诡，询问之下学弟说明，是指不分运动或文化性社团，皆须参加大会比赛并得名，又或是凑足一定的参赛次数。

    大概是必须透过对外方式证明同好会有在进行正当活动。

    「大会只要有留下申请参赛纪录就行了，日后取消也没关系。我们以往有许多实际出赛的纪录，大概不至于在这方面被刁难。毕竟也上台领过奖。只是至少五名成员这个规定就……」

    「原来如此。」

    就这么巧，本月月底正是街舞同好会创会一周年。

    至于申请登记方面，由于希望能通过得更有把握，故目前尚未提出。看来是考量到街舞比较不易得到教师理解，而预定要累积成果到最后一刻，提升评价后才进行申请。

    结果却因这次的出柜事件造成反效果。

    「不过，一般而言不是应该演变成把你赶出同好会吗？」

    「虽然自己这样说有点逊，但我是里头最会跳的。」

    「喔喔，原来如此……」

    「这个同好会虽然是从引退的三年级学长手上接棒，努力撑下来的，但在我入会之前，其实水准就连参赛都有难度。所以说……嗯，我猜大概就是那么回事吧。」

    「……明白了。」

    学弟这番求助，令西野感到胸口涌现一股炽热。

    濒临解散危机的同好会、不足的成员、迫在眉睫的比赛。这些在类似娱乐作品中常见的逆境，对于这位因青春缺乏症所苦的在室男而言，要引发斗志已是绰绰有余。

    况且一旦成功入社，就有受女生欢迎的街舞生活在等待自己。

    「说穿了，就是凑齐五位成员即可吧。」

    「咦，可是……」

    「怎么了？」

    「学长应该就是……那个，二……二年A班的西野学长对吧？」

    「对，正是。」

    「…………」

    看到西野毫不犹豫地点头，令学弟的表情蒙上一层乌云。

    理由自然不用说。

    「那个，就连一年级的我，都……都听过许多学长的传闻……」

    一副欲言又止的眼神，投向了西野的脸孔。

    西野的异色瞳随即映入眼帘。

    世上少见的，黑蓝双色的异色瞳。

    但凡庸脸丝毫不为所动，只是再度点头答覆：

    「包在我身上，这周我就帮你把人找齐。」

    「…………」

    这番毫无根据，却又自信满满的宣言，令学弟的脸上充满怀疑之色。或许是他自己也心怀愧疚吧，之后便不见他再继续提出任何意见。出柜遭拒一事，对他造成的打击可能相当巨大。

    仗著人家正消沉没继续追问，凡庸脸斗志满满地离开了活动教室。

    ◇　◆　◇

    离开街舞同好会活动教室的西野，前往的目的地是二年B班。

    目标是寻找萝丝。

    「萝丝的话，刚才已经走了……」

    「是吗，多谢了。」

    在场的B班女同学心不甘情不愿地应付著西野。双方先前虽然没特别交谈过，但后者轰动校园的各种危险传闻就是如此威猛，就是有本事让才刚碰面的人皱起眉头。

    只是，西野对此显得漠不关心。

    礼貌性地点头开口道谢后，他便急忙踏上返回萝丝家的归途。

    经过出入口换下校内鞋，走出校门踏上街道，保持速度快步走向车站。穿越验票口，登上电扶梯，走上月台。确认下一班电车的时间，再瞥向自己的手机，现在还有数分的缓冲时间。

    于是他开始移动，打算转移到下车时离验票口比较近的候车线。

    就在这时，一位坐在长椅上的娇小少女与他四目交接。

    「总算莱勒吗？你是上哪儿闲逛去勒？」

    是加百莉耶。

    一发现西野的身影，她便伶俐地起身。

    然后，移动到他前方阻挡去路。

    闪闪动人的银发沐浴著日光，于雪白肌肤上反覆闪烁。日落时分已近，两人伫立在夕阳的强烈照射中，形成有如自电影桥段撷取出来的画面。

    「……有何贵干？」

    车站毕竟是公共设施，月台上满是闲杂人等。

    其中还不乏许多与他们身著同款制服的同学。

    当加百莉耶与西野开始对话，便不由分说地受到在场同学的瞩目。一方是今天才刚转来的美少女转学生，一方是在校内独占负面视线的校园首席被霸凌王。

    想引人注目，再也没有比这更劲的组合了。

    「方便和你谈谈吗？」

    「不好意思我正忙。还请择日再访。」

    换作平时的西野，应该至少会先听听对方想谈什么吧。

    可是现在的他，正为了受女生欢迎而卯足了劲要跳街舞。想达成这个目标，街舞同好会的成功是不可或缺的，也就是必须在本周内凑齐五位成员才行。现在当然没有任何闲工夫与她打交道。

    不待对方回应，西野加紧脚步打算自一旁通过。

    加百莉耶见状，毫不顾忌地朝他甩了下手。

    「唔……」

    一道肉眼无法辨识的物体瞬间扫过西野的鼻尖。

    几根遭劈断的浏海，轻飘飘地晃过面前。

    「……你是什么意思？」

    突然遭到攻击，强如凡庸脸也停下了脚步。

    看来他实在没想到她竟然会在众目睽睽之下动粗。

    「哎呀，真可惜。原本是打算砍掉你的脑袋的。」

    加百莉耶带著笑容，挑衅般地望向西野。

    似乎是真打算让西野脑袋分家的样子。

    然后，就算西野真的当场毙命，她也不会惹上任何麻烦。再怎么说，凶器终究是没人看得见的不可思议异能，警察想查也查不出结果。

    况且她老家又是单凭富豪两字无法道尽的上流世家，地位财富权力应有尽有。不过就是杀个人，根本不痛不痒。若真有那个意思，想彻底抹消掉西野的存在也不成问题。

    「我以为你来这里的目的应该是追求萝丝？」

    「是的，就是。」

    「那何必与我纠缠，赶紧去追在那女人屁股后头不就得了。」

    现场受到众人环伺这点也带来不小的影响，西野摆出了交涉的态度。

    面对这样的他，加百莉耶则是毫不掩饰地据实以答。

    「谁教姊姊她整天满脑子都只顾著想你。」

    「那又如何？有意见向她本人抱怨去。」

    「你很碍事，可以请你消失吗？」

    「…………」

    回想起旅行时目睹的，她那我行我素的言行举止，如今会演变成这种结论，西野觉得算是有迹可循。只是话虽如此，要为了这种理由认命消失，他倒也不是这么听话的人。

    「没关系，反正就算你想拒绝……」

    「明白了，我奉陪。要说是条件也有点奇怪，但换个地方先。」

    「哎呀，胆子可真大？明明之前才差点没命的说。」

    「你是要打？还是不打？」

    「呵呵呵，这可得好好拍成影片，之后秀给姊姊看才行。」

    还真是给难搞的女人迷上了──西野在心中涌现一股对萝丝的怜悯。但其实迷上他的同样也是个难搞的女人，而且程度跟眼前这个不相上下。世间的爱与恋什么的，就是这么难以尽如人意。

    在西野领路之下，两人走出了车站。

    经过验票口时，自动闸门没有开启，撞上闸门的加百莉耶义手脱落，引起了一阵骚动。看来是因为一站也没移动而无法自由出入，两人只好融洽地站在一起，等站务员帮他们扫描IC卡。

    扫描过程中，站务员还被才刚脱落过的义手再度灵活动作的模样吓一大跳。

    之后，他与她便移动到距离车站不远的废弃大楼内。

    这是栋传自昭和时代的老旧建筑，预定要在近期解体。内装已尽数卸除，钢筋骨架硬生生地裸露在外。再加上正值下班时间，作业员好似皆已离开，现场再无任何人烟。

    对于想干些见不得人的勾当而言，算是个绝佳景点。

    「竟然选个这么寂寞的场所当作自己能见到的最后光景，你这人真是悲哀呢。」

    「类似的台词我已经听惯了。然而看到最后光景的，往往是扔下这些台词的人。给你个良心建议，重新考虑考虑如何？虽说今天才刚转来，你也已经算是跟我同校的同学。」

    西野这个男人，对于同乡情谊还是挺重视的。

    即使对方是加百莉耶也不例外。

    「我能理解你忌讳男性的理由。也多少抱有点同情心。」

    「你能理解？你理解什么？」

    「你是害怕男性吧？像这样主动出手，是想要抢先压制对方以免遭到反击。而自己喜欢的对象身边，有个交情匪浅的男性，想必更令你坐立难安。所以才摆出如此强硬的态度，希望能赶走对方。」

    「这不是当然的吗？我都被单方面抓走，夺走双手双脚勒耶？」

    就西野而言，就算只是形式上也好，实在很希望她出口否定。拜此之赐，事先想好的对白马上失去登场的机会。原想随口挑衅几句后乾脆地完事，没想到作战才刚踏出第一步就宣告失败。害他后续台词全部泡汤了。

    「……那么，你找上我就说不通了。」

    「为什么你能这么肯定？」

    「因为那女人也好，你也好，我都丝毫不感兴趣。」

    西野近来在意的对象，是二年A班班长志水知佳子。校庆也好，毕业旅行也好，几周下来两人共度了许多时光，在此影响下，凡庸脸受她吸引的程度与日俱增。

    本人自我分析后，认为是自己喜欢个性倔强的异性所致，但其实被拉去同床共枕一事所产生的影响才最为强烈。纵使嘴巴上喜欢不可一世地东扯西扯，内在终究还是个对于来自异性的好意毫无免疫力，纯粹至极的在室男。

    「这是真的吗？」

    「丝毫不假。」

    「可是，我在学校有听说──」

    「……听说什么？」

    在学校有听说。

    这句话令西野产生的，除了不好的预感，就是不好的预感。

    然后，他的预感正中红心。

    「我听说，你对女性很饥渴不是吗？她们还说周遭所有女性都被你搭讪过。近莱更开始纠缠姊姊，给她添勒不少麻烦之泪的。怎么能放著你不管。」

    「…………」

    由于谣言中微妙地参杂了事实，因此难以一概而论地否定。

    就西野而言，这也著实令他略感不耐烦。

    「难不成你想我向你出手吗？」

    「请别说笑勒。」

    「你方才那番话，听在我耳里也滑稽到像在说笑取！

    答腔的西野开始摆出一副冷漠的态度。

    理由很单纯，因为对方是同行。说穿了，就是跟萝丝没两样。凡庸脸所追求的青涩青春时光，绝对不会存在于两人之间。能缔结的只有工作上的关系。这种思维在他心里根深蒂固。所以只可能主动拉开距离，要去亲近对方什么的完全是痴人说梦。

    「难道你就不认为，我也有选择对象的自由吗？」

    「不就是因为没这个本事，所以打算靠蛮力硬莱吗？」

    「…………」

    只是，凡庸脸这番意志，就是无法传达给对方。

    加百莉耶自信满满地接著说道：

    「无伦如何，你反正注定要在这里败给我。等你被打趴在地上不成人形，理解到自己已经走投无陆，明天就会乖乖逃命勒吧。反正名为学校的设施其他要多少都有，我觉得你应该没必要坚持非得读姊姊在念的这间不可。」

    「……这我也不是没想过。」

    「什么？」

    「可是，想想看吧？一旦我在这里逃了，只要逃过这么一次，恐怕不论我将来去到哪里，都会成为一个容易逃避的人。而越是习惯凡事逃避的人，面临的下场越是悲哀，至少我是这么认为。」

    「……你到底在说什么？」

    银发萝莉的这项提议，精准地刺痛了西野内心最敏感的部分。

    他可不是白白体验被全校孤立这种待遇的。

    「所以虽然抱歉，但我会在这间学校赢得青春给你们瞧瞧。」

    紧紧握拳的西野，以中气十足的嗓音用力宣言。

    表情极为认真。

    「你脑袋没问题吧？请别再讲那些让人听不懂的话勒。」

    凡庸脸这番不可一世的自我主张，似乎令银发萝莉的烦躁度超出忍耐极限，而开始有所动作。她在向前迈出一步的同时，也举起单手自右向左猛挥。接著便有一道肉眼无法辨识的物体飞出，很刺激的那种。

    随著轰隆一声，整层楼层都刮起了暴风。

    「为了这个目的，我现在一分一秒都得珍惜，少来碍事。」

    西野不逃也不躲，正面迎战。

    他就这么维持著握拳姿势，呆站原地一动也不动。然后，他眼前距离数十公分的地点，景象突然大为扭曲。感觉上像是某种双眼不可视之物相撞。然后，该处即刻传出砰磅巨响。

    就彷佛空气在此爆炸了一般。

    「唔！」

    「想要那女人的话，随你高兴便是。」

    一面随口放话，西野一面挥起手臂。

    就好像只是在赶跑飞绕脸旁的小虫一般的，轻描淡写的动作。

    下一瞬间，「铿锵」的尖锐声响随即传遍整层楼层。

    「你……你做了什……」

    话才说到一半，加百莉耶的身体突然大幅晃动起来。

    慌忙发动异能浮起身体的她，看到自己从膝盖被切断的义足就滚落在地面。与此同时，双手的义肢也咚唰两声坠地，手肘以下的部分不知几时被切断了。

    「唔……」

    她赶紧后退数公尺。

    望著对方的反应，凡庸脸抓准时机，装模作样起来。

    「然后，顺便给你一则建议。」

    「……你想说什么？」

    「关于你转来就读的这所学校，其实算是挺不错的地方。虽然你现在似乎满脑子只有那个女人，但不妨试著多多关心周遭。相信你一定有机会邂逅到某些事物，足以令往后人生更加丰沛。」

    凡庸脸边说边缓缓朝窗边走去，一脚踏上已取下玻璃的窗框。

    下一秒，他便将上半身随著重心一起探往窗外。

    「…………」

    这话哪轮得到你说呀──这是加百莉耶已经挤上喉咙的率直感想。不过，自己毕竟单方面打输，没有立场开口回嘴。她能做的就只有单方面听人放话，以及目送对手离去。

    「就这样。」

    简短道别后，凡庸脸跳向了屋外。

    她没有任何阻止他的手段。

    过了一会儿，确认西野的气息已完全自现场消失，她才低声说道：

    「……是怎样啊，那个怪物。」

    她的额头上，斗大汗珠正如雨后春笋般地一颗颗冒出。

    ◇　◆　◇

    向哥德萝莉少女告别的西野，总算加速返回了萝丝家。

    都还没放下手上的行囊，他便穿过玄关大厅，朝客厅一直线移动。换作平时，应该会先回房间放下书包，将制服更换为居家服吧。但现在的他有更重要的事得优先处理。

    确认过有女性用鞋摆在玄关，凡庸脸快步穿过门口。

    随便，便一如预期地在客厅内发现萝丝的身影。

    她正坐在沙发上，优雅地举著茶杯就口。沙发桌上还可窥见盛有烤饼乾的碟子与保温瓶。外观秀丽的她在高级起居室内悠闲放松的模样，形成一幅相当动人的光景。

    如此高贵的空间，忽然受到名为凡庸脸的杂讯搅局。

    「哎呀？今天回来得可真晚。」

    看见同居人返回，家主随口调侃了起来。

    平日多半是西野比较早归。近来的他更是每天都不忘窝在玄关口，秀他的三脚猫街舞。唯独今日返家时不见人影，家主也因此十分在意。

    「我在校内和人谈事情。」

    「托那人的福，今天经过玄关口时不用忍受你的汗臭呢。」

    「……关于这点，我会妥善改进。」

    西野低头回应，显得十分歉疚。

    至于萝丝其实每天都很享受那份体味，因此她这番无谓的讽刺反倒是在自掘坟墓。看到凡庸脸出乎意料地虚心认错，她不禁后悔有加──早知道就别多嘴了。

    她也是每天都不忘趁西野深夜熟睡后，到玄关口把上上下下都舔个乾乾净净的。

    口味是薄盐味。

    「比起这个，有件事想拜托你。」

    「【Normal】有事相求？火药味听起来可真重呢。」

    外型姣好的耳朵，在金色长发下为之一颤。

    久违的求助话题终于来了。之所以特地请他搬来自己家里住，就是期待能听到他现在这类发言。正是为了让西野反覆像这样提出恳求，直到再也不能没有自己，萝丝才会每天都锲而不舍地策画与算计。

    「请你加入街舞同好会。」

    不过，他接著出口的内容，稍稍偏离了她所期待的方向性。

    「……为什么呀？」

    「成员人数不够。就算只挂名也无妨。」

    「…………」

    萝丝思索起来──这该怎么答覆才好？

    随口承诺加入当然是小事一桩，但老实地点头感觉又没什么意思。最重要的是，她比较想在文化性社团跟西野每天你侬我侬。每天下课后在社办一起品尝红茶，聊个天南地北，才符合她的兴致。

    方便时当场无套直爆一下当然更优。

    相较之下，跟一大群社员一起汗流浃背地练舞，完全就不是她要的。

    「我会有什么好处呢？」

    于是她拿出事先准备好的对白。

    以被动又平淡至极的口吻答覆。

    「……没什么特别算得上好处的东西能给你呢。」

    「你该不会真的以为这样也能让我点头吧？」

    「…………」

    短短几句攻防，就令西野完全无言以对。即使如此，若是上个月的他，想必还是能以卖身为条件，进一步展开交涉吧。可惜近来的凡庸脸遑论工作报酬，连日常生活的一分一秒都早已成为萝丝的所有物。

    「也罢，依条件而定，要我帮忙也不是不行。」

    「当真？」

    「人数不够指的──是同好会想正式成为社团的必要条件对吧？记得是创立一年以内凑齐五名成员，并提出符合要求的实际成果是吗？还真是有够麻烦的规定呢。」

    「……为何你那么清楚？」

    「自己的棋子，至少该自己掌握清楚动向呀。」

    「…………」

    看来她也早就以她的方式接触过街舞同好会了。西野虽不得而知，但其实从他报出街舞同好会的那一刻起，萝丝就已立刻有所动作。好歹也是君临校内金字塔顶点的女性，单是动动手机，消息就会自己送上门来。

    「我有说错吗？」

    「没有，正是如此。」

    「相对的，我有个条件。」

    「……说来听听。」

    「当同好会顺利通过审查成为社团，就请你主动退社。」

    「为何？」

    「你之前不是向我阐述过青春有多么可贵吗？」

    「……那又如何？」

    「那番话其实很有道理，我被你说服了。」

    浮现出满面的笑容后，萝丝继续接话。

    「这毕竟是人一生之中仅此一度的经历呀。所以说，为了尽情享受青春，我也考虑要创办一个新社团。你已经被我算在必要成员之内了。你看嘛，申请同好会不是至少需要三位成员吗？」

    「…………」

    「事情就是这样，西野同学，可以期待你给我一个理想答覆吗？」

    喀锵一声，萝丝将手上的茶杯摆回碟子上，转身面向西野。脸上挂著的是十二万分认真的表情。原先满嘴垃圾话已经挤上喉咙的西野，也因此理解到，她并非心血来潮胡言乱语或随口说说。

    「当然，你若不打算透过我，决定自己另外找人，就也不勉强你喽。」

    在街舞越练越开心的当下忽然收到这种告知，就西野而言是极力想避免的条件。然而，他已经和学弟约好了。已经信誓旦旦地夸下海口说包在自己身上了。

    然后，这个凡庸脸是个异常执著于守约的男人。一旦缺少了萝丝的协助，想确保成员恐怕极为困难吧。不，就算视为破局也绝不为过。原本的作战就是建立在有她这位校园顶层居民的协助之下才得以成立。

    也受到这些经纬的影响，他立刻理出了结论。

    「明白了，我接受。说到底，这副臭皮囊本来就是你的。」

    「谢谢你，我很开心喔。」

    萝丝回应时露出的笑容，显得神采飞扬。

    这下就有把握从浑身汗臭的运动型社团回收西野了──她在心里大摆胜利动作。

第五卷 〈社团活动 四〉

    翌日，西野趁著午休，在教室向竹内同学开口搭话。

    「竹内同学，有件事希望与你谈谈，方便吗？」

    「……啥？」

    坐在位子上的他，正与围绕在身边的同学谈天。谈天对象无一例外都是帅哥美女，换言之就是二年A班最上层居民的小圈圈。现在这个小圈圈却遭到凡庸脸从正中央唐突地切入。

    竹内同学当然马上皱起了眉头。

    西野则无视于这道反应继续开口。

    「有事想和你私下谈，赏个脸上楼顶去吧？」

    已经是昨天一起翘课进行秘密会谈的交情了，像这样在休息时间搭个话应该无伤大雅吧。在脑中如此判断的凡庸脸，自顾自地让亲密度单方面＋1。

    至于被搭话的帅哥只感觉吃了一记闷棍。

    「干嘛我非得陪西野玩这种悄悄话游戏不可啊？」

    「是之前在楼顶谈过的那件事。」

    「…………」

    看来西野盘算著要把竹内同学也邀进街舞同好会。

    也就是所谓的兼社。

    凡庸脸已经事先确认过津沼高中确实有兼社制度的存在。

    当然，西野再怎么不善察言观色，也不觉得一五一十说明现况就能获得竹内同学首肯。毕竟对方是正在足球社大放异彩的王牌前锋。正因此，昨天才有必要先把萝丝邀进来。

    「若现在抽不出身，等放学后再谈也无妨……」

    「知道啦。」

    反应相当不赖。

    竹内同学轻轻点头，从椅子上起身。教室随即安静了下来。在场同学纷纷将视线朝两人投去。微妙地会错意，以为会出现火爆场面的人也绝不在少数。

    那可是连续被全班孤立好几周的西野。换作其他人接受这等待遇，恐怕不是拒绝到校，就是在教室抓狂闹事。现在如此引人注目，就是因为大家猜想，引爆的时刻是不是终于来了。

    「帮大忙了，多谢。」

    「……快走啦。」

    「嗯。」

    竹内同学带头走出教室。

    朝他身后追去的西野，也跟著朝走廊移动。

    在两人离去后，现场同学们立刻七嘴八舌起来。左一句瞎猜，右一句揣测，喧哗声此起彼落。在身为既得利益者的金字塔上层与中层居民之间，这种起哄的动向最为显著。

    只要有这位凡庸脸在，近来总是不缺话题。

    ◇　◆　◇

    双方不发一语地走上一段路之后，抵达了楼顶。

    两人一如既往，在楼顶角落相对而立。

    「……所以？特地把人叫上来要谈什么？」

    竹内同学心情差得露骨。两手插在裤子口袋内的他，扬起下巴以挑衅般的眼神望向西野。这种丝毫不掩饰自身情绪的举止，与前一刻在教室和朋友谈天的模样有著天壤之别。

    「嗯，关于这点，其实我有事相求。」

    「啥鬼？为啥我非得接受西野的要求不可？」

    「希望你加入某个同好会。当然，以和足球社兼社的形式即可。」

    「啊？越讲越莫名其妙了。」

    竹内同学脸上的不悦指数提高了。

    但就在听到西野下一句发言的瞬间，他立刻表情大变。

    「顺带一提，那个女……萝丝也预定要加入。」

    「……你这话是说真的吗？」

    「嗯，是真的，竹内同学。」

    「…………」

    好歹对方从前也曾经面对面向自己放话说喜欢萝丝，就算是社交能力低过谷底的凡庸脸，也不难想像端出萝丝能否勾起眼前这位帅哥的兴趣。正因他预测结果可行，才会趁昨晚事先与她达成协议。

    他们俩进展究竟如何，西野虽不得而知，但他判断──既然竹内同学和萝丝有肉体关系，又以现在进行式对她抱持著好感，一旦知道她要与其他男人一起从事课外活动，理应不会无动于衷。

    然后，他的判断正确。

    竹内同学上钩的程度远超乎西野想像。

    「你没在唬烂我吧？」

    「要是信不过我，尽管向她本人确认便是。」

    「唔……」

    凡庸脸那一字一句都强烈挑逗人焦躁神经的发言，令竹内同学眉头皱到几乎要抽筋。不管像这样谈上多少次，都不觉得自己有办法习惯。再加上还有毕业旅行时那件事，更教他焦躁感疯狂升级。

    「若你实在不便，我只好转求他人……」

    只要以萝丝为饵，一定会有其他同学上钩吧。

    毕竟听说单是为了萝丝的联络方式，就曾引发金钱纠纷之类的。

    「……知道了，你那什么同好会的，我就加入吧。」

    「当真？」

    「然后呢？那个同好会是啥来著，快点讲清楚。」

    想到不得不点头接受西野的提案，竹内同学内心充斥著满满的屈辱感。这位帅哥作梦也没想过，自己的去向竟然得受到班上最底层的凡庸脸左右。他的自尊心其实远比周遭预期高上许多。

    但是，他的这份焦躁，就在听到凡庸脸下句回答时烟消云散了。

    「是街舞同好会。」

    「……真假啊？」

    「嗯，真的。」

    才刚点头承诺，竹内同学这会儿又马上著急起来。

    虽然西野一无所知，但街舞是一种难度极高的舞蹈。甚至要称之为极限运动也不为过。想追求舞艺天分，还得先把肌肉与平衡感练到登峰造极。

    据称，职业竞技舞者的体脂肪率平均只有一位数。其中有些技巧，连体操竞技选手都要花上好几个月才学得起来。虽以舞为名，骨子里却是结结实实的肌肉运动。

    对此，身为现充帅哥的竹内同学有正确的认知。要说为何，是因为他从前也抱著跟西野同样的目的，在练足球之余尝试接触，然后知难而退。当时他挂在嘴上的藉口是──要是为了沉迷这种事搞坏身体，那才真够白痴的。

    「是说，西野你跳得起来吗？」

    「也才刚起步而已，那个是叫风车吗？我直到前两天才终于有办法转上两圈半。只要能维持这个步调，我觉得再练个几天应该就稍微上得了台面才是。」

    「什……！」

    凡庸脸不经意的描述，令帅哥整张面孔顿时结冻。

    理由极为单纯。当年竹内同学就是没法顺利练成风车，才会放弃街舞。他在足球社活跃之余，几乎练上了快一个月，还是没法跨越转两圈的高墙。

    他的败因，在于没注意到chair的重要性；而西野则是在初期便将chair纳入练习重点。结果就是两者间形成一道巨大的差异，亦即风车能否稳定地转上第二圈。

    再者，西野因工作之故，早已习惯大力伸展肢体活动，动作时不会犹豫，或许这也是促使他成功的理由之一。相对的，竹内同学是前途有望的医师预备军，在不久的将来，双手就要用来拯救无数性命，会反射性自卫也很合理。毕竟不像西野，双手顶多就撸撸肉棒自慰。

    「怎么了，竹内同学？」

    眼见帅哥突然变脸，西野试著出声关切。

    竹内同学闻言，赶紧设法假装平静地回覆。

    「是……是喔？西野你那么会跳？露一手来瞧瞧啊。」

    「嗯？喔，是无所谓……」

    对于西野自称能够转上两圈半，竹内同学实在难以置信。

    带有挑衅意味的发言忍不住脱口而出。

    至于受到挑衅的凡庸脸，表面装得平静，内心可是欢欣鼓舞。在自家孤独勤练的舞艺，突然有机会展现成果，使他兴奋不已，胸口心跳声大作。他这才想起来，上次去同好会其实也没表现到。

    「只不过，就如我方才所言，现在转两圈半就是极限了。」

    随口给观众先打好预防针的他，以NY style进行挑战。

    而凡庸脸是正式上场时格外能打的类型。况且又有全年级首席帅哥在观摩，更是非得搬出看家本领不可。再加上他打算趁机尽情装模作样一番，所以就算得穿著行动不便的制服，在粗糙水泥地这种环境下翻滚，也丝毫不显在意。

    大脚用力一挥，西野开始飒爽翻转。

    一圈。

    两圈。

    三圈。

    想都没想到，竟然在这里更新了最高纪录。

    来自竹内同学的视线，鼓舞了西野的士气。受到他人瞩目一事，令凡庸脸心头雀跃无比。应该行吧──这种想法让他双脚更放得开，头也晃得更顺。肉体转势因此更为猛烈，迟迟不见停滞迹象。

    四圈。

    五圈。

    竹内同学的表情差不多开始僵硬了。

    似乎压根儿没想到眼前的凡庸脸能转到这种地步。换作班长看在眼里，想必会随口扔句「这点程度谁都办得到吧？」然后阻止西野继续转下去。

    然而，竹内同学他懂。

    他懂凡庸脸现在表演的动作，辛苦程度是多么超乎想像。

    终于，在转过第七圈的时候，西野的旋转运动停止了。

    静止的理由来自脸颊刮到了水泥地上的碎石。

    「……哎，大概就这样吧。」

    自地面起身的凡庸脸装作若无其事地说道。脸颊那道被碎石横向刮伤的伤痕长达数公分，他却不以为意，自以为帅地用手背拭去伤口滴下的血迹并放话。拜此之赐，竹内同学的焦躁度再度明显攀升。

    当然，意外将过去最高纪录大幅更新，凡庸脸实际上是在内心大摆胜利动作。他正享受著只要身为舞者，论谁都经历过的自我突破。他好想立刻奔回萝丝家，趁还记得这股感觉再多练上几次。

    然后，被他故作沉著的口吻给呼咙过去的，则是竹内同学。

    「嗯……嗯哼？看来还算是有两下子嘛。」

    「没什么大不了，就只有这招还能看而已。」

    「所以你练多久了？已经练上满长一段时间了吗？」

    「说来惭愧，单是这点程度已经耗了快十天。」

    「！」

    「转是转得起来了，但想让人看得下去，恐怕还早得很。要是能俐落地衔接chair，大概还多少会上相一点，偏偏现在我就只像台坏掉的电风扇，除了转圈之外没其他本事。」

    竹内同学的心灵终于开始拉警报。

    自己花上一个月都达成不了的技巧，眼前的不起眼凡庸脸却花不到一半的时间就习得，这件事实大概超出了他的预料。纵使西野这种豆芽体型要练这招比较有利，到了这个地步，帅哥也找不到什么完美的台阶下了。

    「这么一提，竹内同学有相关经验吗？」

    「唔……」

    「怎么了？」

    「呃……啊，还好啦？就稍微略懂而已。」

    「当真？听起来真可靠，真是帮大忙了。」

    「…………」

    话才出口就深深后悔了起来。

    完全不像帅哥平时会有的反应。

    「没……没其他事要谈了吗？」

    「关于入会的日程，毕竟还有其他事得兼顾，还请再稍微等等。一旦这儿处理好，我会再主动联络。」

    「嗯哼～？也罢，我就慢慢等吧，不必著急也无所谓喔？」

    「你肯体谅真是太感谢了。我会尽可能早日办妥。」

    「唔……」

    会话走向完全由西野所主导。

    太阳真是打西边出来了。

    「那……那我就先走啦？午饭都还没吃上几口咧。」

    「抱歉打扰你用餐。关于你答应入会一事，真是相当感谢。」

    「才不是为了西野答应的啦。」

    「嗯，说得也是。」

    竹内同学回过身，脚步雀跃地自楼顶离去。

    他放学后的预定，就在这个瞬间定案了。

    ◇　◆　◇

    与竹内同学分头后，西野在返回教室的途中，于走廊撞见了萝丝。那是他刚从楼顶走下阶梯，自二年A班所在楼层朝教室走去时发生的事。才刚转过弯来，就发现萝丝出现在眼前。

    身旁还跟著加百莉耶。

    「哎呀，西野同学。午餐已经吃过了吗？」

    萝丝笑容可掬地向西野问候。

    手上还提著昨天也见识过的全套式便当。因为西野方才不在教室，害她为了找人，在校内四处仿徨。好不容易亲手做好的便当，无论如何都想让对方尝尝。

    答话的凡庸脸则与她正好相反，带著一副臭脸。

    「……还没。」

    「一样到楼顶一起吃吗？」

    「…………」

    什么吃过不吃过，现在的他根本不存在食衣住方面的自由。那声问候完全就是在调侃，但纵使凡庸脸心知肚明，实际上也无能为力，显得无言以对。谁教这一切都是透过自身意志选择之下的结果。

    「话说回来，那女人是怎样？」

    为了转移话题，凡庸脸将视线瞥向加百莉耶。

    双方四目交接。

    「唔……」

    接著，后者的神情马上冻结。当场大步后退，与西野保持距离。原本还紧贴著萝丝的她，这会儿是双手抱在胸前，移动到距现场约离数公尺的位置。

    「怎么了？」

    「哎呀？」

    「…………」

    即使两人出声关切，也不见她有任何反应。只是摆出一副极度紧张的表情瞪向凡庸脸。就好像一只过度亢奋而寒毛直竖的猫咪。她那副丝毫不敢松懈的备战状态中，散发出的紧张感，比起旅行时遇到的她更胜一筹。

    目睹这番反应，萝丝也开始出现了变化。起先虽因她突然的举动而吃惊，但随即明白加百莉耶看往西野的眼神代表什么意义，并于嘴角露出一抹微笑。

    「什么事也没有。倒是西野同学，我们快去吃饭吧？」

    「……明白。」

    萝丝抓准机会，立刻凑上西野的身旁。

    才刚这么想，她就用没提著便当的那只手勾上了西野的手臂，不晓得在打什么主意。然后，就像要用整只手缠上对方手臂一般，将自己的肉体朝凡庸脸贴过去，肩膀几乎都要碰在一起。

    「……这是在搞什么？」

    「你就当自己在做善事，稍微陪我一下吧？」

    「做善事？你有话想说就讲清楚。」

    「你啊，对她做了些什么对吧？」

    「…………」

    被萝丝这么一问，西野才想起昨天刚发生的事。

    从学校返家途中，顺手把找碴的加百莉耶四两拨千斤掉那件事。

    「呵呵……」

    「笑什么，恶心巴拉的。」

    「反正不管怎样，你没有选择的自由喔。」

    「…………」

    加百莉耶单方面喜欢著萝丝，萝丝则对她的示爱行动唯恐避之不及，这点西野也很清楚。因此他不难想像，金发萝莉现在是打算拿自己当挡箭牌，来从银发萝莉塔面前逃离。

    然后，正如萝丝所言，他并没有选择的自由。

    他已经把拥有的所有时间，全数支付给了面前的对象。

    「……随你高兴。」

    为了从同性恋少女身边逃离。

    这个冠冕堂皇的藉口，让萝丝意外获得接触西野的机会，教她简直快乐似神仙。原本就容易湿润的部分这会儿更是湿成一片，趁这个大好机会贴在意中人身边，把人家手臂紧紧勾住，就像要品尝对方体温似的猛吃豆腐。

    今晚就决定用这条手臂的触感当配菜快活一番了──这是她内心最直率的感想。

    「力道放轻点，手都要给你这股傻劲扯断了。」

    「哎呀，堂堂【Normal】竟然这点程度就开口求饶了？」

    「这身体可不比你坚固，只是平凡至极的血肉之躯而已。」

    「简直就像在说我是个怪物呢？」

    「不是吗？」

    「那请你先照镜子看看左眼的颜色，再想想这话是不是还说得出口喽。」

    「…………」

    两人不断被投以异样的眼光。

    也受到正值午休时间的影响，走廊上四处可见各班同学的身影。

    位居校园金字塔顶层的萝丝，竟然挽著西野这个底层居民的手，见状的同学自是无一不为之惊愕。眼神全写著搞不懂现在什么状况。

    「……你想表达的我明白。走了。」

    「哎唷～西野同学意外地霸道耶。我不讨厌喔。」

    「少贫嘴，快走。」

    金发萝莉完全没把观众放在眼里。只是一味地用肌肤感受心上人的体温，沉醉在升天般的愉悦里。两腿间的汁液咕啾咕啾地不停分泌，甚至已经穿越底裤，顺著大腿往下流。为了西野而夸张地上掀的裙o，只差一点就要触及流下的体液了。

    凡庸脸自是加快脚步朝屋顶移动。

    这可不是什么愿意放他人围观的景象。

    「…………」

    仍旧维持著备战状态的加百莉耶，战战兢兢地跟在两人身后。

    ◇　◆　◇

    几经波折之末，镜头再度回到B栋的楼顶。

    刚刚才在此与竹内同学商量入会事宜的西野，这会儿又不得不上来与萝丝共进午餐。两人就这么登上楼梯，在楼梯口旁并排席地而坐，随后拿起她事先准备好的便当，进入本日的Lunch time。

    本日的便当依旧采豪华重装款式。

    里头灌注了萝丝那异常讲究的纯情。单是这餐的材料费便要价六位数，便当的制作可谓不遗余力。而且每份菜色都以主厨的体液或体组织等独特秘方提味。

    在西野每天每天忘情练舞时，她可一点也没闲著，每餐每餐都倾注心力挑战新的秘方。考虑到背后的动机掺杂邪念这点，两人基本上半斤八两，所以毫无立场责备对方。

    「味道怎么样呀？」

    「……没特别难吃。」

    「哎呀，可以把这评价视为你觉得好吃吗？」

    「随你便。」

    已经连日上演的你来我往戏码。

    不甘愿老实承认好吃的凡庸脸，以及正确解读到他这番心思的萝丝。对后者来说这早已成为日常，是每日不可或缺，令她期待不已的午餐光景。

    餐后更是不忘将西野用过的筷子带进厕所，趁东西还新鲜赶快大舔特舔一番。

    不过，两人这样的午餐时光，今天却遭到了异物混入。

    「……话说，你为什么要跟来？」

    是加百莉耶。

    带著责难的眼神，萝丝出口质问她。

    「好过分喔。我也想跟姊姊一起吃午餐的说……」

    「我可一点都不想呢。」

    她就连这种时候也不忘向萝丝进攻。

    只是，本日的加百莉耶，气势感觉上是比昨天来得弱了些。换作之前，肯定会诉诸蛮力，不由分说地抱紧萝丝不放。而今天的她却与萝丝隔上了一人份的距离。

    「…………」

    到昨天为止始终锁定萝丝的视线，今天变得会偶尔自她身上飘移，一瞥一瞥地窥伺西野。明眼人一看便知，这举动要不是在提防人家，就是对人家有意思。

    对高举热爱西野大旗的萝丝而言，看了自然不是滋味。

    「你难不成是对他有兴趣吗？」

    「唔……」

    当然，她本人一点也没这种意思。会拉开距离纯粹就是因为害怕凡庸脸，朝人家一瞥一瞥也是恐惧所致。但是，为爱疯狂的金发萝莉自是对此一无所知。

    「这样啊，果然你无论如何就是想当我的绊脚石。」

    「不……不是的，姊姊！我只爱姊姊一个人而已！」

    「既然如此，你又干什么一直偷看西野？」

    「那是因为……」

    再度浮现加百莉耶脑海的，是自己昨日落花流水的景象。

    虽然准备了新的义肢，假装自己一派轻松，但其实内心极为不安稳。时时刻刻都猜想西野是不是下一秒就会朝自己发动攻击，忍不住捏把冷汗。昨晚还因为梦见这些光景而睽违两年地尿床。

    「因为什么？说来听听？」

    「姊姊，这个男的很危险。应该赶快远离他。」

    「这句话我可要原封不动地还给你呢。」

    「是……是真的！我根本就跟他不是同个等级！」

    「…………」

    看到加百莉耶如此剑拔弩张，萝丝于是理解到，两人昨天肯定爆发过冲突。

    虽然她压根儿不认为她有本事把西野怎样，但也无法保证不会有个万一。毕业旅行时，凡庸脸失手身陷险境的模样，已经成为了她的梦魇。现在偶尔回想起来，还是不免坐立难安。

    「……姊姊？」

    「你这女人实在有够教人不愉快的。怎不快去死呀。」

    「姊姊真是的，不是说好死的时候要跟姊姊一起吗？」

    「…………」

    萝丝满肚子都是「真是有够恶心的女人」之类的骂声，也不反省一下自己。瞧她上臂起满鸡皮疙瘩的模样，要是给班长看了，肯定会浮现一脸痛快的笑容吧。

    望著这两个难搞的女人，凡庸脸突然灵光乍现。

    「这么一提，你有决定要加入什么社团了吗？」

    问话的对象是加百莉耶。

    「……突……突然问这个做什么？没头没脑的。」

    「这个学校的社团──亦即授课结束后，在放学时间实施的课外活动种类相当充实。要是找不到中意的，想自己创办也没问题。若想享受学生时光，应该是没有不加入的理由。」

    明明自己之前都还是回家社，却讲得好像长年都在社团里打滚一样，草稿都不打地猛吹牛皮。

    「不需要。我的社团活动就是与姊姊在一起。」

    「是吗？可是，这女人从昨天起就已经所属于某同好会了。」

    「咦？」

    「要是真那么在意这女人，不如你也试著入会看看。」

    西野很清楚她对萝丝是多么地一见钟情。

    似乎因此相信大鱼肯定会上钩。

    「喂……喂！西野同学！」

    理所当然遭到了被当成鱼饵的人物抗议。

    一副「开什么玩笑」的表情。

    但凡庸脸视若无睹地继续。

    「只要能跟这女人在一起，细节应该没什么好在意的吧？再者芙兰西丝卡所言若属实，你的身世也算是颇为坎坷。假使能透过社团活动认识外界社会，或许会比较有机会走上光明的前途。」

    出口的言词带有若干体贴对方的感觉。

    这又再度触动了萝丝的愤怒神经。

    但现在的她又没有老实吐露内心这股愤怒的余裕。

    至于加百莉耶则是显得若有所思。

    「…………」

    一会儿之后，她轻轻地点了头。

    视线一如往常地锁定在萝丝身上。

    「我明白勒。我想加入跟姊姊一样的社团。」

    「嗯，这样很好。」

    西野在内心摆出胜利动作。

    虽然有点硬来，但总算达成凑齐五名成员的目标了。

    ◇　◆　◇

    同日放学后，以西野为首的萝丝、竹内同学，以及加百莉耶这四人小队，一起来到了街舞同好会的活动教室。轻轻敲门之后，昨天才刚碰过面的深肤色学弟就出现在门口。

    「西……西野学长，这些人难道是……」

    「我依约把人找来了。事不宜迟，赶快讨论同好会的问题吧。」

    昨天才刚拍胸脯保证，今天凡庸脸就把人凑齐了。

    看见他身旁的一票人马，学弟惊讶得非比寻常。看来他根本没想过凡庸脸真的有本事把人找来，而且来的竟然还都是位居校园金字塔上层的人物。

    「咦，可是……那……那个，这些人是……」

    「总之先让我们进去吧？」

    「啊，好……好的！」

    总攻一号点头退下。

    西野小队于是经过他的面前，接二连三走进教室。教室本身跟其他间大同小异，就是间平时没在使用的空教室。同好会自创办日起的一年内，又或是直到成为社团为止，都可以在此进行活动。

    当一行人都进到教室，学弟便关上了房门。

    走到教室中央的西野回过头来，向学弟说道：

    「按照约定，这样有五名成员了。这就开始讨论下一步吧。」

    「咦，可是……」

    「怎么了？仍旧心有悬念吗？」

    学弟现在深感困惑。

    比起西野，他的视线显得更在意其他几位成员。之所以百般畏缩，想来是受到日前向同学出柜的事件影响吧。现在他只要面对旁人的视线，就难免面有怯色。

    「那边那位学长，不就是二年A班鼎鼎大名的竹内学长吗？我记得他应该是足球社的王牌吧。为什么这么厉害的人，会到我们这种弱小同好会来呀？」

    「关于这点，是因为已经让他用和足球社兼社的形式入会了。」

    「咦？兼……兼社，真的吗？」

    「没错吧，竹内同学？」

    凡庸脸回头问向站在身旁的竹内同学。

    问话的口吻无谓地轻快，就好像在向交情要好的学友出话题一样。在前往同好会的途中，他也是有事没事就找竹内同学搭话，并确实地在每次开口时都激怒帅哥。拜此之赐，竹内同学自从放学起，焦躁指数就一直是满的。

    「虽然我不知道你听西野说了什么，但兼社这点是真的。」

    「我没作梦吧……」

    「看你鞋子的颜色，是一年级对吧？名字是……」

    「啊，我……我叫敦司！向坂敦司！」

    即使如此，对象毕竟是学弟，竹内同学开口时还是试著保持亲切。

    相较于对待西野的态度，实在有天壤之别。

    受到帅哥的这份体贴影响，深肤色学弟的脸颊顿时一片通红。脑内立刻浮现出各种强开人家后庭的妄想。不为什么，因为他是总攻一号。就算强如竹内同学也万万想不到，自己竟然遭到刚碰面没多久的学弟脑内肛辱。

    「喔，这样啊。多指教啦，向坂。」

    「是……是的！」

    和学弟打过招呼后，竹内同学立刻一瞥一瞥地朝萝丝望去。

    其实到跟她会合之前，帅哥都一直对同好会的存在与否，以及萝丝是不是真的加入了街舞同好会存疑。不过，他这会儿已经转变思绪，突然涌现无穷干劲，打定主意今后要好好从事同好会活动。

    「……有什么事吗？」

    「没啦，只是没想到萝丝竟然会对街舞有兴趣。」

    「…………」

    萝丝其实压根儿就不感兴趣。

    这下该怎么回答好呢──她伤起了脑筋。要跟平时应付同学时一样，装成乖乖牌回个社交辞令是很简单。但要在西野面前讲些讨好其他异性的话，就令她抗拒有加了。

    也不晓得西野是不是发现了萝丝这份踌躇，只见他抢著开口：

    「是我邀她入会的，竹内同学。」

    「啥？西野邀的？」

    「她嚷嚷著很烦恼肚子上的赘肉，我想说这岂不正好。」

    就西野的主观认为，自己是在替她回答难以启齿的问题，顺便交杂几句玩笑话，好让场子气氛开朗些。可是在现代日本，男性于公开场合言及女性肚子的赘肉，乃是一项禁忌。

    这跟女性提起男性的秃头当话题，是深刻程度完全不同的事。

    「啥？你这家伙，突然讲这什么失礼的话？」

    结果就是又挨了竹内同学一阵怒吼。

    为什么你每次就是要捣乱──之类的。

    「没关系啦，竹内同学。他说的是真的呀。」

    「咦？啊……可是，萝丝？」

    「而且我从以前就对日本学校的社团活动很感兴趣呢。」

    「这样吗？嗯，好啦……如果萝丝你觉得没关系就好……」

    至于被触及禁忌话题的她，则因为烦人的质问被西野从旁抢去回答，陷入狂喜乱舞状态。西野同学真是的，怎么无论何时都那么机伶嘛。而且还不忘妙语如珠地开玩笑，是要迷人到什么地步啦──诸如此类地花痴脑全开。

    当事人都已经开口制止，竹内同学自是无言以对了。

    至于听著学长姊们闲话家常的深肤色学弟，表情则出现了变化。

    望著帅哥努力展开脑内Fuck的时光一下子就中断了。当他分神望向站在一旁的两名女同学，就好似注意到什么事情，令神情从原本的愉悦转变为沉重。

    「怎么了？瞧你似乎挺不放心的。」

    「啊，不，那个……」

    「有什么在意的事吗？」

    机伶的西野注意到学弟的反应，因而出声关切。

    虽然才刚挨竹内同学一顿骂，却丝毫不显在意。

    今天的凡庸脸可是带劲得很。

    成为想创立社团的同好会其中一名成员，这种青春洋溢的事件，似乎令他心情异常亢奋。虽说将来已注定要早早退社，但还是感受得到他想趁当下尽情乐在其中的意志。

    竹内同学这个校园金字塔上层居民就在身旁参一脚的影响也很大。

    依今后活动状况而定，说不定还有机会继续玩街舞──凡庸脸不禁如此心想。正因他一路走来都活在状况瞬息万变、凡事难料的世界，才能无论何时都设法活出正面积极的人生。

    「街舞其实是满靠肌力的舞蹈。所以说，那个……女生想跳无论如何就是会比较吃亏。虽然我知道讲这种话很失礼，但像是萝丝学姊，还有那边的转学生学姊，想上手可能就不是那么容易……」

    街舞的竞技者有九成都是男性。不是女生随便当作减肥就玩得起来的。强攻一号婉转地暗示这点。

    「原来如此。」

    异性的肌肉结实程度什么的，在室男西野当然是一无所知。

    不过，凡庸脸十分确定──

    这两个女人绝对不成问题。

    「虽然学姊们愿意到场赏光真的让我很开心，但我觉得要练成是有一定难度的。太勉强没准会伤到身体，像万一扭到手腕，不就会影响到学业了吗？毕竟动起来是真的挺激烈的……」

    「人家这么说喔，怎么样？」

    西野这回转头问向了萝丝。

    靠，你随随便便跟萝丝装什么熟啦──竹内同学在心中对凡庸脸开炮。他已经烦躁到当场握紧了拳头，直想朝他揍一顿痛快。

    另一方面，被使以挑衅般眼色的萝丝，理解到那是对方在期待自己的表现，少女心因此熊熊燃烧。比起受人支援，更想支援对方；比起被人包养，更想包养别人。金发萝莉烧起来的就是这种少女心。

    「这个嘛……」

    表面上装作兴致缺缺地回答，其实骨子里干劲十足。

    萝丝缓缓地起步，开始和一行人拉开距离。

    大伙儿一头雾水地望向她。

    就在这时，娇小的身躯突然飞舞到半空中。

    才觉得她若无其事地刚以双手及地，下一瞬间她便倒立在地板上。双手双脚大开的她，从右手到左手，再从左手到右手，交互转移重心，有如陀螺一般晃上几圈后，反覆重复这个动作，以小小的圆形轨道正式翻转起来。

    这是被称作Air flare的技巧。

    虽然在西野面前总是对街舞表示轻蔑，但毕竟是心爱的他沉迷的嗜好，当然不可能视若无睹，还是收集了各种资讯。结果趁西野不在家时小试身手看看，就直接一次成功了。

    能如此速成，全归功于她遥遥凌驾成年男子之上的身体能力。若看过萝丝平时工作时的模样，就知道这对她而言跟暖身操没两样。但眼前这位萝莉竟然会是超越人智的肉体持有者，一介学友自是不得而知。

    「咦……」

    目睹此景，竹内同学与向坂不禁瞠目结舌。

    他们俩都对街舞涉猎有加，正因如此，两人都很正确地理解到──萝丝所表演的技巧，在街舞界是多么以高难度著称的舞技。就连向坂都花了整整两年才学会，竹内同学更是作梦都别想的程度。

    至于加百莉耶，则因萝丝毫不吝啬地大秀底裤而欣喜若狂。

    「姊姊！太……太迷人勒！」

    要说哪里迷人，基本上是小裤裤很迷人。为了随时随地都能诱惑西野而穿的黑色低腰内裤，以及激烈动作下浮现于中央的皱褶，都令加百莉耶看了不停欢呼。她今晚要用来独自翻云覆雨一番的配菜就此定案。

    「是……是因为萝丝学姊身材娇小才……不，可是，就算如此，能这么俐落地……」

    向坂惊讶得不停浑身发抖。

    就在表演得差不多时，萝丝停下了身体的动作。

    随著手臂往地面一推，她的身体大大向上飞舞。接著以后空翻的要领将倒立的身体翻转回原本的姿势。随后，就在维持著直立动作的状态下，双脚发出咻哒一声轻响著地。

    「这样可以吗？」

    「那个，萝丝学姊，你……你这技术是……」

    「你还是不服气？」

    「咦？啊，不……不是的！小弟不敢！」

    向坂夸张地大力低头回应。

    由于她所展现的舞艺，华丽高雅程度远在向坂之上。所以这位原本只把萝丝当作背景看待的街舞同好会会长，现在应对她的态度有了一百八十度大转变。

    「看来就此定案了呢。至于那边那女人嘛──嗯，本事大概不相上下吧。」

    凡庸脸边说边用眼神朝加百莉耶示意。

    他自己若愿意使用不可思议异能，类似的舞技想秀多少都行，他大概是因此判断，这点程度的事对同样具备异能的她而言不成问题。考虑到她能在日常生活中将义肢运用得几可乱真，西野的判断确实是无庸置疑的。

    也因此，竹内同学的忍耐终于濒临极限了。

    从他对萝丝抱持好感这点就可以推测出，他的守备范围对象甚广。再者从迷上萝丝以来，他就逐步累积了不少作为萝莉控的经验值，加百莉耶现在十足位于他的好球带上。看到西野对人家表现得如此不敬，自是怒火中烧。

    相较之下，肌肉脑向坂会忍不住开口，纯粹就只是出于惊讶。

    金发萝莉大秀底裤或肚脐春光外泄什么的，他从来就不放在眼里。

    「真……真的假的……」

    「我可不跳喔？内裤会给你们看光的。」

    「没叫你现在就跳。」

    「唔……」

    被西野转头一望，加百莉耶立刻后退了几步。

    看来是昨天那件事成了心理创伤。

    甚至令她才不过四目交接，表情就当场为之紧绷。

    而在一旁耳闻这番对话后，竹内同学忍不住稍稍感到惋惜。她毕竟也是个不下萝丝的美少女，若问起自己对她的内裤有没有兴趣，身为十多岁青少年的他自然是没办法摇头。

    「超强，学长学姊你们太强了！」

    向坂的欢呼声更大了。

    他的眼神直直地望向现场打算入会的一行人。

    「这样一来，搞……搞不好真有希望！不，绝对能够成功！」

    脸上浮现出了满面的笑容。

第五卷 〈社团活动 五〉

    多亏萝丝表演的小裤裤全开舞，之后的进展只有顺利两字可言。既然凡庸脸带来的这票帮手已获得向坂认可，接著大家便为了如何让街舞同好会获准成为社团，开始实际展开议论。

    不过，如此一来便有个无可逃避的话题，也就是同好会会长的性取向。

    「话说回来，向坂，这儿没有其他成员吗？」

    竹内同学马上触及了核心。

    理所当然的疑问。

    拜此之赐，才刚出柜不久的向坂表情当场冻结。

    同好会成员全体都在当天辞退一事，在他内心留下一道绝不算轻的伤痕。而方才又目睹萝丝那令人叹为观止的舞姿，同要是同样戏码再度上演，导致同好会失去这位学姊，未免太教人扼腕。

    「不，那……那个，其实……」

    「总不会只有你一个人吧？」

    「…………」

    所以向坂为了该怎么回答伤透脑筋。

    犹豫著是否该从实招来。

    这时有一个男人，向仿徨无助的他伸出了援手。

    那就是西野。

    「是这样的，他是同性恋一事穿帮，其他成员尽数辞退了。想登记为社团似乎得达到规定人数。所以我才会像这样邀请竹内同学你们入会，设法把名额凑齐。」

    「咦？」

    总攻一号的脸孔顿时扭曲。

    咦，喂！等等，学长你自作主张在那边爆料是怎样！

    满脸写的都是这种抱怨。

    不过，竹内同学随后出口的发言，倒是感觉不到什么特别异样。

    「嗯哼？还真伤脑筋呢。」

    「就是这么回事，还请大家务必伸出援手。」

    「当然是没问题，但可不是被你说了才帮忙的，搞清楚！」

    「嗯，我当然明白。」

    西野压根儿就不认为竹内同学会为了对方的性取向改变相处的态度。这也是邀他入会的主要理由之一。然后，他的认知无误。竹内同学一如他所料，摆出一副「那又怎样」的反应。

    同性爱者在世界上人口所占的比例，据说是每十人就有一人。要与之为敌，就相当于与全人类的十分之一为敌。里头有男又有女，有贫民又有富豪。交友圈广泛、熟识人口众多的竹内同学，对这件事实有著正确的理解。

    再加上他身旁就有一位公开自称同性爱者的加百莉耶在场。要否定身为美少女的她，竹内同学当然办不到。运气够好的话想跟她还有萝丝来场3P──这位帅哥可是打著这种如意算盘的。

    「他的个人隐私犯不著多提。比起这个，赶快把被认可为社团所需要的条件告诉我们好吗？人数已经凑齐了，就算是现在立刻去递交申请书，应该也能马上获准成立吧？」

    竹内同学以外的成员也是同样反应。

    加百莉耶一副事不关己的模样，只知道盯著姊姊看。萝丝更是已经完全没把向坂放在眼里。满脑思索的都是怎样才能赶快让街舞同好会升格为社团，然后带著西野双双退社。

    「是……是的……既然已经凑齐五人，应该……没问题才对。」

    「那我们赶快动身吧？」

    「啊，不过，请稍等一下。」

    「怎么？还有什么问题吗？」

    「一旦正式被认可为社团，就必须分配活动场所与预算给我们。也因为这个关系，该说是他们审核会很严格还是……总之没法担保只要提出申请就能确实通过。所以说，希望能累积确实点的成果再申请。」

    「具体而言该怎么做才好呢？」

    「下周末有一场活动，我想应该参加后再提出比较好。」

    「嗯哼～？」

    萝丝本打算跟外文社那时一样快刀斩乱麻，甚至今天就退一退，所以这发展对她而言颇没意思。但毕竟已经和西野约好要帮助同好会升格为社团，不能在凡庸脸面前明目张胆地否定。

    另一方面，都到这个关头了，加百莉耶却忽然对向坂这番话表现得十分惊讶。

    「咦？那个，你……你说已经凑齐五人，又是怎么回事？」

    她像是注意到什么一般，转头凝视起西野。

    「就是字面上的意思，在场的五个人呀……怎么了吗？」

    向坂显得一头雾水。他掌握不到对方发言的意图。就连知道自己是同性恋时，加百莉耶都没什么特别明显的反应，因此这句台词有哪里让她这么惊讶，更是教他想破头都不明白。

    「听你这么说，简直像把那个男的也算在内一样……」

    她以视线指向西野问道。

    看来她似乎没想到就连凡庸脸都是街舞同好会的一员。被「萝丝参加的同好会」这个饵给钓上的小加加，就这么傻傻地踏入了敌阵。

    「啊，是的。昨天西野学长说想要入会，所以才与他商量关于同好会今后的问题。没想到他真的找来了这么多救兵，实在感激不尽。超开心的。」

    「什……」

    「哎呀，难道你没有发现吗？」

    带著一副不怀好意的笑容，萝丝开口数落起她。

    看来她又找到了点乐子。

    「唔……」

    「都这个节骨眼了，你总不会临阵脱逃吧？」

    想必是数天来始终遭到纠缠的反动吧，萝丝望著左右为难的加百莉耶，开心地展开言语攻势。回想两人自旅行邂逅至今的来往关系，这好像是萝丝第一次得到反击的机会。

    「不是的，那……那个，姊姊，这是……」

    「那总之看要练习还是什么都好，赶快开始吧？」

    「咦？可是，没……没关系吗？那边那位学姊脸色好像不太好……」

    「活动就在下周了不是吗？可没有闲功夫慢慢来哟。」

    总算还以颜色的萝丝，满心欢喜地向前踏出了一步。

    ◇　◆　◇

    这天，街舞同好会的活动结果在讨论过后便告结束。

    理由来自现任同好会会长的提议。基本上是顾虑到两位没准备运动服的女性。而其余成员除了绅士就是绅士，当然不可能出现反对声浪。

    包括接下来几天的练习内容在内，一行人就在诸多事项的讨论结束后直接解散。由于向坂已事先搜集好这方面的资料，所以并未耗费太多时间。

    结束现场活动的西野与萝丝，以及加百莉耶直接踏上了归途。

    向坂称有事务手续须处理，独自动身前往教职员室。

    至于最后一位成员，竹内同学则是──

    「……惨了，这下真的惨了。」

    焦急了起来，焦急到夸张的地步。

    帅哥实在万万想不到，中午才刚答应邀请入会，当天放学竟然就立刻受到召集。而且召来的成员还都挺有一手的。西野就罢了，连萝丝和加百莉耶都很会跳，实在是完全出乎意料。

    「不快练习不行。至少得练到比西野会跳……」

    一面低声自言自语，一面快步朝二年A班走去。

    说真的，他原本是打算邀萝丝放学后来场约会的。但现在的他并没有这种余力。就连看到西野与萝丝要好地一起回家，都只是默默目送他们离去，帅哥已经被逼到这种地步了。

    甫一抵达教室，他便走向自己的座位开始收拾书包。

    现在有必要即刻展开街舞的练习。最低限度也得要有共舞时不扯其他成员后腿的水准，否则别说想引起萝丝好感了，一个不好甚至会使校园内排行大幅降低，这可不是什么能轻轻带过的小事。

    这时出现一位同学，向如此焦急的他出声搭话。

    「那……那个，竹内同学！」

    是松浦同学。

    到两周前为止，她都还每天跟竹内同学玩在一起。可是，近来就连传讯软体的讯息都不太会有回音，教她莫名不安。就是这份持续累积下来的不安，促使她埋伏在放学后的教室等他。

    拜此之赐，她出声搭话的时机可谓差到了极点。

    「咦？怎么了？有什么要紧事吗？」

    「那个，如……如果方便的话，等下要不要一起出去玩……」

    鼓起勇气主动提出放学后约会的邀请。

    可是，竹内同学现在没有这份余裕。

    「抱歉，这阵子可能没办法。对不起啊。」

    「……咦？这意思是……」

    「我短时间内可能有得忙了。」

    说时迟那时快，才刚把书包塞满，他就快步跑离了教室。

    浮现脑海的目的地，是自家附近的出租式房间。从前他也是在同样的设施租房练习街舞的。那里既能避人耳目，电源及大尺寸镜子等设备又应有尽有。对于这位高自尊心的帅哥而言，是绝佳的练习场所。

    「竹……竹内同学！」

    论松浦同学再怎么开口留人，也传不进竹内同学的内心。

    脚步声转眼间便自教室远去。

    「…………」

    她所犯下的最大错误，就是在众目睽睽下向他搭话。

    虽已放学，还是有些同学留在教室。她与竹内同学的一连串互动，几位女同学全看在眼里，根本就到了吸引全场目光的地步。

    近来，松浦同学已经引起不少同班女生反感。原本她在班上立场全靠竹内同学担保，现在又被人家那么轻率对待。这下当然不可能风平浪静。

    在感受不到竹内同学的气息后，她们立刻望向松浦同学，O@O@地交头接耳起来。在放学后寂静的教室内，低语声听起来莫名地响亮。

    「嗳嗳，看到没？松浦同学是不是被竹内同学甩啦？」「你也这么想？是说，人家好像甚至没瞥她几眼嘛？」「没错没错。」「怎么怎么？难不成松浦同学已经被人家讨厌了？」「唔哇～超可怜～」

    理所当然地，这些声音也传进了松浦同学耳里。

    假使换作西野，那个心灵无意义地坚强的男子，相信不会特别把竹内同学的反应放在心上吧。肯定只会浮现一些积极正面的想法，像是「人家好像挺忙的，不然明天再邀他看看」之类的。

    然而，她的心智并不如凡庸脸那般强韧。

    松浦同学的校园生活，第二部就此开幕。

    ◇　◆　◇

    镜头一转，这里是萝丝家。

    正当松浦同学在教室遭到孤独与绝望的打击时，这里有一位女人正因幸福绝顶而令双腿间湿润不已。此人无他，就是家主金发萝莉。她现在正以全身上下，名副其实地感受著几周以来最为激烈的幸福。

    「没错，就在这里扭腰。画成一个大圆形轨迹。」

    「咕唔……像……像这样吗？」

    理由来自传递到她肌肤上的心爱对象体温。

    她伸出的双手正按在西野身体上，两人就好像体育课时和同学两人一组练柔软操似的，在玄关一起进行街舞的练习。练习过程中，自然出现了不少次肌肤相亲，而且还是到紧贴的程度。

    「你虽然想同时把头伸到前面来，可照现在这姿势恐怕不容易呢。」

    「天……天下无难事……」

    「太硬来小心搞坏身体喔。」

    以练习街舞为名目，他与她大幅拉近了物理层面的距离。

    起因是西野的恳求。

    放学后，在活动教室目睹萝丝那精湛的舞艺，使得凡庸脸一回到家，就立刻低头拜师起来。是否能拜托你将街舞精髓传授予我呢──大概就这种感觉，而且还深深地一鞠躬。

    到这个地步，她当然不可能拒绝。

    授课于是当场展开，并在现场气氛逐渐升温之下，演变成现在的状况。

    得以位居教师这个压倒性优越立场的她，已经到为所欲为的地步。嘴巴上反覆说明这样做比较好，并伸手支撑对方的体重，但实际上却老是趁机对两腿间上下其手。就连现在用手臂从他背后穿过胯下的同时，她也无谓地压迫著他的命根子。

    手掌虽然有好好在支撑著腹部，但她的意识却全神贯注地集中在自己的上臂。透过手臂感受到的凡庸脸下腹部体温，令金发萝莉内心欣喜若狂。

    至于另一只手也没闲著，正紧紧贴在心上人的脸颊上。一面假装自己在指示头部该往哪里摆，一面四处抚摸狂吃豆腐，还演得就像全都是为了指导舞技一般。那种难以言喻的姿势看在旁人眼里，就像在玩扭扭乐游戏一样。

    （插图011）

    「咕唔……这姿势，还挺棘手的啊。」

    「没办法呀，因为这姿势原本只是顺著转势，一口气带过而已。」

    「原来如此……」

    「不然我帮你把手指朝屁眼里头塞，身体自然会僵硬得恰到好处，应该还不错喔？」

    金发萝莉说著说著，隔著外裤抚摸起他的屁眼周遭。

    瞧她的眼神，别说是塞手指了，看起来根本随时都伸舌头想舔下去。

    「敢塞就杀了你。」

    「哎呀，真可惜。」

    正常来说多少也该怀疑一下才对。

    然而，这位凡庸脸却是愚直地将对方的说明照单全收。还在室的他丝毫不晓得对方正为自己痴狂。作梦也没想过萝丝可能在无关金钱交易的前提下委身于自己。

    多亏如此，他的小儿子充满大将之风地坐怀不乱。

    要说萝丝有哪里不满的，就是这一点了。

    「…………」

    她无论如何都想摸摸看西野勃起后的肉棒。

    因此练习自然是越来越火热。她总是抓准每一个时机，装作偶然动手动脚摩擦他的那话儿。有时用搂抱的，有时用压迫的。就她而言，这次练习成了一段前所未有的刺激时光。

    街舞同好会也出乎意料地不赖嘛──

    这趟返家后立刻展开的练习，就是有令她萌生这股念头的强烈影响力。

    「喂，脸别贴那么近。你呼吸全喷上来，乱恶心一把的。」

    「哪有什么办法，谁教你身体那么僵硬呀。有空在那边装大牌的话，平时就多做点柔软运动怎么样？真希望你也替不得不贴身指导你的人著想一下呢。」

    厚脸皮地端出一堆冠冕堂皇的藉口，同时用额头贴上西野后颈的她，就这么仗著对方看不见，浮现满脸恍惚的表情。能够用鼻腔零距离感受心爱对象的体味，令萝丝的私处湿成一片泪人儿。

    「话说回来，想问你一件事耶。」

    「……问什么？」

    「你为什么不使用能力呀？」

    她过去也曾数度目击凡庸脸那不可思议的异能。对于他不使用异能一事，她并未特别抱持什么不满。毕竟因此才有机会享受这种随心所欲的逆向性骚扰时光，所以真要说来，她甚至因此高兴。

    只是话虽如此，萝丝还是挺在意他这么做的理由。

    「你加入街舞同好会的目的，应该不在于活动本身，而是想藉此和异性交际吧？实在不懂你刻意绕远路的理由。既然有能力成就宿愿，我觉得应该马上运用才对的说。」

    「如此得来的信赖，会令人心生愧疚。」

    「你的能力本来就是你的东西呀？为什么会有这种想法呢？」

    「至少在校内的时候，我希望能站在公平的立场挑战。」

    「……真不合理呢。」

    「随你怎么说都行。」

    之后，萝丝的逆向性骚扰大约持续了一个多小时。

    ◇　◆　◇

    翌日，二年A班飘荡起一种稍微异样的气氛。

    原因主要来自班上的女同学。

    她们平时就已经全心全意专注在八卦上，不过今天相较于往常，看得出她们交头接耳得更勤劳许多。然后，她们视线无一例外，全都集中在松浦同学身上。

    八卦的内容也都如出一辙──

    松浦同学好像被竹内同学甩掉了喔。

    如果竹内同学本人有在教室里头，她们可能还会多少收敛一下。至少在本人视线所及之处不会开口才对。可是，这位帅哥今天就正好请假。

    理由是街舞同好会那件事。

    本日，忍辱负重的帅哥正在自家附近的出租式房间火热练习中。

    「早安。」

    就在这股气氛中，凡庸脸到校了。

    明明一度也不曾得到回应，他还是在抵达教室的同时，干劲十足地向全班同学道早。况且最近因为每日都不忘早起晨跑，所以显得莫名快活。西野就这么在无意间养成了健康的生活习惯。

    走到自己的座位后，他悠然坐下翘起了二郎腿。

    随后映入视野角落的，是坐在自己右前方座位上的女学生──松浦同学的身影。平时总和围绕桌边的好友开朗谈笑的她，今天却独自趴在桌面上。

    窥伺周围一番，便发现有几道视线投在她身上。

    「…………」

    再竖起耳朵聆听，还听见不少声音在说她的闲话。

    西野开始思考。

    思考这该不会就是所谓的霸凌吧。

    他先前也曾亲眼目睹同班同学在楼顶包围并逼问松浦同学的光景。不过，由于她直到日前野也很正常地和同学交谈，所以他原以为事情已经告一段落。

    「……这可不成。」

    他开始自顾自地心想「怎会有这么过分的事」，好像忘了自己的处境一般。

    若要说松浦同学有什么不幸之处，就是被西野看上这点吧。自从在教室内闻到大便的恶臭那天起，她的命运就已经决定了。凡庸脸从刚就坐不久的椅子上起身，朝她的座位走去。

    「松浦同学，身子有哪里不适吗？」

    装作若无其事地朝趴在桌上的她问候。

    目睹这副景象的女同学，立刻出现了反应。

    「嗳嗳嗳，西野有动作了耶。」「人家被竹内同学甩掉了，所以跑去接手？」「真假？也太鬣狗了吧。」「是说，喜欢松浦同学到这种地步，是不是反而吓人啊？」「西野那家伙的这种地方说真的很猛耶。」

    「那种女人是有哪里好啊？」「总觉得有点同情西野了说。」「处男不晓得女人会有另一面，所以也没办法吧？」「我看你去让他晓得一下啦。」「咦？为什么是我？」「纯当观众的话是挺有意思的～」「说得对。」

    随著噗哧噗哧的嘲笑声，各种闲言闲语四起。

    但当事人松浦同学始终不见任何反应。依旧趴在桌面上一动也不动。瞧她双手摆上桌面，再以额头押上手臂的静止姿势，简直就跟个摆饰品没两样。

    此举涵义无他，就是以绝对性的意志在表明「别管我」。

    现在的她，是抱著除非竹内同学出声搭话，否则绝对不把头抬起来的觉悟。她顽固地坚信──自己的白马王子一定马上就会到校，前来拯救她免于校园生活的危机。

    只可惜，来到她身边的王子是凡庸脸。

    「倘若身体不适，我可随你前往保健室……」

    而且这位王子完全是出自善意在开口，所以更为恶质。

    他脸上挂著发自内心在替她担心的表情。

    罕见地没带任何邪念。

    但是，这份心意无法打动趴在桌上的她。要说为何，因为松浦同学是正港的外貌协会。她没有能向凡庸脸以下等级张开的双腿。单是同行遭他人目击，传出相关留言，就可能令她身心受创，就是这么顶级的外貌协会。

    即使如此仍想令她张开双腿的话，就必须透过日圆或美元入股。

    最近比特币也令她颇感兴趣。

    「…………」

    「…………」

    多亏西野多管闲事的鸡婆行径，教室的气氛更差了。那边也O@O@，这边也O@O@，构成了一个待起来极度不愉快的空间。就连平时对这类话题兴趣缺缺的下层居民们，也都开始一瞥一瞥地偷瞄。

    或许正因如此吧，看不下去的理沙开了口。

    「大家差不多一点，老师快来了喔！」

    朝气十足的嗓音响彻教室。

    自萝丝转学来之后，她的锋头虽然被抢尽，但到去年为止，校园玛丹娜的头衔可是落在理沙头上的。所以她的影响力当然也不同凡响，才不过这么一喊，便立刻吸尽了众人的目光。

    教室随即回归平静。

    而她这份领导力，就松浦同学而言或许是挺不以为然的。

    「……装模作样个什么劲？这么想主宰全班是不是？」

    始终趴在桌上的公主抬头了。

    因为趴著的时间过久，额头上印满制服袖口的凹凸痕迹。但她却对此丝毫不显在意，双眸以犀利的目光瞪向理沙。想来是仍记恨著先前在屋顶受她恐吓的事吧。

    一切其实全怪她自作自受。

    只是，对松浦同学来说，这种事完全无关紧要。

    「我没在装模作样啊。要说我主导大家，可能是事实也说不定吧。可是老师就真的快来了呀，不这么做要怎么办？之前才刚出过那种事，你也不想再被说教个没完吧？」

    之前才刚出过那种事，指的是西野抽屉传出大便恶臭那件事。

    理沙连这种尽可能不愿提起的话题都搬出来，尝试要说服松浦同学。

    偏偏这种想法就是传不进她的内心。

    「你这就叫做在装模作样啦！」

    （插图012）

    看来松浦同学是达到忍耐极限了。

    点燃导火线的毫无疑问是西野。

    托他的福，两位女同学的交情就此决裂。

    「不然你要我怎么样？」

    「唔……」

    即使强如理沙也有点受够了，回应的语调强硬了起来。

    在全班同学面前，被地位仅次于萝丝的女生讲到这种地步，其实还挺不妙的。换作自己站在同样立场，有大半同学应该会无言以对。毕竟就连引爆双方争执的台词，内容说起来都是在袒护松浦同学的。

    然而，比起其他同学，松浦同学水准就是不一样。

    「人……人家在旅行的时候，可是跟竹内同学还有铃木同学3P了耶！」

    她献出两位帅哥的社会地位当祭品，设法捍卫自己的立场。

    一旦错失这个瞬间，自己今后到毕业为止恐怕都要在校园金字塔底层痛苦挣扎。正因她有这般认知，才会发动如此强劲的一击。现在的她最渴望的东西，就是以竹内同学的宠爱为基础所构成的，明确的校园地位。

    如果难以得手，甚至无可避免要流落到金字塔下层的话，那便只剩一条路，就是把一切全炸个精光，让人想在意自己的失态都没办法。她就是会在确定自己必死之际，毫不犹豫地按下人类灭亡按钮的那种人。

    就因为这样，松浦同学才会贵为公主。

    那并非单纯头衔，而是她的处世之道。

    「喂……喂！慢著！你没头没脑讲什么疯话啦！」

    谁跟谁睡过了。

    这类话题在部分上层居民之间，以及在喜爱这类话题的女同学之间，基本上是要默默共享的。所以，即使已经有相当数量的同学得知，还是不能公开，此乃不成文规定。

    松浦同学却擅自刷新了共识。

    「近藤同学你中途就回房间了，八成不晓得吧。」

    「难不成是……在……在那之后……」

    话中所指的「那」，是指在雅典旅馆玩扑克牌一事。「喂喂喂，别在这里讲这个吧？」这是身处教室的铃木同学现在最深切的渴望。视线更是不由自主地望向他最想追求的班长。

    就结果而言，被她这番话造成最大伤害的，是位居金字塔下层的男同学们。在同间教室静静度日的文静系女同学，竟然会跟帅哥大搞3P，这完全超乎了他们想像。他们就是如此知书达礼的生物。

    因此，遭到的冲击更是难以估计。

    该不会其他女生也没两样吧──这种疑心暗鬼正以惊人之势蔓延开来。直到前一刻为止，世界的秘密都还不露痕迹地藏匿在台面下，这会儿却突然赤裸裸地呈现在他们面前。耳闻世间真相的下层弟兄们，内心都产生了巨大的波动。

    不为什么，就因为他们无一例外都是处男。

    「反正机会难得，我想让大家都知道，不如说有什么好隐瞒的？」

    集班上同学注目于一身的松浦同学，讲得更加地起劲。

    她所走的就是笔直的公主之路。

    松浦同学最喜欢被异性阿谀奉承了。

    「就算这样，也……也别在这种地方宣言好吗！」

    只不过，就算是这样，理沙战栗的程度也未免太过显著了点。

    明明她身处比较稍微通晓内情的立场，却显得乱了手脚。比起整天在座位上阅读袖珍本书籍的处男，以及成天和朋友聊动漫的处男阿宅，都更加明显地动摇。

    或许正因如此吧，松浦同学开口问起这样的她。

    「近藤同学该不会是没有经验吧？」

    就开口的本人而言，这只是不经意的调侃。

    理所当然会被一笑置之的调侃。

    但这句调侃的犀利程度却远超乎她的想像，深深刺进了理沙的胸口。

    「我……我当然有经验！跟大家一样有经验好吗！」

    很遗憾地，这是处女的台词。

    无论看在谁的眼里，都是处女在逞强。

    正因为那层膜还在，才办得到的举动。

    「…………」

    似乎就连松浦同学也惊讶了起来。

    一下子找不到该接什么话，顿时哑口无言。

    看来她完全没想到对方竟然真的是处女。

    （插图013）

    实际上，与她们同世代的女高中生处女率，就算只看自我申告的统计，据说也低过五成。何况是形象塑造得有点轻佻的理沙。就周遭眼里看来，实在难以想像她仍未经床笫之事。

    「唔……」

    拜此之赐，两者的上下关系突然在此逆转了。

    对话走向已经完全为松浦同学所掌握。

    「咦，难不成近藤同学你……真的还是处女……」

    「所以说，我……我不就说我有经验吗！我不是处女！」

    「真的？」

    「不是当然的吗？是说，别……别在那问些废话好吗！」

    「那你的初体验是什么时候？」

    「咦？」

    「国中吗？还是上高中之后的事？」

    「当……当然是国中啊？这点程度很普通嘛。」

    「我是小学就是了。」

    「唔……」

    演变至此，松浦同学自己也开始找不太到话题的著陆点，有点头痛起来。虽然起先是没想太多先呛声看看，但她也没有和理沙一直唇枪舌剑下去的打算。松浦同学的目的终究在于自保，而非害理沙当众出糗。

    「也……也也也……也不是越早就越好吧这种事？」

    「话虽然是这么说……」

    「唔……」

    理沙这才注意到来自周围的视线。

    曾几何时她的脸蛋已经羞得一片通红。虽然是卯足了劲想设法冷静，试著装作若无其事。但她方才的我不是处女宣言，已经跨越教室，一路响遍了走廊。

    多亏如此，现场有不少人因此获得了救赎。

    就是位居金字塔下层的处男弟兄们。

    由于理沙的私处还保有那层膜，至今未尝禁果的男同学们心灵都得到了治愈。得知班上名列前茅的美少女还是处女，内心不由得涌现无尽暖流。将之称为救赎丝毫都不为过。

    以此日为境，弟兄们对理沙的支持于日后一口气暴增。

    「是说，这跟那根本就两回事吧！风马牛不相干好吗？」

    「…………」

    理沙打算找藉口，却只让被害更加恶化。

    自己擅自把自己逼入了绝境。

    或许就因为这样，有一名人物目睹事情的一连串经过，觉得这样下去并不好。这名男同学继承她的意志，打算为现状画下句点，并为此主动踏出一步。

    那就是西野。

    他就在全班同学的注目之下，自以为帅气地开了口：

    「放心吧，性行为经验的有无与人的价值无关。像我也还是处男。」

    「唔……」

    并没有半个人关心这种事。

    凡庸脸的下半身使用履历什么的，会有人感兴趣才怪。不如说，全班同学根本都百分之百肯定他就是个处男。因此这句安慰丝毫没带来半点安心感，反而激起了内心的危机意识。

    「所以说！我……我不就说自己不是处女了吗？」

    理沙扯开了喉咙大喊。

    就在这时，问答时间唐突地结束了。

    「好喔──！同学们，朝会啦。各就各位──」

    二年A班的班导抵达了教室。

    「嗯？竹内请假吗？」

    这是一场发生在清早，扯上关系者无人得利，全员皆输的悲伤事件。

    ◇　◆　◇

    当天，在松浦同学的爆料之下，二年A班教室内弥漫著一股异样的气氛。

    原因来自男同学之间七嘴八舌的言词，以及投向在场女同学的一瞥一瞥视线。那女生平时看起来一脸乖乖牌，但实际上是不是也跟帅哥大搞3P啊──之类的。

    丑八怪也能结婚的想法早已过时。近来，颜值低劣的雄性已无从参与名为恋爱的社会活动。外貌不优的异性所投注之视线及传闻，对于接受的女方而言，除了厌恶以外什么都不是。

    于是，她们自然追究起责任的归属。

    然而，想直接向为数众多的男同学抱怨，难度并不低。

    就结果而言，追究的目标因此落在引发事态者头上。

    也就是松浦同学。

    向理沙还以颜色的松浦同学，今日看起来心情甚是愉悦，很积极地面对学业。像在英文课时甚至不管班长，自己举手向老师发问，十足盛情款待。

    可是，到昨天为止都在身旁围绕的亲朋好友，今天一个也不见踪影了。她在校内的立场正以惊人之势持续下坠。就连平时和朋友共进的午餐，也沦落到独自在位子上吃。

    然后，因她的坠落而遭到池鱼之殃的，乃是铃木同学。

    「我说啊，班长……关于朝会前那件事……」

    「我不想讨论这种话题。」

    出乎意料的3P速报，显著地打乱了他的校内排行。当天午休时，他不管三七二十一试著先找班长搬出些藉口解释，但都硬生生遭到了无视。

    「抱歉，我要去一下洗手间。」

    「呃，嗯……」

    求助无门。

    至于班长本人，则是思索著完全无关的事情。

    也就是关于好朋友两腿之间的那层膜。

    理沙还是处女。一直认定为早就有过经验的好朋友，竟然还是处女。而且，穿帮的方式还那么地可爱。同班同学望向她的视线，是多么地惹人欣慰。

    这项事实震惊了班长。

    有云──多么教人羡慕。

    一场希腊旅行，彻底粉碎了她的自尊心。就连现在，她也依旧迷失著自我。她开始对自己一路走来的生活方式起疑。至少，聪明又可爱的班长这个头衔，已经无法让近来的她藉此产生自信。

    即使如此，日子仍一天一天过。

    回过神来，已经流逝了好几天。

    当然开始心生焦虑。

    西野又如何？瞧他今早又在同班同学面前得意洋洋地爆料自己还是处男。而且举止中感受不到一点犹豫。说真的，那番发言志水听了虽感不快，但同时也对他那份积极进取好生羡慕。

    几周下来的互动，也令她充分明白西野这一连串举动毫无恶意。

    其实，单是会将西野举为自己的比较对象，就代表志水已经在很多层面走到了死胡同。不过她现在迷失自我、彻底丧失自信的程度，就是教她甚至没法看清这项事实。

    「…………」

    仔细回想起来，她以往都朝回应周围期待的方向生活。

    如此抵达的位置，就是班长。

    一个聪明可爱女生的立场。

    没想到高中生活度过一半之后，突然冒出一票不速之客，彻底无视她始终重视的规矩。西野如此，松浦同学亦然。各种事件不断化作虽然轻微，却断断续续反覆出现的刺激，一阵一阵地动摇她的内心。

    然后就是今天理沙这件事。

    唐突涌现的处女与否问答，正在向她的内心提出建议，鼓吹自己换个新形象。若是从来的志水，大概不会在意到这种程度。肯定就当成好友一个意外穿帮的害羞小秘密了事。

    只不过，人若想取回一度丧失的自信，就容易朝较为轻松的方向掌舵。

    同时，也不知是幸或不幸，她正好有这项资格。

    「……处女吗……」

    志水感觉自己似乎有办法做点什么了。

    ◇　◆　◇

    当天放学后，西野应马奇斯要求，动身前往酒吧。

    那是授课刚结束时的事。才想说手机传出了久违的震动，画面上出现的就是某间酒吧老板的名字。接起通话后，就听到老板以一副略显紧张的嗓音，说有事想趁现在告诉自己。

    然后，西野也正好必须向他说明，自己因为希腊那件事，短时间内接手工作都得经过萝丝同意。于是，西野今天没到街舞同好会露脸，而是前往酒吧所在的六本木。

    随后迎向的，就是在刚开门不久的酒吧，隔著吧台展开的对谈。

    「……就这么回事。」

    店里除了西野与马奇斯，再无其他人影。

    凡庸脸便趁机说明了自己目前的状况。

    解释一阵子后，他举起手上的酒杯，咕嘟一声小酌了一口润喉。就品酒而言稍嫌幼齿的喉咙，随著情有独钟的一杯感受到一股灼热下肚。因这份刺激而眯起眼睛的模样，实在压倒性地不搭调。

    如果谈话对象换作班长，包准要给她抱怨个几句。

    「喂喂喂，饶了我吧。这下我可要喝西北风啦。」

    「还有几个人也找你当仲介不是吗？先从他们那儿赚吧。」

    「这样说虽然不太好，但他们全加起来也及不上你的脚趾取！

    「……这样啊。」

    马奇斯这番话，西野也是第一次听说。

    不如说，他对于别人的活跃其实也没那么感兴趣。

    「只不过，如果是你赚的所有财产，数字恐怕很可观吧？处理时不小心一点，肯定会被捉住小辫子喔。这个国家的国税局对取缔不法行径可是高竿得很，拜托可别闹到连我这边都被盯上啊。」

    「这方面我另有管道，你不用担心。」

    「……是那女人吗？」

    「就是这么回事。」

    「在这个国家，的确是没有比那女人更方便管用的了吧……」

    浮现在两人脑海中的，是某位胯下难闻欧巴桑。

    顺带一提，说起这位当事人，现在正为了哥德萝莉少女那件事，刚从欧洲动身前往日本。她工作起来倒也没有西野想像得那么悠闲。再怎么说，芙兰西丝卡都还是挺能干的。

    「话说回来，你要找我谈什么？」

    西野转变话题，开口问向马奇斯。

    话中所指，是马奇斯把自己找来的理由。

    「喔，关于这个……」

    酒保在回应时，不知为何欲言又止。

    感觉上似乎在犹豫些什么。

    「怎么了？该不会被女人甩了吧？」

    「…………」

    隔著吧台随口调侃对方的十来岁亚洲少年。

    明明只被人甩掉过，且毫无异性交往经验，口吻却莫名其妙地不可一世。虽然并非绝对，但实在不是在室男适合出口的台词。要是竹内同学在场，肯定表情又要扭曲起来吧。

    不过，被他望著的马奇斯倒没表现出什么怒意，只是一如往常，沉稳不多话地站著。多年来的交情，他早已习惯凡庸脸这种装模作样的言行。

    「只是想给你一个忠告。」

    「忠告？」

    「关于你在希腊捡到的，某位有钱人家的千金小姐。」

    「那女人怎样了？」

    马奇斯所指的，是加百莉耶。

    这么一想，芙兰西丝卡在应对她时也是百般顾虑，凡庸脸不禁回想起先前的事。纵使社交能力低落，他在这方面仍算是十分敏感。因此，眼前这位男子想说什么，他还是大略猜得出一二。

    「无论那女的今后出了什么事，都绝对不要扯上关系。」

    「这还真是个单方面的忠告嘛。」

    「…………」

    西野略带挑衅地回话。

    然而，马奇斯却不再做出任何答覆。拜此之赐，凡庸脸也重新认知到，眼前的对象想告诉自己的事情有多重要。会刻意打电话把自己找来，肯定不是白白浪费时间的。

    「我能够说的，就只有这样了。」

    马奇斯凝视西野的眼神，显得正经无比。自从两人初次碰面，凡庸脸首度在他面前展现过异能之后，就不曾见他神情再度表现得如此紧绷。

    「……明白了。」

    「就这件事而已，抱歉特地把你找过来。」

    「不，无妨。」

    稍稍点头之后，西野再度举起手上的酒杯。

    杯中物流经喉咙的咕嘟声，在门可罗雀的店里异常清晰地回响。

第五卷 〈社团活动 六〉

    隔天，松浦同学刚到校，便在自己座位前羞耻得浑身发抖。

    理由在于模样与昨天大相径庭的桌椅。

    桌面上被粗体黑色奇异笔写满了臭八婆、婊子、去死之流的单字。而且不知道是被泼了果汁还是什么，包含椅面在内，四处都黏答答的。虽然并非绝对，但实在不是可以就坐的状态。

    然后，也不晓得是哪里采集来的，抽屉中被塞入了秽物，正不断散发恶臭。没带回家的教科书因此全军覆没。同样收在抽屉中，才看到一半的袖珍本书籍和备用生理用品也不例外。

    简直就跟先前西野的桌子遭到的待遇没两样。

    「…………」

    拜此之赐，松浦同学迟迟没有任何动作。

    自从抵达座位后，她始终僵在原地，直直望著自己的桌椅。

    在她的心里，对于犯人身分已经有了眉目。那就是位居二年A班女生团体顶点的女人──理沙。昨天那场舌战害她处女膜的存在曝光，肯定是她因此夹怨报复，松浦同学是这么想的。

    实际上真凶另有其人，但这种小细节跟松浦同学无关。

    重要的是能发泄这股郁愤的明确对象。

    「…………」

    胡思乱想这么多，总之她现在正拚了命要忍过这段时间。

    想期待来自女同学的支援当然是绝望性地不可能。

    可是，若是男同学，或许还有谁会愿意朝自己开口。搞不好，昨天请假的竹内同学，今天会出现在教室拯救自己也说不定。她不断地思索这些可能性。可以说她有著非常正确的认知，知道女性生殖器对男性而言是多强的存在。

    所以她所选择的指令才会是贯彻防御。

    她采用的战斗风格，是先拚命忍过这段时间，再以一发逆转为目标。

    「…………」

    而她却忘记了。

    忘记在这种状况下，班上还有一个比谁都教人头大，连教师都当他是烫手山芋的人物。而且那名人物近来到校时刻都莫名地早。按隔壁班的某某人所言，好像有看过那家伙大清早就在附近跑步之类的。

    「早安。」

    就在这个时刻，一句精力充沛的问候响彻教室。

    西野来也。

    「今日就学途中瞧见一朵丹桂花，真叫人深感秋意已深呢。」

    一脚踏进教室的同时，一句闲话家常便脱口而出。明明从未得到过任何人的回应，他却必定每天边进教室边说些什么晨间小语。而且他小知识还意外地丰富，晨间小语不但每日都有变化，甚至一度也不曾重复。

    多亏如此，班上同学每天一大早就得被逼著先累积几格焦躁计量表。

    「…………」

    随后，松浦同学的桌子进入他的视野。

    理所当然地，桌面上那些刺激性文句也不由分说地映入眼帘。

    「……原来如此。」

    才刚进入教室，西野便停下了脚步。

    原来什么个如此啦。

    在场的同学无不注视起西野。在班上被评为不起眼的他，其实有著满溢而出，远超乎大家想像的行动力，大家已经透过几周以来的大小事件对此获得了充分的理解。

    有云──西野对女性饥渴的程度不容小觑。

    「松浦同学，你的桌子是怎么回事？」

    一如所料，西野立刻出声关切。

    且当场起步朝她身边走去。

    「…………」

    这教被他关切的一方怎么受得了。

    她不由得十万火急地向上天祈求。现在已经不奢求什么让竹内同学来拯救自己了，她愿意妥协，就算是铃木同学也无妨。所以求求上天，请务必改派其他帅哥到自己身边来。她打从心底深切地发愿。

    「你还好吗？松浦同……」

    接著，上天罕见地帮了她一把。

    有如要打断西野的发言一般，一阵来自第三者的嗓音到来。

    「大家早……嗯，怎么啦？教室里气氛好像挺怪的？」

    松浦同学的悲愿成真，竹内同学到校了。

    直到前一刻为止都低头凝望自己脚边的她，现在当场猛力抬头，将视线投往教室出入口，投向声音的出处。西野也随即仿效起她，转头探往同一方向。

    教室里所有在场者的瞩目，都集中到了竹内同学身上。

    就好像要守候他的一举一动似的，每个人都紧紧凝望著帅哥的身影。

    「咦？真假？这事情岂不是闹大了。」

    确认过松浦同学的桌面后，他不经意地开口。

    只不过，感觉并没特别惊讶。

    「那个，竹……竹内同学……这个，我……我……」

    松浦同学没有放过这个机会，支支吾吾地开口。

    最适合扮演柔弱少女的装无辜上瞄眼神，就是为了这种时刻，才在日日锻炼之下练成的必杀技。为此，她可是每晚都在浴室镜子面前反覆苦练。如今学以致用，眼角还不忘挤出几颗刻意流出的泪珠。

    看到她这个反应，竹内同学再度转身面对其他同学。

    「我跟铃木有和松浦同学上过床的谣言好像在校内传，这件事跟这有关吗？」

    竹内同学若无其事地开口询问，确认周遭反应。

    可是，就唯独这次没得到任何回应。话题毕竟太敏感，随便插手肯定会让火烧到自己身上，这点论谁都心知肚明。不想为了这种无聊的问题，害得自己往后校园生活不顺遂──这就是全班同学的总意。

    仗著大家不说话，竹内同学继续开口。

    「讲这种话可能有点那个，但我基本上算是来者不拒喔。」

    「……咦？」

    这声疑问出自松浦同学之口。

    竹内同学则无视于她，继续堂而皇之地接话。

    「所以说，就算谣言属实好了，错也全在我身上，松浦同学没有必要为此遭到这种霸凌喔。感觉我好像添了很多麻烦的样子？这方面我真的是深感抱歉，非常对不起。」

    「竹内同学……」

    松浦同学向竹内同学投以热情的视线。

    果然他才是我的白马王子──大概这种感觉。

    可是，那也只维持了短短一瞬间。

    「不过，再怎么说也不该把这种事情当众公开吧，这种怪癖真的要不得。是说，到底谁特地公布的啊？干这种勾当，迟早会搞到自己信用破产喔，我是这么觉得啦。」

    「唔……」

    松浦同学脸色一下子变得惨白。

    事实上，竹内同学昨晚已经和铃木同学通电话确认过状况了。严格说来，详情应该是铃木同学感觉自己在教室内立场不保，不管三七二十一打电话联络竹内同学商量才对。

    当然，堂堂的全年级首席帅哥，这方面的手腕也是天衣无缝。

    就竹内同学而言，自己先前毕竟已经享用过松浦同学，放著她给人公审霸凌不是个好结果。话虽如此，她毕竟就是个正港恐怖情人，实在也不想继续被她纠缠下去。

    结论就是，在这里演一出戏，假装自己只听到一部分的谣言。

    这是暗中痛骂松浦同学，表面上又捧她的两段式攻击。

    「关于是谁在放风声，这种事我不想一一确认了。我也不认为沉迷恋爱话题有什么不对。可是啊，要是沉迷到分不清周围状况，还给别人添麻烦，我觉得就不太妥当了。这样想有错吗？」

    竹内同学表现得就彷佛是在说给自己听一般。

    结果，出现了一名开口表示赞同的人。

    「真不愧是竹内同学。我也这么想。」

    「…………」

    那就是西野。

    好死不死就偏偏挑这种时机插嘴喔──在这一瞬间，教室内全体同学漂亮地表演了何谓百分之百的心声同步率。众人投向他的视线中，都清楚写著「没人稀罕你的意见啦」。

    当然，竹内同学华丽地无视了他。

    帅哥已经开始逐步适应「西野就是这种生物」这项事实了。

    「就这么回事，不好意思，谁来帮我处理一下这张桌子好吗？要是又给导师瞧见了，天晓得他要说教说个多久，而且我打死都不想陪他玩什么找犯人游戏。」

    「就……就是说啊，竹内同学说得一点也没错！」

    为了不让西野继续强出头，某人抢著表示赞同。

    那就是班长，她正扬声开口试图打圆场。

    话既然出自班上排名仅次于理沙的她，当然就具备著应有的影响力。上个月主导校庆成功的功绩，仍在众人心中响叮当。这份向心力就是在这种场合最有效。

    「大竹那婆婆妈妈的说教的确是超烂的。」「是说，不管谁要跟谁上床，都是当事人的自由嘛。」「就是说呀。我也觉得竹内同学说得对。」「就是连这种事都能大方把话讲开，才不得不称赞竹内同学真厉害。」「真的。」

    「话说回来啊，来者不拒的话，我也超想投怀送抱的！」「啊，慢著，你这样太贱了！我也想跟竹内同学上床啦！」「我也是我也是！竹内同学的话可以不戴套对吧！」「喂──！就是在说你们不该这样公开讲不是吗？」

    教室没几下又恢复了往常的气氛。

    拜此之赐，昨天还以为即将暴跌的竹内同学股票，现在反倒上涨了。毫不掩饰地自称来者不拒，这种精神似乎受到了众人的肯定与接纳。同样对白要是出自西野之口，想必毫无疑问会遭到白眼吧。

    松浦同学因此感觉内心不慎安稳。

    「那……那个，竹内同学……」

    「铃木，不好意思，能帮我去拿张新的桌子来吗？」

    「咦？我去喔？」

    飘逸地闪过来自松浦同学的热情视线，竹内同学在这个瞬间依然表现得若无其事。虽说当初是想给西野一记下马威，但如今他也到极限了。帅哥已经尝尽恐怖情人的恐怖之处。

    就长远的角度思考，他这么大费周章地夺人所爱，却只等于挺身救西野免受松浦同学的折磨。赚取的报酬则是几次鱼水之欢与自拍性爱影片。这代价算下来究竟是便宜还是昂贵，判断的结果应该就因人而异了。

    「喂喂喂，这点活你都不干喔。」

    「好……好啦。」

    铃木同学啪哒啪哒地跑出了教室。

    待目送他的背影消失到走廊后，竹内同学重新回头望向松浦同学。

    「所以就这么回事，松浦同学。一如刚才所说，我就是这种男人喽。」

    「唔……」

    实质上的「别再接近我」宣言。

    或者该说，竹内同学现在本来就没余力应付这些事。为了和西野约好的街舞同好会相关活动，他这几天都一直废寝忘食地努力练习。现在也全身肌肉酸痛中，虽然不是绝对，但实在搬不了桌子。如此状况下要花时间陪松浦同学，这位帅哥是还没这么神通广大。

    就在这个时候，其他女同学已经开始跑过来围在他身边。

    松浦同学还来不及开口回话，就被这群人墙挤到了外圈。一个坏心眼的女生还趁机朝她心窝干了记拐子，教她不禁小小哀嚎一声。不过，这些小动作都被人墙给遮住，没有进到竹内裁判的眼里。

    松浦同学脚步踉跄地起身。

    再度找到竹内同学的身影时，他已自视野中远去。

    同时传入耳中的，是女同学们的造谣中伤。

    「我看根本是松浦同学主动逼欢的吧？」「有可能，她就婊子嘛。」「我记得她在社团也让一堆男社员伺候不是吗？」「唔哇～烂透了。」「真不晓得她生来干嘛。」「怎么不快点去死啊。」

    几经曲折迂回，她最后抵达的地位，是校园金字塔的最底层。

    只因为在准备校庆时，遭某位凡庸脸看上并搭话，松浦同学就沦落到了与他相同的处境。

    即使如此，她也没有就此放弃的意思。

    隔著重重人墙，她紧紧盯著竹内同学不放。

    「…………」

    屈辱与愤怒所燃出的漆黑烈焰，正不断在她的眼中飘荡闪烁。

    ◇　◆　◇

    经过了几天，街舞同好会的成员们趁放学后齐聚一堂。

    已经不知是第几次的社团活动时间了。

    距离正式表演只剩数天，大伙儿说好要一同讨论些活动当天的细节。场所依旧是那间兼作练习场使用的空教室。大家正在教室里围成一圈排排站。

    「那希望大家现在就按之前说明过的流程现场演练一遍。」

    开口指示的是同好会会长向坂。

    话才刚出口，西野便立刻举手发问。

    「抱歉突然打岔，但我可以提个问题吗？」

    「要问什么，西野学长？」

    「唔……」

    西野学长。要问什么，西野学长？

    那只是一句稀松平常的应答。

    可是，相较于刚见面时，这种学弟对学长的语调中，夹带的亲近感已不可同日而语。

    西野的心因此轰然作响。仔细回想起来，一路小中高就学历程中，这还是凡庸脸首度被当作学长对待。听见这令人心旷神怡的称呼，他不禁在心中一改看待学弟的态度──我得好好珍惜这家伙才行。

    有够好拐的学长。

    「……西野学长？」

    「呃不，那个……该怎么说。有些地方教我略为在意。」

    「只要是我知道的事我就尽量回答……」

    「街舞的表演，在我印象中都是舞者互相上场较劲，但按先前的说明，感觉起来似乎较接近普通的齐舞赛。虽然已按指示各自练习分配到的舞技了，这部分能请你解释一下吗？」

    「啊，这方面的确没有详细告诉大家。抱歉。」

    「别在意，没到需要道歉的地步。」

    「虽然同样都是街舞的表演，但细分起来其实种类相当繁多。」

    「原来如此。」

    这回，西野一行人要挑战的活动，是以名为showcase的形式进行。

    说起一般的街舞，就如同凡庸脸所言，给人的印象大多是两位舞者交互尬舞较劲。但其中也存在不采对决形式，较类似其他舞蹈，直接共舞演出的类型。showcase就属于后者。

    向坂向西野大致上解说了如上所述的内容。

    「这次的活动，会透过showcase选出前四名队伍，再让前四名彼此尬舞。不过，我认为没必要以前四名为目标。毕竟别说练习了，我们就连好好钻研表演构成的时间都没有。」

    「就是志在参加不在得奖吗？」

    「是呀。我觉得大家只要能尽力跳完全程就很够了。为了不造成误解，姑且还是容我说明一下，showcase正常来说是要仔细构思一段剧情，耗费数个月时间苦练才上场表演的喔。」

    「还真是种相当费工的竞技啊。」

    「是呀，学长说得没错，showcase真的很吃时间跟准备。跟即兴演出式的尬舞完全不同。不但需要服装、音效的配合，依场合而定还得用上小道具。不过这次没有这些余力，我想只要朴实地把舞技一一衔接起来就好。」

    「这样行得通吗？」

    其实凡庸脸对于常在跳到一半时上演的挑衅呛声戏码兴致勃勃。

    他就是个想尝试一下比中指使坏之类的街舞新生。

    「毕竟只是水准平平的地方预赛，我觉得这样应该就够了。不过讲实话，看过萝丝学姊的表演之后，我是有点暗自期待说──就算只做到这种程度，搞不好还真的有个什么机会也说不定呢。」

    如此回答的向坂露出爽朗的笑容。

    只是，他在出柜事件前的目标，恐怕还是比现在来得高吧。

    可以感觉得出，总攻一号的眼神中夹带有些许惆怅。

    「不好意思。这样的话，我也插个嘴好吗？」

    「啊，是！有什么问题吗，竹内学长？」

    接著换竹内同学举了手。

    向坂答腔时的表情，相较于回答西野时，眼神感觉上闪亮了几分。视线情不自禁地被吸往帅哥帅帅的部分，才刚这么想，他就开始隔著上衣窥伺人家的胸肌结实程度之类的。

    竹内学长是足球社的嘛，感觉身体好像很结实──满脑子都这种念头。

    「服装的部分该怎么办？之前拿到的单子上有按舞技顺序排出舞台上会用到的曲子，所以我自己有弄来练习时配著播，不过如果连衣服都要大家挑自认合适的穿过来，应该多少会有点不安吧？」

    帅哥一瞥一瞥地瞄向西野说道。

    这份操心全因为他理解凡庸脸那绝望级的时尚感。先前西野在某间百货公司打算添购高级西装的光景，至今仍在他脑海里记忆犹新。

    就竹内同学而言，西野想一个人自爆当然是乐观其成，但这回可是以队伍形式参赛，大伙儿同在一条船上，哪容得起他扯后腿。万一他当天穿了一身西装过来，才真叫做惨不忍睹。

    而且事实上，西装这个选项的确存在西野的心中。

    故意穿不好活动的上台，不是反而会比较抢眼比较酷吗？──大概这种感觉。

    「这方面请学长放心，我已经有请店家订作了。」

    「嗯哼～？挺周到的嘛。干得不错喔，向坂。」

    「不会啦，不敢当！萝丝学姊也帮了很多忙啊。」

    得到竹内的赞美，向坂显得十分开心。

    可惜，帅哥的注意力已经因他这番话而转到萝丝身上。

    「这样啊？那也得多谢萝丝喽，还好有你帮忙。」

    「不客气。」

    摆出一副和蔼可亲的笑容，萝丝点头答腔。

    明明就她的立场而言，是心不甘情不愿地在陪同好会活动，多一桩事应该就多一分不悦。但她的表情却不知为何，始终浮现著可掬的笑容。

    然后也不晓得在打什么鬼主意，视线忽然转投向站在自己身旁的人物。

    「姊姊？有事要找我吗？」

    注意到这道视线的加百莉耶，兴高采烈地出声发问。

    鲜红的眼珠在雪白程度更胜萝丝的肤色陪衬下灵活扭动。同时眼角也因欢喜而大大地下垂。但她的这位姊姊，由于理解她对自己怀抱的淫念，故比起可爱，更先涌现出恶心的感觉。

    「没有呀？我没有半点事情会去找你谈。」

    「是这样吗？但我感觉到勒姊姊的视线呢。」

    「只不过有虫子飞过眼前而已，请你别自顾自地敏感成这副德行。」

    「太遗憾勒。」

    两人间的对话，如实反映了她们俩近来的关系。感受不出什么特别的转变。在场的其他人也已对此理解有加，无人刻意吐嘈或插嘴。

    其后，当天直到日落为止，西野一行人都卖力地练舞。

    ◇　◆　◇

    竹内同学加入街舞同好会的风声，转眼间便传遍了校园。

    至少要比西野强，绝对不能输给他──为了这个坚持，竹内同学放学后独自留在活动教室练舞练到深夜。他如此卖力的模样，被一旁窥伺的女同学们传开，短短几天就连其他年级都蔚为话题。

    多亏如此，在传闻影响下，他周围聚集的人潮比往日还多。

    松浦同学那3P宣言所造成的影响，已经丝毫都感觉不到了。

    「竹内同学会跳街舞，感觉好帅耶！」「听说他是跟足球社兼社，真的假的？太猛了吧？」「练这个超辛苦的对吧？我弟也是练到颈骨都骨折了。」「咦……听……听起来不太妙耶？」

    「是说，我从一年级就跟他同班，从来没听说竹内会跳街舞耶。」「他就是那么内敛不爱现，所以才帅呀。」「我懂，超崇拜的。」「我……我是不是也该跟进看看？」「算了吧。下场肯定就骨折之后弃坑。」

    「我是也想入会看看啦，但门槛果然很高吧～」「萝丝好像也入会了不是吗？」「就算我们去凑热闹，也只会把场子弄僵吧。」「记得好像连那个转学生也入会喽？」「真假啊？」

    朝会开始前，遭到同学们围观的帅哥开口：

    「不不不，我还没跳得多像样啦……」

    虽然表现得一脸爽朗，但竹内同学的腋下跟背脊都正狂冒冷汗。

    所言不虚，昨天练习时跳得最不像样的就是他。

    甚至比凡庸脸还不如──帅哥已被这项事实逼得走投无路。况且数天后还有舞台上的表演等著自己，站上舞台的全体成员都会不由分说地遭到观众比较。

    即使如此，他当然也事先想好了藉口。

    好比被拿来跟向坂比，就可以客套地解释说人家是正牌元祖街舞同好会的代表，双方投入的时数终究有天壤之别，技不如人也天经地义。别人听了既好理解也很容易接受。甚至能说自己太抢眼反而会本末倒置。

    萝丝与加百莉耶也一样。竹内同学认为，就算只解释说她们比较不寻常，也能轻易得到旁人认同。毕竟她们那种超越世俗的存在感，就是会让大家相信她们的舞艺天分本来就鹤立鸡群。

    然而就只有西野一个人，竹内同学无论如何都绝对不可以输给他。

    唯独给西野比下去时，不管想如何解释想怎么说明，都找不出什么恰当的理由。不为什么，因为对象是西野。不管西野有多厉害，既然西野办得到，自己当然也办得到──这就是二年A班近来的共同趋势。

    拜此之赐，竹内同学焦急到不能自己。

    西野，西野，西野。

    简直像在诅咒似的，不断于脑海内复诵这个名讳。

    「…………」

    连日下来话题不断围绕著街舞转，让他重新了解到自己的处境。身体自然而然紧绷起来。明明夏日已过，气温不再居高不下，制服底下却不为人知地，持续冒出教人不快的冷汗。

    你们少给我瞧不起西野，我这边都快练到吐了知不知道。误判凡庸脸机体规格的帅哥，在心中狂吐怨言。为了加紧脚步练舞，竹内同学已经连日牺牲了大半睡眠时间。

    至于当事人凡庸脸，周围则是一片安静无声。

    「…………」

    他的身边一如往常，丝毫不见半个人影。

    即使如此，他还是待在自己的座位，等待会有人来朝自己搭话。迫不及待想把自己也加入了街舞同好会一事告诉其他人。看到一旁的竹内同学受到这么多人围绕，教他不禁期待什么时候会轮到自己。

    但无论等上多久，都没有任何同学前来找他。

    「…………」

    我也跟竹内同学一起加入街舞同好会了──凡庸脸拚命想在对话中轻描淡写地提及此事，偏偏等到花儿都谢了还是无人造访。理由很简单，因为他就是个校园金字塔最底层居民。

    处境上并没有任何变化。

    「…………」

    再这样下去，今天也要什么事都没发生就进入朝会时间了。

    明明是为了受异性欢迎才加入街舞同好会的，要是连公布这件事实的机会都没有，到头来岂不是瞎忙一场。竹内同学那遭人压倒性吹捧起哄的光景，令凡庸脸的内心焦急了起来。

    这时，突然一阵嗓音传入他的耳里。

    「这么说来，我记得西野好像也入会了说。」

    围绕在帅哥身边的一位同学，若无其事地如此开口。

    「唔……」

    终于轮到自己了吗？

    凡庸脸浑身紧绷了起来。

    一股喜悦于全身上下流窜。

    放马过来吧。

    尽情找我问个过瘾吧。

    只可惜，现实并没有这么友善。

    「反正不出几天就会辞掉了吧？绝对是被萝丝钓进去的啦。」「啊～原来如此。」「他最近的确一直缠著人家呢。」「萝丝真的超可怜的。」「该不会有什么把柄落在他手上吧？」「很有可能。」

    「说到底，饥渴到这种地步不行啦。」「真的。」「是说，为啥不乾脆去风化场所了事啊？」「去不了吧？那张脸肯定被挡在门外。」「看起来就像国中生嘛。」「留个胡子有没有机会啊？」「唔哇，超不想看的，胡子国中生。」

    简直被嘴到满头包。

    但是，现在的他并没有能反驳他们的力量。

    他的地位不足。

    因此凡庸脸只能贯彻等待。

    他就这样抱著越来越孤寂的心，望向为了第一堂课而摆在桌面上的数学B教科书安慰自己。一眼扫过之后，映入眼帘的是标准差线图。平均值为零，标准差为σ的常态分布机率密度函数。

    按此分布，变数值落在0±σ之间的机率，大约是百分之六十八。凡庸脸将自己的身影，重合在遭排除于此分布之外的－3σ位置上。说得更抽象一点，就是位于左侧角落突出处下方较平坦的位置。

    假设同学在校园地位的分布与西野所凝视的函数具备同样性质，他近来所身处的位置，就比他所注视的－3σ更低，属于小数点以下的世界。换言之，全校也不超过十人，就机率而言，是负面意义上的超稀有存在。

    「…………」

    然后，数学B的教课书虽然阐述了机率分布的形式，却没有指导操作机率的方法。校园地位的函数图表中，代表X轴的要素到底是什么，面对眼前的教科书，凡庸脸为此百思不得其解。

    望著摊开的课本，不明所以的西野非常认真地思索。

    所以他直到声音传进耳里之前，都没发现有位同学已经来到了眼前。

    「西野同学，现在方便吗？」

    「唔……」

    意外听人唤起自己的名讳，凡庸脸立刻抬头。

    简直就像被什么东西烫伤似的。

    「喂……喂！不要抬头抬得这么突然行不行！吓死人了耶！」

    「喔，班长啊。如何？找我有何贵干？」

    志水的身影出现在西野座位前。

    确认对方身分后，满腔的雀跃平缓了下来。本以为是哪个对街舞话题有兴趣的同学终于来向自己搭话了，头一抬才发现全是自己会错意。

    「是说，为什么你一副期待落空的表情？」

    「怎么会？有幸给班长搭话，我可是甚感光荣。」

    「…………」

    说谎也不打草稿。

    虽不知凡庸脸本人有无注意到，但自从历经毕业旅行那件事，班长在他心中的定位就产生了变化。在身为同班同学的同时，她也成为了解他私生活的一般人之一。就与太郎助同格。

    正因如此，他反射性地抽了身。

    这位凡庸脸所追求的，是酸甜青涩的青春回忆。里头没有暴力出场的空间，必须是校内生活中清纯而正统的平稳时光，又或是放学后有点色色的祥和桥段。

    「算了，反正不管西野同学想怎么看待我都无关紧要。」

    「别这样贬低自己。班长是个魅力十足的女性。」

    「唔……所……所以，就说这种讲话方式很不好，之前也跟你讲过了吧？」

    「……抱歉。」

    凡庸脸马上就找到地雷狂踩。

    不过即使如此，班长依旧展现了和西野继续对话的意志。

    「话说，你……你加入同好会了对吧？什么街舞还啥的。」

    「喔，没错。前几天刚入会。」

    换作到上个月为止的她，这是绝对不可能出现的光景。是厌恶西野的班长不可能会有的举止。目睹两人谈话的身影，教室内其他同学们也纷纷朝两人望去，好奇现在的状况如何。

    「西野同学你会跳舞吗？」

    「不，想自称会跳还早得很。」

    「那你又怎么会想到要加入什么街舞同好会？」

    「…………」

    就西野而言，这是个不太想从实招来的话题。同时也是志水擅自预期答案之后出口的疑问。然后，她的推测罕见地正中红心。

    「就为了想受女生欢迎做到这种地步？」

    「…………」

    凡庸脸在全班同学面前被教训得体无完肤。

    毫无还嘴余地。

    「……该不会我猜中了？」

    「这个嘛，你说呢。」

    「好猜到超乎想像，反而让我觉得问这个有点对不起你耶。」

    「…………」

    虽然反射性地逞强，西野还是忍不住深感难堪。

    可是，他绝不会因此伪装自己的本意。

    「想要重视当下──我只是深切地感受到这股想法。因此，凡是能力所及，我都想全部尝试看看。即使结果是令人后悔的，只要我在当下有全力以赴，到了将来，肯定能对此一笑置之，带著笑容接受这份结果。」

    「唔……」

    凡庸脸振振有词地道出略嫌青涩的主张。

    不过这份青涩出乎意料地撼动了班长的心。

    她现在正好处于迷失自我的阶段。说得更具体些，以参加东京外语大学的入学考而言，高中二年级的她成绩并不特别理想。照这样下去，恐怕未来能进学的目标，充其量就剩下保险起见列为志愿的三流私立大学而已了。

    正因她现在是如此拚命，所以同样拚命的他，道出的意见更具说服力。

    「是……是吗？那你就尽量加油吧。」

    「多谢你的声援，班长。」

    「声……声援西野同学什么的，我才没有呢！」

    「是这样吗？」

    「然后，算我多管闲事，但如果你老爱那么高高在上地说教，建议你先把那排牙齿矫正好！在欧美国家，齿列整齐可是事关社会信用的重要因素你懂不懂！」

    「……原来如此。」

    班长不甘示弱地逞强。

    这番出自逞强的挖苦，会在事后引起何等轩然大波，她现在还不得而知。

    而凡庸脸则老实点头接受了她的建议。

    因为这是来自自己尊敬的对象──二年A班班长给自己的建议。

    「多谢提醒，我会尽早改善。」

    「是……是啊。这样比较好。」

    「嗯，感谢你的关心。多谢了，班长。」

    「唔……」

    接受西野道谢后，班长赶紧离开了现场。

    全因为看到凡庸脸孤单坐在位子上，心生怜悯的她，才会出自良心发起这一连串对谈。至于被搭话的他，则因为找到了下一个目标，迅速自口袋中取出手机。

    行动派西野，当场预约了牙医的门诊。

    ◇　◆　◇

    当天放学后，西野动身前往了近藤牙科诊所。

    主导二年A班女同学的理沙刚好也姓近藤，先前在楼顶也曾听过她的爸爸是牙医。换言之，这间牙科诊所的二楼就是她的房间所在地，这栋房屋就是她们一家人的生活圈。

    「西野同学，这边请进。」

    「好的。」

    在牙科卫生士的引导下，西野朝诊疗室走去。

    带路的牙科卫生士是位胸前雄伟的年轻女性。

    而走在后头的凡庸脸，突然听见一阵嗓音。

    「爸爸？晚饭准备好了喔～～」

    声音的来源是凡庸脸前方，通路转角的另一侧。这间牙医诊所同时也是经营者的住所，这件事在他到访诊所之际，就已经从建筑物的外观或多或少推测到了。自然地，他判断这番话八成是出自医师家族之口。

    西野来到配置于诊疗室的设备──斜躺式诊疗椅旁。

    这时，一对正在面对面交谈的身影，自楼层角落映入眼帘。一方是身著白衣的男子，年龄研判已过四十，恐怕就是这间诊所的牙医吧。

    他与西野同样有一对厚重的单眼皮。五官也没什么特别值得夸耀的地方，就是个凡庸脸。不过，他脸上自然浮现出的慈祥笑容，给人一种稳重大叔的感觉。

    硬要举出什么缺点的话，就是头顶的毛发稀疏程度稍微有点显眼。

    「不好意思啊，还有患者等著爸爸治疗。你先去吃吧。」

    「咦？已经超过平常诊疗的时间了吧？」

    然后，另一方是西野也颇有面识的对象。

    那就是理沙。

    「有患者正为疾病所苦，不可以说这种话喔。」

    「讨厌～爸爸每次都这样。小心人家讨厌爸爸喔？」

    教人看了无比温馨的对话。

    理沙虽是嘟著嘴抱怨，神情却与出口的怨言相左，浮现出可掬的笑容。她在校内也是位笑口常开的少女，但在这种家庭生活中露出的表情，开朗程度看起来更上一层楼。

    「不是说好今天要一起吃晚餐，然后一起洗澡的吗～」

    「可能是有约好要一起吃饭，但可没说要一起洗澡喔。好啦，赶快进家里头去。患者马上就要来了，你待在这边会害爸爸分心喔。」

    「有什么关系嘛，爸爸。一起洗澡啦。」

    「那么想找个伴，你可以和波奇一起洗啊？」

    「人家不想跟波奇洗，想跟爸爸一起洗啦！」

    可是，就已经十六七岁的少女而言，这些台词是突兀了点。世间进入青春期的少女，多半会对父亲心生厌恶。明明如此，她望向父亲的眼神，感觉上却带有几分超常的热情。

    一言以蔽之，理沙是个父控。

    （插图014）

    而且还是个主打近亲相奸正合我意的，打从心底最爱爸爸的女高中生。

    她私处的那层膜之所以保留至今，就是因为爸爸一直把女儿当女儿看待，就是因为女儿还没有成功攻略爸爸。这几年来，她故意中途闯入浴室，或潜入爸爸床上的行为，可说是不胜枚举。

    当然，这件事她始终对班上同学保密。一面扮演著略带轻佻的少女，一面以女生小圈圈领导人的身分活动。不过，这一连串事实也从未令理沙感受过丝毫内疚。

    她相当坚定地厘清现实，并有计划地思考如何攻略爸爸。脑内早已建立自怀孕至生产的具体计画。将来的梦想是在爸爸身边担任牙科卫生士。她就是这么一个赤裸裸的女性。

    「爸爸再这样讲，小心我又趁爸爸洗澡时突袭喔？」

    「以前明明那么听话的，现在怎么会变成这样呢……」

    「哼哼哼～能和现役女高中生一起洗澡，爸爸不觉得自己赚翻了吗？」

    「没有父亲会对女儿起兴致的啦。好了，快走快走。」

    正因如此，放学回家后，和父亲共度的夜间时光，对理沙而言是人生最重要的时间。她从平时就整天思考今晚要跟爸爸聊什么，或是晚餐时电视该放哪台的节目，等等等等。

    而现在有个程咬金，唐突粉碎了她今天的幸福时光。

    「不好意思，挑这种时段向贵诊所预约……」

    那就是懂英文，却不懂气氛的患者──西野五乡，十六岁处男。

    听见他自动脱口而出的谢罪词句，两人都出现了反应。

    「不，请别在意。这边才真是抱歉，害你看这种肥皂剧。你看，理沙，患者已经来了，赶快回去吧。晚饭你自己先吃不要紧。」

    「咦……等……等一下，为什么西野会在这里？」

    目睹西野的身影，理沙脸上泛起惊愕之情。

    一下子睁大了她圆滚滚的可爱眼眸。

    「朝会开始前，班长好心建议我最好矫正下齿列。个人务必想给都内誉为名医的近藤医师诊疗看看，于是便预约就诊了。一如理沙先前于校内所夸耀的，网路上可以找到数则令尊的报导。」

    「唔……」

    凡庸脸提到理沙时竟是若无其事地不加称谓装熟。

    而且还超乎理沙想像，搬出班长当挡箭牌。为什么班长会去管西野的齿列整不整齐？又为什么会特地建议他矫正？就她而言，西野这番解释简直只是带出更多谜团。

    「班长说你牙齿不整齐？怎……怎么回事啊？」

    「就如字面所述。她指出我齿列不整，建议我先去矫正好。」

    「…………」

    理沙完全搞不懂那到底是什么状况。

    凡庸脸的解说能力一如往常地烂。

    「你是理沙的朋友吗？」

    待孩子们的对话告一段落之后，理沙爸爸随即出声关切。似乎没想到患者竟然跟女儿互相认识。他摆出和蔼的眼神，望著西野开口提问。

    「个人有幸与令嫒以同窗身分共度校园生活。」

    「原来如此，是班上同学呀。」

    「于校内曾听闻令嫒谈论她自豪的父亲，也因此个人希望务必能接受医师诊疗。」

    如此解说的凡庸脸，脑中浮现的光景是先前楼顶发生的骚动。

    也就是松浦同学被班上女生围剿发黄牌那件事。

    「……该不会，是理沙的男朋友？」

    随后不知是会错了什么意，理沙爸爸再度提问。

    出乎意料地将西野认定为女儿男友。

    当然，根本不把凡庸脸放在眼里的父控女儿慌得手足无措。

    「喂……喂！等一下，爸爸！」

    「你在慌什么呀，理沙？」

    「根本不可能好吗？他才不是什么男朋友！」

    「这样吗？」

    「当然啊！我喜欢的类型是从平时就很沉著，不管遇到什么大事都不会慌张，常保冷静，让人家想待在身边的那种稳重的人啦！西野同学什么的，根本就不合格啊！」

    「……在本人面前否定成这样，爸爸觉得不太好就是了。」

    被最心爱的爸爸把一个毫无兴趣的同学当成男朋友。

    理沙怎么可能沉得住气。

    拜此之赐，凡庸脸连告白的余地都没有就先被甩了。这当然也多少令他受到了点冲击。再怎么说，理沙也是班上名列前茅的可爱女同学。纵使脑袋明白这些机会不属于自己，当面遭到彻底否定的打击还是相当巨大。

    话虽如此，西野也不是会因此愤慨的肤浅之辈。

    打击依旧存在，但他能适度地四两拨千斤打圆场。

    「不好意思，请问能否拜托医师治疗呢？」

    「咦？啊，嗯，当然。抱歉这么闹哄哄的。」

    「不会，个人才是万万不敢当。请别在意。」

    「小女真的太失礼了……」

    理沙爸爸不停低头鞠躬陪罪。即使西野不过是个与女儿同年纪的学生，他仍旧表现得十分关切，鞠躬的脸上还浮现一脸亲切的笑容。看来是一位个性相当随和的父亲。

    理解到这点的西野，也同样退一步鞠躬了起来。

    「不，这边才真是抱歉，剥夺了两位共享天伦之乐的时光。」

    事实上，凡庸脸还挺将礼尚往来奉为圭臬的。只不过会对他彬彬有礼的对象在世上极为稀少，因此他才会落得现在这般举止，变得这么爱装模作样。唯独这点不是矫正过齿列就能轻松根治的。

    「只不过，若目的是矫正……」

    听过西野的发言，近藤医师开了口。

    「有什么不妥吗？」

    「我们并不是矫正专门牙科喔，没有关系吗？相较于专门的矫正医师，我们接触过的病例毕竟比较少，经验实在不如人。然后，医疗现场其实是一个经验比什么都重要的世界，当然这点或许其他领域也一样就是了。」

    有的牙医诊所为了留住有矫正需求的患者，会和外部的牙科矫正医师签约，每周只排定一天进行诊疗。也有许多患者是挂号缴费之后，才得知有所谓矫正专门医师的存在。

    像这样愿意老实坦白自家诊所状况的近藤医师，算是相当有良心的人物。

    「爸爸虽然这样讲，但他可是有获得矫正的认定医资格喔。相当不简单喔！要知道，全体矫正牙医中能成为认定医的，记得也不过就百分之十几！换句话说，算遍全日本也只有三千多人喔！」

    「好了好了，理沙。你赶快到里头去。」

    理沙趁机大肆吹捧爸爸一番。

    双手抱胸的她，就像在夸耀自己的事情一般神气。

    「太教人敬佩了。还请务必有劳近藤医师处理。」

    「真的可以吗？」

    「当然前提是医师您愿意接受的话……」

    「这样的话，嗯，我们就一起努力吧。」

    面对西野这种咬文嚼字的腔调，理沙爸爸依旧不改其身段。对女儿来说，他这种体贴想必也是魅力之一。但在这次，他的这项长处，将事情发展导向了女儿不甚期盼的方向。

    「那就万事拜托了。」

    西野低下头，毕恭毕敬地回应。

    在他的身旁，可以看到理沙正以悔恨的眼神紧紧盯著他。

第五卷 〈社团活动 七〉

    事件就发生在隔天，地点是街舞同好会的活动教室内。

    那天是表演已经迫在眉睫的星期六。隔天就要正式上场的同好会一行人，为了进行最后的演练与收尾，纷纷来到教室集合。纵使当天是假日，依旧没有半个人缺席。

    「龋向坂……」

    「是！有……有什么事吗？竹内学长！」

    就在刚刚，一行人才从附近的便利商店领取装有表演用服装的纸箱。将行李摆放在教室前方的教坛后，竹内同学蹲下开始检查衣物状况。自箱中取出衣物时，竹内同学不禁朝向坂开了口。

    「男用服跟女用服是分开订的吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    顺带一提，其他成员们没特别注意这边。都顾著练舞，在教室内各忙各的。好比说萝丝，就费尽心血在向凡庸脸努力秀她走光的底裤，加百莉耶则聚精会神在观赏这番美景。

    「不，怎么说呢，这些全都是女装啊……」

    「咦？」

    听到竹内同学这段发言，向坂的表情当场呆住。

    随后拔腿奔向蹲在纸箱旁的帅哥身边。

    「方……方便让我确认一下吗？」

    「嗯，不如说你快确认看看。」

    「好的！」

    换作平时，向坂的眼神至少会朝竹内同学的小腿肚、锁骨、上臂等裸露在外的肌肤扫个几下吧。但只限于今日这个瞬间，他心无旁鹜地直直朝纸箱看去，显得一脸正经。

    同时开始翻动检查刚领回的包裹。

    「不会吧……」

    最后出口的，是发自惊愕的呻吟。

    「怎么样？」

    「请看这个，店家好像把订单内容搞错了。」

    向坂将压在纸箱底部的明细表递给竹内同学。

    上头记载著全体人数分量的女性用服装。

    「真假啊？」

    「下单的时候有确认过好几次，绝对不会错。因为得考虑到尺寸跟款式设计，当时还特别请萝丝学姊先过目过，确定一切OK之后才下单的，肯定是店家那边出包。」

    「咦，萝丝那时也在一起吗？」

    「当时我正伤脑筋，学姊主动跑来帮我解围。毕竟是女生要在公开场合跳舞，我也觉得可能会有不少问题。所以就接受她的好意，请她判断怎样的设计比较OK之类的。」

    「喔喔，原来如此。」

    一听到萝丝跑去找向坂搭话，竹内同学对他投注的眼神立刻严厉了几分。但也只是短短一瞬间。当他回想起学弟只喜欢男人，视线便马上取回了原本的温和。

    所以没有人发现这层变化。

    「这下可伤脑筋了呢～」

    曾几何时，萝丝站到了两人身边。

    头发不但绑成双马尾，脖子上还挂著毛巾，看在旁人眼里，她就彷佛彻底融入了这个同好会。一颗颗汗珠浮现在兴奋泛红的肌肤上，不停散发出一阵又一阵扑鼻的芬芳。就连竹内同学看了都不免小鹿乱撞。

    「明明还特地劳驾萝丝出马检查过，店家这样也太不像话了。」

    「就算现在打去要求交换，恐怕也赶不上表演了吧……」

    「活动不就在明天了吗？我看再怎样也来不及吧。」

    望著这堆女性衣物，三人烦恼著事情该怎么解决。

    听见这串对话，继萝丝之后，西野与加百莉耶也接连聚集而来。两人好奇地望向以透明塑胶袋包裹的新衣裳，便发现不管哪套的下半身都是裙子，不论谁看了都觉得是女装。

    「原来如此，这确实是出了差错……」

    看著向坂手上的明细，凡庸脸开口喃喃自语起来。

    就好像要打断他的发言一般，竹内同学立刻抢话。

    「我说，该不会是向坂你喜欢这种的吧？」

    状况就已经这么急迫，再给西野捣乱对话流向谁受得了。如此想法驱使下，他随口开了句小玩笑。但这句玩笑却超乎他想像地，在向坂的心灵引发巨响。

    帅哥不经意的提问，换来激烈无比的自我主张。

    「请等等，竹内学长！我可没有那种兴趣喔！真要说起来，我喜欢的是结实魁梧的，肉量够才会让我兴奋，这种就算再怎么误会也不是我的菜！我最爱的是西装肌肉男好吗！」

    「呃──……这样吗？」

    「就……就是这样！」

    「没啦，你激动成这样让我感觉……该怎么说，抱歉。轻率提起这种话题真不好意思。我本来只是打算开开玩笑，这方面果然还是比较敏感吗？以后讲到这些事我会小心点的。」

    「对不起，我……我一时情不自禁……」

    满脸通红的向坂垂头丧气地低下头。

    顺带一提，送来的服装尺寸分别是S、S、M、2XL，以及3XL。假如两套S的分别是给萝丝与加百莉耶，那以送错商品而言，他们挑到的尺码涵盖范围也未免太完善了点。

    不过没有人注意到这件事实。

    明天就得上台表演，大伙儿都在与成员人数相符的裙子前急得不可开交。

    「附近有家店我还满熟的，我这就去那边问问……」

    「嗳，我有个主意──」

    打断刚开口的向坂，这会儿换萝丝出声了。

    原本正打算投向前者的视线，自然地转移到后者身上。

    在这种发言时机相撞的场合，决定谁说话的往往就是校园地位的高低。然后，现正开口的这位女性，正好是位居该校地位之顶的人物。

    「怎么了，萝丝？」

    竹内同学立刻有所反应。在他这番判断下，场内流向现已完全交到她手上。

    就与西野方才被他压过时如出一辙。

    「我对街舞不是那么熟，想跟你确认一下。明天活动要表演的showcase，说起来就是在竞争哪方的舞台剧比较精彩，是那种感觉吗？」

    「是的，就是这样。」

    「我记得你之前说原本应该要仔细构思过剧情，经过充足练习才上台表演。只是因为我们时间上没那么充分，所以只要配合曲子把动作衔接起来就好。」

    「是呀。虽然感觉不好意思，但预定是这样没错。」

    「既然如此，至少在服装上下点功夫也好，不是吗？」

    「……学姊你意思是？」

    「难得到手的表演服，弃之不用未免太可惜了。放眼望去，似乎也有几件比较大尺码的，这些如果穿起来合身，那透过服装营造一点震撼力，我猜肯定会是个不错的选择。」

    「…………」

    换句话说，萝丝是在叫在场三位男士男扮女装。

    说得更具体点，她很想看西野穿女装。再深究得更详尽些，这位金发萝莉很想以骑乘位侵犯男扮女装的西野。无论何时，为了剥夺他的自尊心，她都始终切磋琢磨，精进不已。

    「搞不好甚至有机会打进前四强竞舞喔？」

    「唔……」

    萝丝这番话，令向坂眉头为之一震。

    先前他曾表明──已经放弃了showcase之后的竞舞赛程。但恐怕还是多少为此抱有些遗憾吧。就是这份遗憾被她拿来趁虚而入。

    「你觉得如何？」

    「且慢，再怎么说，这未免太……」

    西野慌忙出声抗议。

    竹内同学则再度打断他的发言，力挺萝丝的提议。

    「不错耶，萝丝。这点子超Nice的。」

    这边的动机也没单纯到哪儿去，为了弥补自己不像样的舞技，帅哥简直拚上老命。假设现在这提案通过，自己原本就只是临时救兵，这下又能兼具搞笑要角身分。如此一来，观众对演技的要求标准，就会放得更宽了才对。

    继向坂之后，竹内同学也暗自叫好地对萝丝投下赞成票。现场的投票状况于是演变成赞成两票＆反对一票。再考虑到投下那票反对票的，是位居校内金字塔最底层的人物，实质上就等于反对数零。

    「唔……」

    凡庸脸的凡庸之处浮现出惊愕的神情。

    众目睽睽之下穿女装，此乃与他信条背道而驰的行为。这位爱装模作样的凡庸脸无论皮夹克或墨镜都照单全收，然而裙子什么的他压根儿都没想过要穿。

    然而，话题走向正无视于他的意志擅自推进。

    「那总之，明天大家就各自准备好到场吧。」

    就好似要统整全员意见似的，竹内同学开口放话。

    彷佛已成既定事项一般。

    西野为之愕然。

    面对这样的他，萝丝则是趁机多补了一脚。

    「啊，对了，西野同学，记得把腿毛剃乾净喔？」

    「…………」

    记得把腿毛剃乾净喔。

    这句令人无奈的台词，在他的脑海里反覆回响。

    ◇　◆　◇

    当夜，西野的脚步正朝新宿二丁目移动。

    近来他虽然总被周遭认定为不懂得瞻前顾后，但这位凡庸脸其实很擅于自省。先前毫无准备之下就往街舞同好会突袭，并因此出尽洋相一事，他自己也记忆犹新。

    于是，这次他抱定绝不能失败的决心，要在事前做好万全准备。

    他前往的目标，是街上栉比鳞次的其中一家酒吧。

    相较于六本木那间他常上门光顾的酒吧，这间店铺的规模可谓相去无几。吧台设有几许坐席，店内还有数间包厢。酒保就站在吧台后方，身后的架上满是排列整齐的酒瓶。

    明明时段已超过晚间九点，店内仍不见半个顾客身影。考虑到这一带地段的价格高腾，实在难以想像这样经营得下去。自然地，脑内便浮现出该店即将倒闭，或店长只是个做高兴的有钱人等理由。

    「不好意思，个人应马奇斯介绍而来……」

    隔著吧台，凡庸脸朝酒保开口搭话。

    一眼便可明白，对方是一位白人男性。只不过，就如同于此地段营业的其他家店员，他也是一身第三性打扮。不但脸上化妆如女性般浓艳，还留了一头及肩长发。

    然而，由于他那粗壮的宽肩体格，再加上近两米的身高，令他无论再怎么精心打扮，还是无法掩盖与生俱来的性别感。手臂与双腿的肌肉始终结实不已，与女性的丰盈肉体实在相去甚远。

    就是那种一听人提起二丁目的男大姊时，日本人立刻会浮现脑海的典型外貌。

    「哎呀～好个可爱的小男生啊。」

    「不好意思，烦请帮我接洽店长。我是应马奇斯介绍来的。」

    「店长就是我喔。」

    「这么说来，你就是夫人吗？」

    「面对我这种男大姊，脸上竟然毫无怯色。看来你真如马奇斯所说呢。不过啊，还真没想到来的是这么可爱的小男生，吓死姊姊了。人家好像有点小鹿乱撞喽。」

    「……那家伙跟你说了什么吗？」

    「只听他说有认识的人要来找我，请我听听对方的来意喽。」

    「正是如此。今日是无事不登三宝殿。」

    拜托马奇斯介绍一位擅长女装的帮手后，西野就被他介绍到这家店来。就连负责介绍的一方，也万万想不到西野是自己想学如何扮女装。应该只是碍于工作需要这方面的人手吧──此乃马奇斯擅自推出的结论。

    「…………」

    「怎么了？」

    「小弟弟你呢──和他是什么关系呀？」

    「这个嘛……」

    虽然是透过人脉事先打过了招呼，但马奇斯似乎没有连西野的背景都向这位店长交待清楚。意思八成是要西野自己看著办吧。毕竟是这种状况，这方面唯有西野自己罩子放亮点。

    「简单举例的话，就像家主和房客的关系吧。」

    「唔……」

    听见西野的回答，酒保的嘴角为之一颤。

    看来夫人对于马奇斯的工作内容也是略知一二。正因如此，得知眼前这位少年亦参与其中，才会不由得感到惊讶。一切都要怪西野生做凡庸脸不好。

    站在吧台前的这位客人，不管怎么看都只是个普通亚洲高中生。

    「还有其他疑问的话，请无须客气。」

    「…………」

    西野这番回覆，让酒保犹豫起是否该继续开口。

    对于眼前的西野是何种存在，他在脑海里浮现了几种臆测。其中最妥当的答案是──我看是叛逆期学生想装帅，跑来这边吹牛吧。

    要说当然的确是理所当然。

    毕竟这位凡庸脸就是一身遗憾至极的豆芽菜体型。

    瘦弱到不像耐得起任何粗活。

    「这儿可是卖酒的店喔，你看起来才十多岁而已吧？」

    「喔，这么一提还没点酒啊。」

    简短答腔的同时，西野挑了吧台前一直线罗列的其中一张座位，于夫人的正面坐了下来。

    然后趁机摆出自认最酷的招牌表情说道：

    「给我一杯雅柏十年，on the rocks。」

    毕竟是初次涉足的场所，绝不能给人看扁，装酷的程度因此比平时还高五成。双脚明明就没特别修长，还故意装模作样地大力翘起二郎腿，简直到了为所欲为的地步。

    要是志水就坐在身旁，肯定会默默地往更旁边的座位挪去。

    「…………」

    这下连夫人也烦躁了起来。

    死小鬼，老子刚讲什么你没听见是不是。险些脱口而出的这句抱怨，在紧要关头吞了回去。现在的他可是站在客人面前的酒保，而对方是毛都没长齐的小孩子。这样骂下去再怎么说都太没大人样了。

    「不好意思啊，我们不能卖酒给小朋友。对不起喔～」

    「……是吗？那给我矿泉水就行了。」

    「…………」

    够了没，快滚啦──夫人不停在心里赶人。

    但一屁股坐上位子的西野，就好像浴室里的顽垢一般死皮赖脸。瞧这副德行，只怕怎么擦都擦不掉吧。他这般我行我素的举止，又令夫人的烦躁指数更加上升。

    自然而然地哑口无言。

    不晓得是否把这份沉默当作默许，西野擅自接了话。

    「此行乃是有事相求。」

    「什……什么事呀～？」

    夫人抽搐著嘴角回问。

    对此视若无睹的凡庸脸总算切入了正题。

    「希望你指导我女装的诀窍。」

    「…………」

    把这小弟弟吃掉要不要紧呀？──夫人的脑海里突然出现了新的选项。不为什么，因为他是个同性恋，而且还是酷爱男童的正太控。亚州圈常见的那种体格幼齿，长相秀气的最教他兴奋扯旗。

    扮女装的黄色人种少年什么的，完全就是他的正中好球带。就算长相比较差强人意，只要脖子以下的肉体够幼够嫩，他还是愿意将就一下。

    再加上这次的对象是个举手投足都令人火大的小屁孩。要是能靠蛮力推倒他，趁他哭喊不要时霸王硬上弓，肯定会是人生一大乐事。一想到这里，嗜虐成性的他不禁心痒难耐。

    「……可以请你说得更详细点吗？」

    「嗯，请务必听我道来。」

    按夫人的要求，西野将来店造访的前因后果仔细说明了一遍。

    在学校加入了街舞同好会。成员们明天就要参加活动上台表演。为此订购的表演服因店家出包，送来的全是女装。最后大伙儿决定全体扮女装赴会。

    才只是半天前发生的事。

    「嗯哼～？听起来似乎挺教人伤脑筋的嘛～」

    「能拜托你设法吗？」

    丝毫没想到对方正觊觎自己屁眼的西野，持续开口求助。毕竟明天就要上台了，他也是拚了命想让表演成功。然而自午后从活动教室解散至今，凡庸脸就连假发都还没弄到手。

    虽然已向萝丝申请到零用钱买假发，但要上那儿去选购哪种货色才好，凡庸脸心里完全没个底。结果直到刚刚，走投无路的他甚至跑去找马奇斯商量。

    「也对。若是这么回事，要我助你一臂之力也行喔。」

    「此话当真？」

    至于夫人，则完全认定西野只是个一般平民百姓。

    马奇斯会把他介绍来，八成也跟自己没两样，只是扯上关系后被他烦得要命，才赶快把这个瘟神转到自己这边吧。既然如此，搞不好这小鬼明明这副德行，家世却挺不错的──大概这种感觉。

    脑里浮现出许多形形色色的想像。

    「作为条件，希望你事后可以接受我一个要求喔～」

    「明白。只要能力所及，什么要求我都接受。」

    「呼哼哼，那就这么说定喽。」

    西野就这么不知不觉出卖了自己的肛门。

    顺利把十来岁少年骗到手的夫人，脸上难掩兴奋之情。就算没法真的冲本垒，至少要他吹几波喇叭应该不成问题吧。他开始忘情地期待，稍后在吧台深处的休息室会有何精彩刺激的发展。

    面对他这身强悍的肉体，有幸逃出魔掌的普通性向少年，至今为止是一个也不存在。多半都是遭强上之后，行为的过程还被拍摄成影片，最后只能被迫忍气吞声。已经有数十位男学生惨遭夫人以同样的手法享用。

    「可能的话，我从假发调度的阶段就得向你请教，能顺便拜托你吗？」

    「嗯，没问题喔。我们到里面说吧。里头有房间。」

    「了解。」

    在酒保催促之下，西野自座位起身，朝他身后走去。吧台在桌面尽头设有上掀式的出入口，该处可见到一条朝店内深处延伸的通道。八成是通往后勤办公室的走廊吧。

    就在西野刚起步动身时，突然一阵嗓音响遍室内。

    「咦？为……为什么西野学长会跑到这种地方来？」

    听见这句熟悉的嗓音，凡庸脸朝声音的出处回头。

    随后，便见一道熟悉的身影出现在店铺出入口。

    「向坂？」

    「那个，西……西野学长，你该不会……」

    目睹与夫人站在一起的凡庸脸身影，向坂的视线不停游走在两人之间，显得相当激动，完全失去了冷静。论谁看了都明白，他张大的双眸里，透露出的感情是强烈的动摇。

    相较之下，受他搭话的西野则是停下脚步，以一如往常的态度随口回应。

    「在这种地方碰面可真是奇遇。你是常客吗？」

    「不，该……该说是常客还是，那个……」

    向坂答得忸忸怩怩，欲言又止。

    总觉得有点语无伦次。

    确认他这番言行之后，夫人开了口。

    「哎呀，欢迎光临啊，小向。」

    「唔……」

    听到夫人这样问候，向坂浑身为之一颤。

    动摇的程度明显到旁人一目t然。

    「这位小弟弟该不会跟你认识吧？」

    「是……是啊，算是……」

    「嗯哼～那还真是有够巧的呢～」

    「…………」

    「也罢，事情就是这样，抱歉要请你在店里稍待一会儿喽。我跟这位小弟弟有约，要到后面办点事情了。他说什么想要扮女装。呵呵呵，竟然还特地找上我，真是有够幸运的。」

    「学长？这……这是怎么回……」

    「认识的人介绍我到这儿来。他说找这个人准没错。」

    「唔……」

    「说什么对方是化妆专家，经历也相当了不得。就我听到的说明，似乎在这领域媒体上活跃的人士中，有不少人都受过他的关照。当然，是不分性别的。」

    同为街舞同好会成员，需要扮女装的理由根本无须解释。要理解这份动机再容易不过。即使如此，向坂望向西野的眼神，依旧充斥著紧张的神色。

    「那……那个，西野学长……」

    「向坂你也是为了明天的事情来找他商量吗？那不如一起……」

    「西野学长，绝对不可以跟他过去！」

    「……怎么了？突然大吼大叫起来。」

    向坂以足以响彻店内每一处角落的音量大喊。

    随后，他再度以丝毫未减的音量，吼叫般地接话。

    「夫人，这个人是我的学长！当我正为了同好会烦恼时，是他出手帮了我，他……他是我的恩人！所以说，拜托，只有他请你务必高抬贵手！取而代之的，无……无……无论你有什么要求，我都照办！」

    那是连日来往之下，西野首度目睹的，向坂反常的姿态。

    带著一副走投无路的神情，力竭声嘶地苦苦哀求，

    「等等等等，小向。你突然大声什么啦……」

    「求求你！拜托，我求求你！」

    「…………」

    小向一面恳求，一面俐落地弯下腰去，有如鞠躬行礼一般。

    凡庸脸不禁为此心生疑问。学弟深深一鞠躬的模样，散发出一股胆怯与恐惧。这与在街舞同好会看到的，身处校园内的他，简直不像是同一个人。

    回头看往答腔的夫人，则是一脸困扰。

    「才想说你这么久没出现，一露脸却又这样，你是怎么啦～？」

    态度上感觉不出什么特别的变化，讲话的口吻也跟和西野对话时没两样，典型的男大姊语气。然而，他现在的眼神却是萝丝望向志水时的那种，莫名冰冷的视线。

    「夫人，求求你了！」

    「……知道了啦。」

    不一会儿，面有难色的夫人点了头。

    看来两人透过某种默契疏通了彼此的意思。

    「真……真的吗？」

    「可是，不准你再继续吵吵闹闹的喽？」

    「…………」

    「不然会有什么后果，你应该清楚吧？」

    「……是。」

    夫人脸上浮现一道微笑。

    向坂见状，则是肃然颔首。

    拜此之赐，西野的注意力自然转向两人之间的关系。学弟在一连串问答中的态度，比先前在学校商量出柜事件的时候，表现得更加激动而认真。再加上自己又是话题的发端，要他别在意这么多，根本是痴人说梦。

    况且，凡庸脸近来才生平第一次被这位学弟当成学长对待。多亏如此，他现在满脑都是想要鸡婆一下的念头。我看就来稍微关照一下学弟吧──这样的念头。

    就在这种经纬影响下，西野的嘴巴自行动了起来。

    「告诉我，你是不是对我们家的向坂做过什么？」

    重新转身面向夫人的凡庸脸，没大没小地发起质问。

    明明对方年纪大上许多，也不见他有任何顾虑。依旧把双手插在裤子口袋内，装作若无其事的模样开口。头还故意摆得斜斜的，充分地享受装帅的感觉。

    「唔……」

    这令他矛头所指的夫人烦躁感再度跃升。

    极度的愤怒，使夫人眉头挤出好几道皱纹。现在正诘问他的，是一个明明就没帅到哪里去，却酷爱装模作样的豆芽菜小鬼。况且言行举止都一副高高在上的态度，要人别为此动怒才真是无理的要求。

    然后，豆芽菜体格虽然是夫人最爱侵犯的，但遭到豆芽菜体格瞧不起则是他最痛恨的。对他而言，所谓的亚洲人，所谓的黄皮肤少年，不过就是用来满足他兽欲的道具罢了，除此之外什么都不是。

    「什么都没做呀～？只是有过几面之缘而已啦～」

    「但他看起来倒是挺焦急的……」

    西野以视线朝向坂瞥去。

    被投以视线的他，则是向这个不察言观色到令人火大的学长，以焦急万分的神情发起无言的群癌ぉの什么这个人就偏偏在这种时候满脸莫名振奋啦！

    「学……学长，好了，我们快走吧！好吗！」

    向坂慌忙揪起西野的手臂，怂恿他离开店里。

    然而，凡庸脸却不为所动。

    看来他似乎从方才的对话中，察觉到两人之间有某种可疑的关系。就好像要肯定他这份想像似的，向坂不停揪著他的手猛拉，反覆以行动表示希望他离开。

    身为一个靠得住的学长，这里正是让他露一手的绝佳机会。

    眼见机不可失，他打定主意要好好在学弟面前帅一下。

    「马奇斯那家伙介绍我来这儿的理由，总算是有个眉目了。」

    「……这话怎么说呀？」

    「看来，你是有点得意忘形过度了呢。」

    「…………」

    西野原本就已经很细的双眼，这会儿更眯成了两条缝。

    从前，萝丝这样做的时候感觉很帅，所以凡庸脸试著模仿看看。当事人虽然是抱著挑衅的念头，但生作凡庸亚洲五官的他，这么做就只像是看不清远景而眯起眼睛猛瞧而已。

    「你想说什么呀？」

    「好好感谢他一番吧。虽然胆量是稍微小了点，但他在这种小地方可是挺机伶的。我不清楚你们有过怎样的交情，但建议你今后也好好珍惜他。」

    「我想想，这该不会是在威胁我吧？」

    「怎么会？纯粹的忠告罢了。」

    「可是我完全搞不懂你的意思耶。」

    「从今以后，不准继续纠缠向坂。懂吗？」

    凡庸脸一如往常，试著以最少的字数放话。而且依旧显得高高在上。若这么开口的是马奇斯那种高壮黑人，夫人或许还会乖乖点头。或许真的会把这番话老实地当作忠告收下。

    可是，眼前的对象是亚洲人。

    而且还是瘦弱的豆芽菜体格凡庸脸。

    「该死的臭小鬼，放给你说你还真以为自己很虐　…」

    忍耐大概到极限了吧，夫人的表情因愤怒而扭曲了起来。

    出口的也从日语变成了英语。

    同时，才刚想说他伸出了右手，下一秒便隔著吧台，揪起了西野的领口。随著他一把往上提，西野的脚跟也离开了地面。锻炼有成，宛若圆木般粗壮的这条手臂，就跟凡庸脸的大腿一样粗。

    但是，西野还是不为所动。

    「怎么了？那么想和我搞一番吗？」

    「你……」

    反而是抓准时机开口挑衅一番。

    而且还配合对方，刻意改以英语挑衅。

    此举之下，压倒性剧烈的烦躁自夫人内心满溢而出，并化作难以忍受的愤怒流窜全身。而且，店里除了他们俩与向坂，再也不见其他客人的身影。

    下一个瞬间，他左手有了动作。

    「看我把你操到老二破皮！」

    紧握的巨大拳头朝凡庸脸的面孔袭去。

    向坂不由得哀嚎起来。

    「学……学长！」

    不知情的人看了，可能会浮现西野下一秒鼻梁折断，在地上痛得打滚的想像图吧。事实上，向坂脑里勾勒出的，的确就是学长喷满一脸鼻血与泪水，难堪地惨叫的模样。

    只不过，这位凡庸脸不认命的程度，可是远超乎他的想像。

    「赤手空拳应战，倒是挺磊落的。」

    「什……」

    事前便预料到对方会暴力相向的西野，右手正稳稳地摆在夫人拳头前方，几乎快接触到脸部肌肤的位置，一动也不动。此景望在旁人眼里，就彷佛凡庸脸单手便接下了夫人这记左拳。

    其实位置是有点偏掉的，但西野的异能不必注重这种小细节。就算拳头是从不知名的方向挥过来，也会以一样的模式静止吧。之所以举起右手，只是做个样子给旁人看而已，就跟找藉口掩饰没两样。

    「咦……」

    观战方的讶异声脱口而出。

    至于拳头被挡下的一方，反应除了惊愕就是惊愕。

    「怎……怎么回事，喂……手怎么动不了？」

    「怎么？方才不是说要操到老二破皮？」

    「唔……」

    夫人开始满脸狰狞地使劲。凡庸脸则是抓著他的拳头，随口挑衅著他。此情此景实在不协调到极点，就好像小孩子伸手把玩七号篮球一样。

    「话说回来，瞧你这架式，美国海军出身吗？」

    「什……」

    凡庸脸好似在趁胜追击一般，继续扔出教人听了都难为情的台词。

    西野今晚要送上的是装模作样全餐。

    明明就没人点菜，料理却一道接著一道送上来。

    要是在教室讲出这些台词，首先开心果就毫无疑问会整他一顿吧。老师！西野同学又在讲一些莫名其妙的话了！接著就换班长训他一番。西野同学！就跟你说这样很不好了啊！

    但是，会像这样阻扰他的人，这里一个也不存在。

    拜此之赐，这位自以为酷的凡庸脸可以尽情装模作样到满意为止。

    「今后也别忘记持续精进。你算挺有慧根。」

    「你……你这……」

    已经失去以男大姊语气对话的余裕，夫人战栗了起来。

    眼前的对手看来已受他认定为威胁。理由很简单，因为凡庸脸这句推测一针见血。揪著西野领口的手不禁松开来，西野也随即卸下挡著他拳头的右手，解除他的不可思议异能。

    两人隔著吧台，比先前稍微拉开了一点距离。

    「臭小子，你有什么企图！是谁派你来的？」

    「我不就说了吗？是马奇斯介绍我来向你学习扮女装的。」

    「唔……」

    演变至此，夫人脸上也开始浮现出焦急的神情。

    就在这个当下，店铺出入口门上挂著的铃铛，发出了喀啷喀啷的乾涩响声。看来有客人上门了。而且还是一票身著黑西装，体格魁梧的男子。

    第一个开门的黑服，就以自己的身体撑开店门，向立于队伍中央的男人低头致意。中央的男人显得不以为意，大大方方地进门。随后，其他黑服才陆续跟进店内。

    简直就像是带著小弟的黑手党老大上门来。

    在场一行人的视线自然被他们给吸走。这么一提，忘了先关店啊──如此心想的夫人面色凝重了起来。才刚这么觉得，他的表情又在确认过来访者长相后，变得更加复杂。

    至于向坂，则是显得一脸铁青。

    「…………」

    刚入店之后，这个彷佛黑手党老大的男人，就默默地环伺周遭，一声也没吭。在毫无其他客人的店内，隔著吧台彼此对峙的酒保与学生服少年，还有看起来像是偶然在场的，与后者同世代的少年。

    就时间而言大概是数秒前后。

    一段莫名寂静的时光流逝。

    一会儿之后，或许是推敲出现况了吧。

    「你这个男人，还真是从来都不会背叛人家的期待取！

    厚重低沉的嗓音在店内回响。这股沉稳又富威严的音色，能够不由分说地撼动听者的内心。再加上嗓音的主人是一位身高近两米的黑人巨汉，影响自是更为显著。

    酒吧的新来访者无他。

    正是将西野介绍来此的人物──马奇斯。

    「好说，没什么了不起的。」

    凡庸脸脸不红气不喘地答腔。

    同时将双手插回校服外裤口袋内，保持隔著吧台与夫人对峙的姿势向后退下半步。然后回过身来，以西野自认最帅的45度角站姿面向店铺出入口，迎接入店的黑人壮汉。

    「很久没这样和你在店外交谈了，马奇斯。」

    「……是啊，大概有两年左右了吧。」

    夫人、向坂，以及马奇斯带来的黑服们，都不由自主地注视起正在交谈的两人。并纷纷浮现出同样的疑问，无一例外地在内心吐嘈──为什么这个小鬼敢这么没大没小？

    「只不过，就上门喝酒而言，你派头不嫌夸张了些吗？」

    凡庸脸左右瞥了瞥。

    包围著马奇斯的黑服身影立刻映入眼帘。

    「还不都得怪你啊……」

    「把自己的胆小推到人家头上，这倒不太可取。」

    「我跟你可不同，我对自己的本事既没信心，又真的没什么本事。我只是很认分罢了。要把这称之为胆小也无妨，但我希望你别抱著胆小等于愚昧的想法。」

    「变得挺能言善道了嘛。」

    「托你的福啊。」

    听在旁人耳里，一连串对话只像是西野在对马奇斯呛声。害得在场人士全都坐立难安。不管从什么角度看来，一旦后者理智断线，结果绝对不堪设想，前者保证死得很难看。

    喂喂喂，谁快去阻止好不好──夹带这种心声的视线不停流窜在众人之间。

    而两位当事人则不把周围这份关切当一回事，继续若无其事地对话。

    「话说回来，你需要的东西凑齐了吗？」

    「很遗憾，才刚要起步呢。交涉进展得不太顺利。」

    「气氛感觉上不太像交涉现场啊……」

    马奇斯将视线投向夫人。

    夫人见状，才终于像是得到发言权一般开口发问。

    「喂……喂，马奇斯。这小鬼到底是……」

    「实在放不下心才过来一趟，结果我似乎是来对了。」

    「……你跟他真的认识吗？」

    「不好意思，请你多关照他吧。有需要支出的话这边会负责处理。然后我要给你个忠告，你游戏玩得看来是有点太招摇了。我不晓得之前状况如何，但上头已经盯上你喽。」

    「唔……」

    「至于你现在盯上的这家伙，是我这边的栋梁。」

    「什……喂……喂，你是说……」

    听见马奇斯这番话，夫人的肩头不禁大为颤抖。

    看来他对那个业界也略有一番了解。

    脸色开始逐渐发青。

    「你的工作跟……跟……跟帮这个小子扮女装，是要怎么阴错阳差才会让两件事扯在一起啊？不好意思，我完全有听没有懂。该不会……你是专程来处分我的吗？是这么回事吗？」

    「帮他扮女装？……你在说什么？」

    「我哪知道啊，你自己问他呀！」

    马奇斯转头望向西野。

    这个女装志愿者则一副理所当然的口吻，若无其事地答覆。

    「我不就说了吗？请你介绍个擅长女装的家伙给我。」

    「……要扮女装的人是你自己吗？」

    「明天，街舞同好会要参与活动表演。全体成员都预定穿女装出场。服装虽然是准备好了，假发跟化妆却需要各自处理。因此，我必须在今晚习得实用取向的女装技术才行。」

    「…………」

    马奇斯压根儿都没想过预定要扮女装的人就是西野自己。

    ◇　◆　◇

    之后，除了西野之外，连向坂也一起参加由夫人召开的女装讲座。

    场所依旧是二丁目的酒吧。门口的营业中看板已经翻到背面，挂著闭店看板的店铺今晚成了包租的讲堂。受讲者是明天就要女装登台出道的两位男子高中生。隔著摆满化妆镜与化妆用品的吧台，讲授正滔滔不绝地进行。

    在其他包厢还可看见马奇斯与他那票小弟的身影。男人化妆的模样什么的，他虽然看都不想看，但送佛送上天，这会儿也只能顺手啜几口手上的酒，陪他们到讲堂下课为止。

    目睹西野举止的一票小弟，起先虽为他何以如此放肆百思不得其解，但看到马奇斯那莫名恳切，与面对他们时截然不同的态度，似乎都已经暗自领会。

    顺带一提，夫人也跟他们一样。

    在了解凡庸脸的背景后，他便一改先前的态度，安分了下来。

    然后，说起今晚的重点，亦即夫人的化妆技术，那可真不是盖的。

    长期以来替他人打点脸蛋的生意可不是白白做的。受他关照的顾客都是有头有脸的大人物。虽然性癖教人不敢恭维，但夫人运用化妆用品的本领只有卓越两字可言。多亏如此，凡庸脸的面孔转眼间就由男性变成了女性。

    在化妆镜前大约经过了一个多小时。

    「……这样就大功告成喽。」

    将手上的腮红摆上吧台，夫人开口说道。

    出现在他面前的，是已经化身为女性的西野与向坂。

    从底妆该怎么打开始，包含戴假发的方式，以至于衣服的穿法，两人都始终以相同步调吸收讲座精华。如今全体工程告终，两位少年都已身著女性衣物，坐在吧台座位上。

    两者的外观呈现出相当大的对比。

    「我从以前就这么想了，小向穿起女装果然是女人味十足呢～体格又娇小，肩宽又窄，只要把喉结藏好，根本就几可乱真了嘛。真想看看你用双手掀起裙子，边甩小鸡鸡边撒娇的模样哇～」

    「那个，周……周围有人在看，请不要把脸贴得这么近……」

    「哎呀～？只要周围没人就可以贴近了吗？讨厌啦～听你这么说，人家都兴奋起来了！真是的，早知道就该早点让你穿女装。浪费了好多机会喔。」

    向坂的成果令夫人赞不绝口。

    现在的他，乍见之下实在难以想像原本是个运动系男子。在狭窄的肩宽以及略矮的身高影响下，披著妹妹头假发又戴起眼镜的他，看在现场所有人的眼里，就像个与图书馆相衬至极的文学系少女。

    身著的服饰也与这般相貌相当搭调。上身是白衬衫外头套上淡乳白色的毛衣，下半身则是裙o偏长的灰色喇叭裙。再搭上可爱的红色皮鞋，整体造型十分令人印象深刻。

    「成果挺了得的嘛，向坂。」

    「学……学长？」

    「实在看不出原本是个男的。教人不禁想邀你上宾馆了呢。」

    「…………」

    西野也趁机夸奖他一番。

    出口的玩笑之所以会感觉有点恶心，全要怪他那不及格的颜值。要换作竹内同学讲出这些台词，不难想像向坂的小弟弟肯定会当场抬头挺胸。

    至于西野现在的外表，说得极端点，就类似俗称的辣妹。

    或者说，根本就露骨地走向辣妹路线。

    拜此之赐，先不论方向性是否妥当，至少在旁人眼里也是跟女生没两样。

    「话说回来，这边脸上的妆就不能再想想办法吗？」

    指著自己在镜中映出的脸孔，凡庸脸出声抱怨了起来。

    同时还顺便用手捻起假发的发梢。

    原因全在于那道有如油画般层层厚涂的浓妆。

    好比打得又厚又扎实的粉底，或是让眼角亮晶晶的金箔眼影，还有画得又粗又长的眼线，以及趁机用力向上提，令眼褶深邃如山谷的人工双眼皮。

    除了这些大工程之外，头上还披了亮茶色的纵卷式假发，搭以大胆裸露双腿的黑色迷你裙。同时配上不惜秀出肩口，大幅开襟的露肩式针织服，以及硬撑起上衣布料，令胸前雄伟无比的夸张胸垫。

    现场再也找不著面无表情的凡庸脸，只剩下一个彻底变身的辣妹。

    这位辣妹的变身指数也相当不简单。若问起是男是女，多半都会回答后者。虽然还不及会让人老实称赞可爱的向坂，但毕竟年纪够轻，或者说一身造型给人的玩咖印象够强烈，因此论谁看了，都会觉得这身行头看起来就不缺男人。

    不过，这与当事人想像中的女装形象依旧相去甚远。

    「哪有什么办法。谁教你那张脸就是扁成那副德行。」

    「……这跟化浓妆有什么关联吗？」

    「你这种典型的亚洲五官，就只剩化浓妆掩饰过去一途了啦。要是不甘心，就看你要去整形还是怎样都好，把自己弄得跟小向一样可爱再说吧？只要你那双眯眯眼跟扁平的五官一天不改，你能选择的选项就是那么寥寥无几啦。」

    「…………」

    自己的长相当场就被否定得体无完肤。

    况且这又是以女装结果为基准而得出的批判，教凡庸脸一下子实在难以判断该抱持怎样的态度去面对评价者才好。这位在室男基本上也没特别希望自己女装的水准能高到哪里去。

    只不过，就「扮女装」这个课题而言，镜中还是映出了十分不错的成果。

    （插图015）

    「话虽如此，我当然也没有随便交差哟。自己照照镜子，看起来还像个男人吗？」

    「不，这番成果也已经相当了不得。你技术确实高竿。」

    「对吧对吧？什么嘛，原来你也挺老实的不是吗～」

    随著一抹微笑，夫人的神情中散发出一种满足感。

    看来她似乎很开心自己的工作成果受到认同。

    又或者是因为理解了凡庸脸的背景，开始把他认同为对等的对象。

    「怪不得能让马奇斯替你挂保证。」

    「哎呀～？你这么夸人家，我可要高兴起来喽～？」

    或许是因为西野这番态度吧。

    观望著一连串互动的马奇斯，终于在此开了口。

    「我说，你真的打算用这身造型当众亮相吗？」

    就彷佛苦心向主公谏言的家臣。

    而主公丝毫没有理睬这则忠心耿耿的上奏。

    「这样就不用担心长相曝光，说起来反而更方便办事。」

    「……既然你自己觉得没关系，我就不多嘴了。」

    辣妹化的西野得意洋洋地放话。

    在夫人自豪的压倒性本领之下，纵使不到能老实夸奖可爱的程度，也已经绝妙地表现出日本人常见的满满样式美。换言之，就是随处可见的亚洲辣妹。要是跑去涩谷一带，就会埋没在杂七杂八的群众里，丝毫都不显眼的那种平凡女生。

    望著这样的西野，马奇斯脸上不禁浮现出一种难以言喻的表情。

第五卷 〈社团活动 八〉

    翌日，表演活动在即，竹内同学浑身流窜起一股焦躁感。

    场所是涩谷，离表参道不远的活动会场设施前。这里是街舞同好会一行人事先约好的集合地点。令竹内同学陷入惊慌的元凶，就是准时到场集合的其中两位成员，或说是他们的外表。

    「你们两个……难……难道是西野跟向坂？」

    全年级首席帅哥的视线完全离不开现场并排站著的两人。

    出现在他眼前的身影，是披著假发，身著女性衣物的凡庸脸与总攻一号。双方皆已化妆完毕，外表就跟昨晚在夫人经营的酒吧内确认过的姿态如出一辙。

    顺带一提，两人身著的衣物是夫人赠与的。或许是西野与马奇斯的背景奏效，从假发、化妆品、衣物，甚至到皮包与鞋子之类的小道具为止，夫人全都大方地送给了他们。

    「不好意思，竹内同学，该不会迟到了吧？」

    「非……非常抱歉！」

    两人老实地开口道歉。

    距离约好的时间还有五分钟，其实也称不上迟到。只是他们俩抵达时，萝丝、加百莉耶，以及竹内同学都已经在现场等待。西野与向坂于是成了最晚会合的两人。

    「不，也……也不是这个意思……」

    直到两人出声搭话之前，他都没发现对方是认识的人。看来是作梦也没想到他们女装的等级会如此惊人。照帅哥原本的推测，了不起就是戴个假发到场罢了。

    「向坂，你该不会有把化妆用品带来吧？」

    「啊……是……有，我有带！」

    「……真假？」

    「那个，果……果然还是很怪吧？明明是男的却……」

    「呃，抱歉。我不是这个意思啦。」

    「真对不起，让竹内学长顾虑这么多。」

    「…………」

    拜此之赐，竹内同学真的焦急起来了。

    这下子不管怎么挣扎，都只有自己会显得异常突兀。

    当然，他也是有备而来的。昨天他还特地跑去二十四小时营业的知名折扣店，从五花八门的派对用品中，选购了比较优质的女装用品，以供今日上场使用。心想这样应该就够了。

    没想到，帅哥这般自认万全的立场，今天却遭到西野与向坂粉碎。

    另一方面，相较于惊慌的竹内同学，萝丝则浮现出意味深远的笑容。

    她正为了西野超乎预期的女装姿态而兴奋不已。无论将毛发细心剃除的小腿，还是回家社自豪的洁白大腿。这些肌肤在迷你裙的搭配下，尽情裸露到极限的模样，对她而言简直就是最高级的犒赏。

    有云，好想看看西野同学自己掀起裙子害羞不已的模样。

    有云，可以的话最好还硬梆梆地勃起。

    有云，真想帮他吹一吹啊。

    口味独特到了极点。

    「西野同学，你打扮得还挺迷人的嘛。」

    「多亏有马奇斯的人脉，才总上赶得上在昨晚准备好。」

    「嗯哼～？」

    那男的，偶尔也会有不错的表现嘛。

    萝丝心中对于马奇斯的评价提升了一分。

    「我记得你昨天好像还一脸不太情愿的样子？」

    「个人感情与同好会的进退岂能相提并论。既然要做，自是全力以赴。」

    「哎呀，好帅气。」

    然后，在一行人嬉嬉闹闹时，静静站在一旁，一身哥德萝莉打扮的少女──加百莉耶，虽然始终注视著萝丝，显得有话想说，却又在看到身旁的凡庸脸之后，打消开口的念头。

    表情显得极为不服气。

    「话说，我……我们进会场去吧？里头应该有更衣室。」

    感觉静不太下心的向坂开口。

    开口的同时还以眼神朝目标示意，也就是眼前这栋九层高的雪白建筑物。一楼是办公楼层，本日的舞台是设于地下一楼的大厅设施。包含活动场地在内，大厅规模大约在三百平方公尺上下。

    可收容人数不到两百人。就都内的舞台设施而言属于较小的规模，不过设备算是应有尽有。除了今天这种竞舞表演之外，也常被刚出道的偶像拿来办演唱会等等。

    「话说回来，向坂，衣服要去哪里换啊？」

    竹内同学暗示著成员中还有萝丝与加百莉耶两位女性。

    即使身陷绝境，这位帅哥依旧不忘对异性应有的体贴。

    「啊，关于这个，我事先已经向主办单位报告有女性成员，让他们安排房间给女生更衣了。所以说两位学姊直接这样进去也不要紧。应该可以在会场安排的更衣室换衣服。」

    向坂望向她们俩的眼神，因为尊敬而闪闪发亮。

    看来萝丝与加百莉耶已经被他认定为比自己高竿的舞者了。

    「听你这么说就安心了。那便尽快动身吧。」

    这时，西野抓准了最好的时机，以带队的口吻说道。

    竹内同学差点松口骂出「为啥是你在发号施令啊」这句心声。

    就这样，一行人怀抱著各自不同的思绪，起步朝会场前进。

    ◇　◆　◇

    来到会场，里头已是人山人海。

    西野等人被分配到的，是设于楼层角落的一间演出准备室。由于没有其他女性参赛者，主办单位于是从几间准备室中，挑了一间格局较小的出借给津沼高中的成员。

    顺带一提，西野与向坂也一起进到了准备室中。

    因为负责带路的工作人员不但没发现他们俩是男的，目光还完全被裸露度居高不下的西野那雄伟无比的双峰给吸走。作梦都想不到那丰满的上围竟然会是假奶。毕竟西野现在只要不说话，看起来就完全是个辣妹。

    然后，在萝丝想鉴赏凡庸脸裸体的意图推波助澜之下，他们俩就这么若无其事地在准备室中换起了衣服，未遭驱逐出境。萝丝有云──你们两个女装男子跑进一群臭男生里头更衣，恐怕会引起不必要的骚动吧？

    当然，加百莉耶还是以一副悻悻然的眼神瞪著西野。但也没特别提出什么抗议。大概是先前废弃大楼那件事相当奏效吧。她在凡庸脸面前依旧安分得很。

    多亏如此，本事件最大的被害者非竹内同学莫属。

    只有他一个人得跑去其他地方更衣。

    然后，他这会儿得在周遭有一大堆男性参赛者在场的状况下，换上一身与啦啦队女郎没两样的服装。必须得穿上裙子才行。必须得带上假发才行。必须得套上紧身安全裤才行。

    「…………」

    帅哥当场陷入绝境。

    原本还以为西野跟向坂会跟自己一块儿上路，觉得没什么太需要犹豫的。反正三人中有两位帅哥，再加上一个负责出丑的凡庸脸，自己应该不会被投以太多奇异的目光。

    但人算不如天算，另一位帅哥跟凡庸脸已经跟女生到别处更衣去了。

    那地方现在又是男人禁地，根本不可能进去拉人出来。

    「…………」

    结果就是，竹内同学得面对屈辱的Lonely女装Time。

    打开行囊，确认收在包包内的服装，便看到存在感压倒性强大的轻飘飘荷叶边，以及占据整片视野的粉红色配色。这些女子力高到露骨的衣物，再加上收在一旁的紧身安全裤与假发，看在现在的他眼里就如同禁忌物品一般。

    周围那群显然是其他参赛者的人们，都东忙西忙地赶著准备。而且大半都是换上衬衫、戴上帽子或是帮裤管上胶带什么的，顶多就这种程度。

    没有半个勇士是突然换上裙子的。

    即使如此，倘若周围这群人都是颜值或肉体美低落的下层居民，他多少还是能一派轻松地更衣吧。就趁著展现自己在足球社所锻炼出来的结实肉体时，毅然决然地套上女装。

    然而，周围在场的都是名副其实的街舞舞者。

    每人都具备一定程度的颜值。

    只限肉体的话，竹内同学跟在场人士相比，也不过是持平的程度。

    毕竟是体脂肪率不到两位数，千锤百炼的精实世界。

    「怎么办啊……」

    而且，女装水准不到家的问题也还没解决。

    就算是全年级首席帅哥，单是套上女性衣物再顶个假发，也不会因此成为女性。尤其他身高原本就偏高，肯定会突兀得不得了。

    这样的打扮，只会生出一个穿女性衣物的长发帅哥。当然，原本只是这样也无所谓，至少他是这样判断的。反正还有其他人陪葬，只要能逗得萝丝和加百莉耶开心就算是赚到。

    天晓得西野跟向坂竟然来真的。

    帅哥就这么自动遭到了排挤。

    再这样下去，先不论事实如何，只怕免不了要形成四名女生＋一个女装怪胎的构图。

    「…………」

    竹内同学缓缓地阖上了行囊。

    然后，带著一副有所觉悟的神情，离开男性更衣室，朝走廊走去。

    他的目标是西野等人被带去的女性用更衣室。

    但这条路实乃寸步难行。

    楼层占地并不特别广，狭窄的走廊上满是来往人潮。而且目的地演出准备室又露骨地挂著女性用的看板，限制了男性的出入。

    想避人耳目潜入的难度极高。

    一个不好，没准要背上莫须有的嫌疑。

    这时帅哥所尝试的攻略法，是从正面直接突围。

    「喂──向坂，现在方便吗？」

    他大方地上前敲门，唤起应该正在室内更衣的学弟名讳。

    此乃帅哥才办得到的本领。就连一旁经过的工作人员，都在确认竹内同学的颜值之后，不疑有他地心想「原来如此，应该是同队的人吧」便兀自离去。

    就在这时，房门打开了。

    「怎么了，竹内同学？」

    「…………」

    很遗憾地，现身在门口的是辣妹西野。

    他看似已结束更衣，全身上下已经被轻飘飘荷叶边及粉红色给包围。胸垫塞到夸张地步的傲人双峰，看在竹内同学眼里，只觉得让人烦躁也该有个限度。

    况且这光景还绝妙地搭调，这又更加教人火冒三丈。

    「不好意思，可以帮我找向坂过来吗？」

    「向坂方才说有事找主办单位，现在不在这儿喽。」

    「什……」

    幸运女神并未眷顾竹内同学。

    「那……那西野也行，我想跟萝丝借一下化妆用品，帮我跟她说一声好吗？或者你只想叫她过来也行。应该说，你帮我叫她过来就够了。」

    「那女人不化妆的，所以大概没带化妆品来吧。」

    「咦……」

    为啥你会知道这种事啊？竹内同学脑海里已经浮现了这番疑问。但现在情况紧迫，不是质问他的时候。而且西野下一句出口的发言，正可谓天无绝人之路。

    「若不介意用我的，我倒是有带著……」

    「喔……喔！你的就行了。不好意思，借我用一下吧。」

    现在没有余力追究事实，帅哥得优先确保化妆用品才行。

    毕竟也不能在女性更衣室前面待太久。

    「大家都已经换完了。竹内同学乾脆就在这儿更衣如何？」

    「不了，我去厕所换。你借我化妆用品就行了。」

    「是吗？明白了。」

    老实点头后，西野返回了房间。

    要是可以的话，竹内同学也很想跟他们俩一样，在这儿若无其事地更衣。但是，在萝丝与加百莉耶面前化妆或是穿裙子什么的，他的自尊心不允许这样的行为。

    所以除了厕所隔间以外，帅哥并不存在其他的选项。

    「装好了。都在这个包包里。」

    西野的手脚相当俐落。

    他递出的是布满金箔，闪闪发亮的化妆包。强烈的辣妹感几乎要把人闪瞎。而且还理所当然地是要价不菲的名牌。若让竹内同学以喜好评分，这货色就是极限值再加上负号。只是，对现在的他而言，这只包包仍旧是如同救命绳索般珍贵。

    「不好意思，那我就不客气了。」

    「嗯，尽管拿去吧。」

    在辣妹西野目送之下，竹内同学当场转身离去。

    帅哥就这样带著女用化妆包，消失在男生厕所内。

    ◇　◆　◇

    几番波折之末，活动终于正式开场。

    舞台前设的近两百席客席，已全数为观众所坐满。后方还可窥见不少打算站著观赏表演的人。考虑到这场表演只是大会的地方预赛，这样的来客数应该算可圈可点。

    参赛队伍共计四十二队。规定流程是每队在三分钟以上，五分钟以内的时间限制内，表演一出完整的showcase。然后，自此选出四队名次最高的队伍，于最后进行竞舞赛，决定由哪队出赛本战。

    已经有半数参赛队伍都结束了showcase的表演，活动算是来到了一半。然后，接下来要登台的，就是由向坂带领的津沼高中街舞同好会。

    「这次的参赛队伍水准都好高呢……」

    自舞台旁眺望表演的向坂喃喃自语。

    他露出了十分认真的眼神。

    「总算要轮到我们出场了。打起精神上吧。」

    就好像要回答向坂的喃喃自语一般，西野不可一世地喊话。

    换作平时，竹内同学肯定是要吐嘈个几句「为啥是你在发号施令啊！」之类的。可是，今天的帅哥却莫名地安静。即使听见凡庸脸在装酷，也没什么特别反应。

    一言以蔽之，原因在于他现在的打扮。

    原本竹内同学就是个雄性魅力四射的男子。

    管他是戴上假发还是套上女性衣物，自内而外满溢而出的男子气概就是藏也藏不住。就算是这样，假设有幸经过夫人打点一番，或许还能有最低限度的美观。可惜，不擅此道的门外汉所化出来的妆，就是只有凄惨两字可言。

    越是心急，妆自然涂得越厚。同时又掌握不到有别于天然毛发的假发触感，发蜡的量失准，令发梢四处乱翘。再加上修长身高与结实肩宽的影响，看在旁人眼里完全就是视觉系。

    即使如此，若西野跟向坂也是半斤八两，就竹内同学而言这就也是个尚可接受的女装水准。两位美少女加上三个女装男儿，其中两位还是帅哥。这种美女与野兽般的风格就是他之前打算要采用的。

    但这些如意算盘都成了过去。

    「竹内同学，怎么了？感觉你脸色不甚清朗……」

    「安啦。只是身体有点凉飕飕的而已。」

    这些满是轻飘飘荷叶边的可爱服装，正是他忧虑的主因。

    有云──为啥西野跟向坂会相衬到这种地步啦。

    只限本日，只限舞台上，只限这个瞬间，校园地位极其罕见地逆转了。

    「这种打扮的确容易著凉。倘若感到不适，不如在底下加件衣物如何？再怎么说，也没必要为了表演硬撑。竹内同学是应我之邀来当救兵的。要是逞强到搞坏身体，我可就相当过意不去了。」

    「唔……」

    竹内同学压根儿都想不到自己会有让西野操心体况的一天。而且就他自己的判断，现在的立场是凡庸脸在上，自己在下，亦即不可能发生的下克上发生了。竹内同学重新体认到女性这种性别占有的优势，以及化妆这种技术的威力。

    「好像快结束喽？」

    在大伙儿闲话家常时，表演正确实地进行著。听到萝丝这声提醒，大家都朝舞台看了过去。这时映入眼帘的，是正好摆出收尾动作的舞者们身影。随后，会场就即刻爆出掌声。

    不一会儿，负责现场的主持人开口广播。

    内容是──接著轮到津沼高中，街舞同好会。

    「那么，我们上吧！」

    也不晓得竹内同学内心多焦急，向坂开口发出指示。

    再怎么说，还是挺习惯这种场面了，只见他不管三七二十一，朝舞台中央飞身而出。即使在观众面前大秀女装，也不见他有任何顾忌。接著，西野、萝丝，还有加百莉耶，就按当初讨论好的流程一一跟上。

    这个节骨眼当然不可能独自阵前逃亡。

    竹内同学也拔腿朝他们的背影追去。

    爆满全场的观众们当场议论纷纷了起来。

    「咦，这是怎样，超可爱的。」「是说，那不是外国人吗？」「该不会是小学生？」「不是吧，刚广播就说高中啦。」「津沼高中是哪一间啊？」「是不是有个怪怪的混进去了？」「有一只特别大只的，那肯定是男的吧？」

    目光主要都集中在萝丝与加百莉耶身上，接著是竹内同学，再来才是向坂跟西野。看到这种像是莫名大杂烩的队伍，观众们也都一头雾水。好奇他们是否真的跳得起来。

    顺带一提，同好会的舞台配置，是由向坂位居中心，向后退半步的左右位置是萝丝与加百莉耶。从她们的外围再向后半步的距离是西野跟竹内同学。自上方俯视的话，五人就排成了类似箭头的形状。

    「…………」

    确认一行人各就各位之后，向坂朝主持人望了一眼。

    接著，大厅便响起指定的曲目。

    津沼高中，街舞同好会的表演开始了。

    ◇　◆　◇

    就结论而言，一行人的开场跳得比自己想像中还出色。

    大伙儿按照向坂事前的指示，按部就班地衔接一个又一个的招式。而且还是向坂带头，萝丝与加百莉耶仿效，最后再轮到西野与竹内同学依样画葫芦。让演技从中央向外圈照著一定的节奏推进。

    拜此之赐，就算是这票刚接触街舞不久的男女新手，也在短短数日的练习之下，勉强维持住了showcase的体裁。这一切都是为了熟练度较低的西野与竹内同学，由窝心学弟构筑出来的巧思。

    然后，观众对这项安排的接受度意外地高。

    随著舞技的难度节节上升。观众们也开始期待这群奇装异服的组合能跳到什么地步，并投以好奇的眼神。而街舞同好会的成员们，则确实地回应著会场的期待。

    舞者是女性这点也产生了不小的影响。就算里头混进了假货，但至少就现阶段而言，会场还没有任何人发现西野跟向坂是男扮女装。只是脸红心跳地兴奋期待这些短裙少女还能跳出哪些舞步。

    这也要归功于竹内同学露骨地展现出男扮女装感，才引发了良好的作用。正因为教人一眼就认定是男人的他在一旁陪衬，才能替同样扮女装的西野与向坂当挡箭牌。令人不由自主心想「一定除他之外都是女的」。

    只是，这样的好气氛也只维持到起跳不久之后。

    当表演内容出现风车的时候，观众的反应也开始有所变化。

    「喂……喂！她们下面是不是鼓鼓的？」

    坐在最前排的一位观众突然开口。

    他的视线正紧紧盯在向坂的胯下。随著伸得笔直的双腿虎虎生风地翻转，裙o自然大肆掀起，露出内侧的紧身安全裤。当然，向坂的男性象徵就收纳于该处。

    「是真的！真的鼓鼓的！」「该不会中间那个也是男的吧？」「是说，最左后方的那个是不是也鼓鼓的？」「不不不，没有吧？」「应该没有吧？」「好像鼓鼓的，又好像平平的。」

    「慢著慢著，难不成这票全都带把喔？」「可是你看，那两个外国人是平的吧？」「对……对吧？她们要是也鼓鼓的就是诈欺了吧？」「她们鼓鼓的话我可以。」「倒是中间那家伙，是不是有点硬起来了啊？」

    现场你一言我一句，各说各话地热闹了起来。

    虽说有护具跟紧身安全裤在遮盖，但毕竟是男生跟女生排在一起跳舞，差异自然是一目t然。再怎么矫正也有限度。更别提向坂在平时就是炸虾等级的货色。

    多亏如此，就连某些直到方才都兴致缺缺地望著舞台的观众，都在这个机缘下开始目不转睛地注视了起来。以舔拭般的眼神紧盯著胯下，观察到底哪些是带把的。

    「我看两端跟中央的都是男的吧？」「不会吧？那个辣妹是我喜欢的型耶……」「是说，那两个外国人明明是女生，也太会跳了吧。」「对吧？肩膀都稀松平常地离地了。」「反而是右端那个大只佬感觉超外来种的。」

    就在这时，风车桥段结束了。

    对西野与竹内同学而言，这里就是他们该离队的时机。按事前的讨论，他们俩从风车接完chair之后，就要移动到后方，彻底扮演背景。之后就由向坂与两位萝莉表演高难度动作。

    为了让余下的三人活用舞台的空间，两位脱队者退往舞台后方的同时，也要从两端朝中央集合，好让萝丝与加百莉耶与向坂拉开距离，朝舞台外侧移动递补空缺。也就是列队要从箭头转变成不等边五角形。

    而就在列队转换中出现了意外。

    加百莉耶正以rabbit舞步一跳一跳地移动时，她的脚直接命中了西野的下巴。由于身材娇小，所以随著跳动而伸直的腿部，就彷佛在以脚跟朝凡庸脸的凡庸之处挥出一记精湛的上钩踢。

    「唔！」

    出乎意料的一击令凡庸脸防不胜防，就这么遭到踢飞。

    她可不是白白透过不可思议异能在支撑四肢的。这记上钩踢的势头似乎强劲无比，西野就这么在空中描绘出一条物线轨迹，飞越在舞台中央跳舞的向坂，朝另一侧坠落下去。

    很不幸地，竹内同学的身影就正好位在著地点。

    「喂……」

    最后的大招──帅哥本人也带著赌命觉悟挑战的风车接chair，好不容易表演成功，正为此放下心中一颗大石头。接下来只要跑到聚光灯外侧随便踏些step就行了──就在他这么掉以轻心时，硬吃了凡庸脸一记空中冲撞。

    两人于是一起从侧面滚下了舞台。

    「啊……」

    维持著上钩踢姿势的加百莉耶，显得一脸铁青。

    看来她不是故意的。只是碰巧朝西野下巴踢了过去而已。这下就连萝丝跟向坂都吓到了。虽然跳舞的动作没乱，注意力还是被吸往两人滚落的方向。

    「竹内同学，不要紧吧？」

    「西野，你……你……你在干嘛啊！」

    「快回舞台去。要是表演被宣告中止就糟了。」

    「可恶……」

    凡庸脸与帅哥共演了一场激烈动作戏。幸亏前者情急之下施展了异能，所以两人都平安无事。似乎是以不可思议之力抵销了冲击。若非如此，十之八九要断根骨头吧。

    拜此之赐，他起飞的俐落程度简直就跟吊钢索的表演没两样。

    另一方面，会场则是更加大肆鼓噪了起来。看到凡庸脸画出那么漂亮的一道物线，担心他安危的声音此起彼落。众人的焦点都集中到两人滚落舞台的位置，心想那个女装弟兄到底要不要紧。

    然后下个瞬间，辣妹西野就再度以自己的双脚登台。

    紧跟在后的则是视觉系竹内同学。

    前者再度登场时，还不忘顺手秀一段Bronx ，满脸得意地上台。后续的竹内同学也起而效尤，表现得彷佛既定表演内容，好不容易才保住了showcase的体裁。看到两人平安无事的模样，主持人于是决定维持音乐进行，继续关注同好会的表演。

    而为此发飙的则是萝丝。

    「…………」

    历经一波三折，总算返回台上的竹内同学，开始按原先的预定，退往舞台后方。或许是太过在意西野，他也不落人后地边秀Bronx边移动。就在满头汗珠的挥洒下，踏出最后的表演步伐。

    然后遭到萝丝唐突的一屁股猛踢。

    乘著Thomas势头的卖力一踢。

    「什！」

    帅哥当场被踢飞。才觉得身体一瞬间离地，就摇摇晃晃地朝前方踏出数步，以头部向前的姿势突进。行进的方向上，则有著加百莉耶的身影。

    心上人方才挨了银发萝莉一脚，她似乎是忍不下这口气，因此射出这发人肉飞弹报复。丝毫没料到会被她踢飞的竹内同学，就好像遭到爆风挤压一般，无法止步地朝目标推进。

    论谁看了都觉得双方必然相撞。

    可是，加百莉耶却漂亮地弹开了这枚飞弹。同样正表演Thomas的她，就像萝丝刚才所做的，以翻转中的脚朝迎面而来的竹内同学一屁股踢下去，把帅哥踢向了舞台后方。

    结果也不知怎地，西野的身影正好位于该处。

    「唔！」

    凡庸脸与帅哥再度面临冲撞危机。竹内同学感觉自己彷佛成了柏青哥的钢珠。幸亏西野再度反射性地施展异能缓冲，两人才免于双双撞倒在地，正可谓九死一生。

    「竹内同学，还好吗？」

    「抱……抱歉……」

    谁看了都知道是萝丝不好吧。

    即使如此也没让这句话脱口而出的他，是帅哥中的帅哥。为了包庇萝丝，即使对方是西野，他也挺身乖乖道歉。但是，两度遭踢的屁股这下可是状况不妙。就算两位萝莉都有调整过力道，仍教他痛得无法立刻起身。

    于是，两人在舞台后方形成了互相依偎的姿势。

    舞台毕竟没那么广。

    以此为开端，金银双娇的舞劲又开始更上一层楼。

    「你这……」

    回过神来，萝丝已经逼近了加百莉耶。

    在舞台中央，离观众最近之处，正卖力展现舞技的向坂身后，两位萝莉的大战开打了。已经丝毫没在管同好会会长现在跳什么动作。只是照感觉摆动身体，勉强保持著跳舞的体裁展开攻防。

    遭到逼近的一方，表情倒也显得兴致勃勃，欣然接受了挑战。

    托此之福，方才以为是意外的一连串骚动，如今开始被会场全体认定为表演的一环。随著熟练度较低的西野和竹内同学退场，两位萝莉的舞步开始越来越火辣，观众因此大为轰动。

    「两个女装的中途退场啊。」「那个辣妹是不是跳得超高的？」「没错没错，根本就吊钢索的动作片。」「应该没事吧？」「绝对只是表演吧？」「看起来也若无其事的。」「这样的话，应该算那个辣妹最猛吧？」「真的。」「高个儿能接住他也不弱啊。」「说实在，水准很高耶。」

    「是说，她们俩一起开始秀Air了耶。是不是有点强啊？」「穿迷你裙秀Air也太棒。安全裤任你看耶。」「脱掉安全裤好不好～」「要是连内裤都不穿更棒。」「那你就要顺便看女装男的小儿子喽？」「完全可以。」「咦？」「懂。那个辣妹感觉超呵护高个儿的，有够赞。」

    场子的气氛越来越热。

    观众席上的所有人，都紧紧盯著舞台不放。

    「不管怎么挣扎，姊姊都是赢不过我的。」

    「很敢说嘛。」

    维持著单手倒立的姿势，萝丝双脚大开地转了起来。并以迅雷不及掩耳的速度朝加百莉耶扫去。要是硬生生吃下这招，就连电线杆都会拦腰折断，劲势就是如此猛烈。

    但在加百莉耶的异能面前，这招并不奏效。就与西野的手法相同，在即将命中身体前便静止了下来，连在衣服上掀起皱纹都办不到。看在旁人眼里，就好像画面突然暂停一般。

    然后，攻击方施展的这一连串攻击，对防御方而言简直是天赐良机。以萝丝大开的裙底为目标，加百莉耶趁机一脸扑进她的胯下。以双手抓住她动作激烈的双腿，紧紧地用脸贴上私处。

    「呀呼～」

    「什！」

    感觉到对方的舌头正隔著小裤裤于私处来回舔舐，萝丝赶紧拉开距离。目睹加百莉耶这副变态行径，观众席的欢呼更是猛烈了。当初排练的内容早已成耳边风，两人现在是彻底为所欲为。

    即使如此，她们这一连串攻防，还是有在紧要关头保持住最低限度的表演体裁。

    这都要归功于在舞台中央，离观众最近之处，按照事前排练，始终卖力展现舞技的向坂。

    原先团结一致共舞的同好会，因为一点小意外逐步崩盘，终于演变成干架斗殴。这样的走向看在观众眼里，显得莫名诙谐，还以为是刻意安排的剧情。

    实际上她们干架是来真的，那两个退守后方的初学者也是货真价实的新手，但知晓真相的观众一个也不存在。况且在萝丝与加百莉耶那超脱人类的举动之下，论谁都无法让视线离开舞台，连眨眼都忘了眨。

    不过，这场热闹也没有维持太久。

    大会规定的表演时间是三分钟以上，五分钟以内。西野与竹内同学退场时，就已经超过了三分钟。如今音乐已经来到最高潮，剩下的表演时间不过数十秒，表演终于来到尽头了。

    「竹内同学，差不多要最后一幕了。」

    「用不著你提醒。来硬的也要混进去。」

    「了解。」

    多亏现场震耳欲聋的音乐，舞台上的对话不会传进观众耳里。两人仗著这点讨论最后一幕的进场时间。只有这一瞬间，是无论如何都不容错过的收场表演。

    原本的预定是大家要集合在中央，一起摆出收尾动作。

    虽然不晓得能按预定进行到什么程度，但他们俩都希望至少在最后一刻能回到聚光灯下。再怎么样，也不能直到最后的最后，都在舞台后段的暗处黏著对方不放。

    总算，彷佛象徵著终焉的到来，有如连环击鼓声的音乐于楼层内响起。

    「趁现在，上吧，竹内同学。」

    「所以就说你别在那边一一发号施令行吗！」

    两人齐步朝舞台中央跑去。

    冲刺的目标，是正转为单手倒立姿势的向坂。那是与原先预定流程分毫不差的收尾姿势。竹内同学应当在此朝他顺势转为ninety动作的脚，用手稳稳地贴上去，就此结束表演。

    一行人原先排练中，唯一称得上表演的演技，就是这个了。

    「唔……」

    注意到西野正在接近，萝丝于是有所行动。

    就算是她，大概也觉得最后关头不好好表现不太妙吧。她朝逼近眼前的加百莉耶伸出手去，一把抓起颈子，然后往地板猛力一踢，硬是带著银发萝莉朝向坂飞去。

    要是在这儿出差错，天晓得之后要被西野说什么。

    「哎唷～姊姊～～」

    「给我安静点。」

    绝不容失手的瞬间，大厅在最后以特大的音量响起音乐。

    千钧一发之际，同好会的成员们都集合到了向坂身边。

    然后，在竹内同学顺利抓住他脚踝的同时，向坂的单手倒立翻转漂亮地静止。其他三人也纷纷大肆挥舞双手，有如要拱起静止在舞台中央的向坂一般，在他身边围成一圈。这正是大家昨天在活动教室苦练的收尾动作。

    总算，众人的努力在舞台上顺利开花结果了。

    就在这个瞬间──

    会场内响起了砰砰两声乾涩响音。

    那是趁著表演最后传出的大音量乐曲一起击发的手枪炸裂声。射出的两发子弹，都是以舞台上站在萝丝身旁的加百莉耶眉心为目标。

    「唔……」

    来得及做出反应的，就只有西野一个人。他在朝向坂伸手的同时，就已经发现有人在楼层角落暗中举枪。下一瞬间，扳机就扣下了，前后间隔甚至不到一秒。

    面对迎面而至的子弹，凡庸脸施展了异能。

    那是为了守护同在舞台上的同校同学。

    「什！」

    随后，加百莉耶当场目瞪口呆。

    那是出于发现子弹就停在自己眼前的惊愕所致。子弹在即将命中她的眉心，只差不到几公分的位置静止于半空中。简直就像被肉眼无法辨识的防壁给阻挡，一动也不动地固定在空无一物的半空中。

    发现这件事的，就只有挡下子弹的西野，以及受狙击的当事人。

    加百莉耶鲜红色的眼珠咕噜咕噜地转动，窥伺起身旁的西野。但凡庸脸却一脸毫不在意的模样，装作若无其事地朝观众摆出得意洋洋的胜利表情。

    会场内爆出了如雷的掌声。

    静止在加百莉耶面前的子弹掉落地面的声响，也被观众的掌声给盖过，并未传入任何人耳里。然后，就在一行人自舞台退场之际，西野轻描淡写地拾起这两颗铅块，将之收进了裙子口袋。

    一行人最后就和乐融融地迎向happy end。

    至少在所有观众的眼里都是如此。

    ◇　◆　◇

    当天黄昏，同好会一行人集合在会场附近的家庭餐厅。

    目的是为了举行今日活动表演的反省会。该处以向坂为首，包含西野、萝丝、加百莉耶，以及竹内同学在内的全体成员都在场。大伙儿并起两组三人座，组成了共计可供六人就坐的小包厢。

    反正机会难得，一起吃过晚饭再解散吧──大概这种感觉。

    「那个，有……有件事想趁现在告诉各位学长姊。」

    在餐点已经解决掉大约七八成时，向坂开了口。

    「什么事？尽管说来听听，向坂。」

    看到必须挺身守护的学弟显得若有所思，西野即刻做出了反应。他正以叉子在手边的盘子卷来卷去，里头是吃到一半的义大利细面，他就这么边卷面条边抓准时机装帅。

    而且卷面条的手法还莫名高竿，自餐点上桌后就吃得顺畅无比，这又令同桌的竹内同学看得烦躁不已。有云──明明就不是义大利生面，为啥可以卷得那么俐落啊！再搭配上他那卖弄学长风范的发言，害得帅哥今天直到最后都压力满满。

    「离开会场的时候，主办单位跑来找我搭话喔。」

    「哦？」

    「一如学长姊们所知，这次大会我们很遗憾地错失了得奖的机会。」

    向坂所言不虚，虽然遗憾，但这场竞舞大会，津沼高中街舞同好会并没有打入前四强。考虑到才临时抱了几天佛脚就被赶鸭子上架，这也是无可奈何的。在场所有人都了解这点。

    连向坂自己当初也是这样讲。

    「可是啊，就我们来说，这样的结果也好不是吗？」

    无法再听西野多爆任何一句废话的竹内同学，愤而开口抢话。

    似乎是西野方才那声「哦？」令他超越了忍耐极限。

    「向坂你之前在活动教室也是这样说的嘛。」

    「是这样没错，但其实，我们本来好像应该是预选冠军喔。」

    「咦，真假？」

    「听说是因为活动赞助商混在相关人士座位内看表演。考虑到旗下商品会有形象问题，无法认可过于危险的动作。所以几经商议之下，才含泪把我们的名次取消喔。」

    「这倒是……人家都这样说就真的没辙啦。」

    老家毕竟是经营医院的，竹内同学对于这类顾虑并不陌生。

    另一方面，对西野来说，这结果或许留下了些许不满。

    而且全都要怪那两只萝莉。

    唐突无视先前的排练，在舞台上就真枪实弹干起来，西野会对萝丝与加百莉耶颇有微词也是天经地义。然而，要不是有她们入会，根本就连参赛都没办法，因此凡庸脸很罕见地，自下台到现在都没酸上半句话。

    「所以，虽然学长姊们在过程中可能出了很多乱子，但我觉得这次的经验还是能成为一个很美好的回忆喔。我也是边跳边担心身后状况，紧张得差点没去掉半条命，不过直到最后还是都很乐在其中。」

    「这样啊？」

    「是的！」

    听见竹内同学若无其事地答腔，向坂大力地点头。

    一个装大人的学长，跟一个略显稚气未脱的学弟。

    女装已成过去。

    现场形成了十分动人的光景。

    要是放任西野继续开口下去，就不会有这样的发展了吧。

    「所以说，各位学长姊──真的很感谢你们，为了这样的我付出那么多！」

    向坂深深一鞠躬，简直就要把额头贴到餐桌上。

    从他高了几分的嗓音中，可以查觉到这番感言绝对不是谎言或社交辞令。说不定他外表看来轻浮，实则抱有深厚的感受性。论谁听了这番道谢，都发自内心相信眼前这位学弟一定是由衷获得了满足。

    或许正因如此吧，凡庸脸这会儿心情倒也不错。

    在室男在这副光景中，同样感受到了一种青春的气息。

第五卷 【特别加笔】〈萝丝的便当小插曲〉

    那天，萝丝正在自家厨房内忙著打点。

    平时的她都是透过外送宅配或以附近超市购入的熟菜充饥。这个没派上几次用场的调理空间，直到今天之前都积满灰尘。毕竟用途相当有限，充其量就是煮煮泡面需要的开水。

    但今天却一反常态，所有设备都全力运作中。

    为了踏进厨房，萝丝还特地调度了新的围裙。

    在炉火的加热下，汤锅与平底锅正不断冒烟。调理台被购自高级超市的食材摆放得水泄不通，形形色色的蔬菜与肉块都蓄势待发地等待出场的机会。

    这间设于豪宅居住空间内的厨房相当气派。采用的设计有别于一般家庭，是将调理台安排在中央的岛型厨房，格局宽敞，炉子周围保留许多空间，冰箱也是双门对开式的大型款。

    「……这样应该可以了。」

    以汤杓捞起一口高汤试过味道后，萝丝露出了满意的笑容。

    （插图016）

    自从开火之后，这锅汤已经煮上了好几个小时。是她不惜钜额成本与投注莫大心力之下好不容易完成的杰作。确认口味合格之后，萝丝便再度提起脚步准备下一道料理。

    自她进入厨房展开作业起，已经耗上了好几个小时。

    从学校返家后外出选购食材，之后便始终窝在厨房内，如今日期都已经快要变动了。要说是什么原因激发她如此热情，一言以蔽之，就是想帮心爱的他做便当。

    西野受到毕业旅行那件事的影响，丧失了经济面的自由。

    每天的三餐都只透过她供给实物。

    为了让这样的他在学校能够果腹，她正在全心全意制作便当。

    「这样的话，肯定不会让他嫌难吃了吧……」

    想像两人隔天在楼顶你浓我浓地吃便当的情景，萝丝便唔呼唔呼地浮现出恶心的笑容。对她而言，既然已跟他就读同一所学校，这便是绝不容错过的必经事件。

    拜此之赐，她投注心血的程度也不同凡响。

    自然地，在爱意涌现之下，她开始为料理加入秘方提味。

    「……呼呼，唔呼呼呼呼……」

    不晓得从哪里取出一只玻璃容器的她，将收纳其中的透明液体，咕嘟咕嘟地注入锅内。看到这些秘方逐渐与高汤混合，化为一体，她笑得更厉害了。

    在海外旅行之前，萝丝也一度前往西野家中替他煮粥。那时她便感受到下厨替她带来了多少好处，尝到甜头的她于是再也欲罢不能。多亏如此，今天准备的所有菜色，无一例外都灌注了她的爱情。

    液体已完全融入汤头。

    确认过口味香气都没有变化之后，她便将注意力转往其他地方。

    「那么，接下来是……」

    脑海内勾勒出便当盒按部就班填满各种菜色的景象。

    只剩下最后一道菜的空间。

    「…………」

    干劲十足地打开冰箱后，萝丝才惊觉──

    先前采买的食材漏掉了一项。

    瞧她的样子，应该是直到刚刚都没发现摆在架上的食材数目不对。漏掉的最后一项食材，就是用来搭配照烧青甘的矢生姜。原本正打算要趁著替鱼肉进行前置工作时，把嫩姜甘酢渍先处理好，等下才好制作笔生姜，这时才发现架上找不著矢生姜。

    「……真伤脑筋。」

    要是便利商店买得到，她肯定当场飞奔出门。可是，就算跑遍全国，只怕也找不到会卖矢生姜的店铺吧。根据她的见解，顶多能买到老生姜就很了不起了。

    不得已之下，萝丝只好拿起电话，一家一家拨给都内有营业到深夜的超市，不厌其烦地一一询问──请问还有矢生姜吗？请问你们有在卖矢生姜吗？

    但很遗憾的，她并未得到任何满意的答覆。

    「…………」

    放弃最后一道菜──萝丝心中从来就不存在这样的选项。

    就算不添上笔生姜，照烧青甘还是能够成立。可是，为了心爱的他，无论如何都要全心全意准备到最好，才是名为萝丝的人格会做的选择。在深夜莫名激昂的情绪推波助澜之下，萝莉主厨于是操作起手机，继续拨往他处联络。

    大约响过五声之后，联络对象接起了电话。

    「……有什么十万火急的事要这种时候打来呀？」

    对象是芙兰西丝卡。

    从她满是不悦的嗓音判断，应该是刚被电话声吵醒。但萝丝完全不当一回事，自顾自地接话。现在的她为了享受与西野共度的便当时光，满脑子只有要给照烧青甘添上笔生姜而已。

    「死马当活马医，姑且问一问，你家有没有矢生姜呀？」

    「啊？怎么回事，你在说什么？」

    「矢生姜啊。」

    「……萝丝，你该不会是睡昏头了吧？」

    「你有吗？还是没有？」

    「我是怎样的饮食习惯你应该也很清楚吧？」

    「是吗，抱歉失礼喽。」

    理解到那里没有自己要的东西，萝丝立刻结束通话。

    三更半夜突然打来讲这些是怎样啦！芙兰西丝卡这句心声可谓一针见血，抱怨得再合理不过。但是，她的这股烦躁还是传不进始作俑者的耳里。

    萝丝的手指已经在电话簿中选定了下一则号码。

    随后立刻按下通话键开始拨号。

    这次大约响上了十声，对方才接起电话。

    「……萝丝同学，你以为现在几点了？」

    是班长。

    相较于芙兰西丝卡，她嗓音中透露出的睡意更浓。对她而言，现在的时间带已经是就寝时间。原本正在被窝里缩成一团，这会儿却被电话声硬是挖起床。

    「你家厨房有没有矢生姜呀？」

    「啥？」

    「矢生姜呀。我说你，明明是日本人，却不知道矢生姜是什么吗？」

    「…………」

    感觉对方兜著圈子在骂自己白痴，班长恼怒了起来。

    冰箱里的确有父亲在晚上小酌时会拿来当下酒菜的矢生姜。每每在晚饭饭桌上，他总会听父亲赞上几声，说矢生姜配味噌咬起来最正点了。她也在父亲的推荐之下尝过几口，滋味确实不赖。班长是个明白成熟大人口味的女人。

    可是，萝丝这么单方面扰她清梦，她倒也不想老实回答。

    「你家有吗？还是没有？只要有一根就够了。」

    「……没有啦。」

    「是吗，抱歉失礼喽。」

    时间宝贵，萝丝当场挂了她电话。

    多亏如此，班长更搞不清楚状况了。忍不住好奇起来──我跟萝丝交情是已经好到能彼此互通家计了吗？她就在各式各样的疑问骚扰下，慢慢钻回被窝里头。

    至于烦恼著该如何调度矢生姜的金发萝莉，则显得越来越焦急。

    「…………」

    直到半刻钟前，她脑里都还浮现著完美无缺的便当景象。如今却因为少了要添在照烧青甘旁的笔生姜，使这一切都变得黯然失色。假使这份料理是为了自己而做，想必她也不会在意到这种地步吧。

    于是，她俐落地将鱼肉前置工作处理完毕，这下除了笔生姜以外，便当所需的准备已全数完成。余下的流程都很简单，只要将料理装进便当盒就大功告成了。

    「越是遭遇逆境，越能爱得轰轰烈烈！」

    爱情无尽涌现的她，当场脱下围裙，摇身一变换上了工作服。

    然后一边振振有词地念些莫名其妙的对白，一边走出家门。

    ◇　◆　◇

    随手招了台计程车的萝丝，吩咐司机开往都内数一数二的百货公司。

    凡是百货公司，地下都设有生鲜食品卖场。

    而现正前往的这间卖场既大，品项又齐全到足以令萝丝心生「这里肯定会有吧」的预感。当然，百货公司与便利商店不同，早就超过了营业时间。即使如此，为爱情觉醒的她，绝不会因此放弃。

    「……似乎没问题呢。」

    经由员工用出入口，萝丝轻而易举地潜入了内部。

    目标是地下一楼贩卖蔬菜的区域。

    对于早就精于此道的她而言，这趟潜行也不过就是潜入目的地取得数百圆商品的简单作业。只要发挥超乎常人的身体能力，根本要不了多少功夫。她便是基于这种判断而行动。

    然后，万一真出了什么差错，也能拜托芙兰西丝卡靠金钱之力解决。虽然这样可能导致这趟购物行的花费甚钜，但她就是这么想要矢生姜。为了心爱的他，无论如何都想得到最后这片拼图，完成她脑中完美无缺的便当。

    也受到这种经纬的影响，她干劲十足地侵入了生鲜食品卖场。

    除了穿著漆黑的全包紧身胶衣之外，也不忘以面罩遮蔽长相。不仅如此，还特地从员工更衣室的衣柜中借用了一套工作用制服套在外头。移动路线更是挑选监视摄影机的死角，蹑手蹑足地走上了数分钟。

    「哼哼哼……这不就找到了吗？」

    看到陈列在蔬菜卖场的商品，她的脸上终于浮现出笑容。

    矢生姜就跟各种根茎类蔬菜一起排在架上。

    那是爱知县产的金时生姜。这个，就是这个，我就是要这个啦──她就在这种心声驱使下朝商品伸出手去。由于目标只是蔬菜卖场大量贩卖的蔬菜，所以并没有什么特别严密的防盗措施。

    充其量就是上头套了保鲜用的透明塑胶袋而已。

    她挑选了几根色泽看起来还不错的矢生姜，小心翼翼地装进保鲜冷冻袋内，再将接收下来的猎物放入装有替换衣物的背包内。至此，目标算是顺利达成了。剩下只需要在不被任何人发现的状态下脱离现场即可。

    「……比原先预期的还简单呢。」

    留下这句低声自言自语，她便转身离去。

    开始自店内起步朝屋外移动。

    不同于其他贩卖贵金属、高级名表或名牌包等高价物品的楼层，地下蔬菜卖场的监视摄影机数量基本上偏少。多亏如此，她在楼层内移动时并未吃上太多苦头。

    毫不惊险地循著原路返回。

    就在踏上一楼，距离员工用通路只剩一小段距离时──

    突然有个不知名身影在她视野中蠢动了起来。

    「…………」

    那是个与她同样穿得一身黑的不明人士。

    从黑影的动作，可以窥见那人手上提著一个大行囊，一会儿左右环视，一会儿前后张望，手忙脚乱地环伺周遭状况。就体格看来应是男性。由于戴著露眼头套，无法确认长相，故难以断定年龄。

    总之从装扮与举动判断，肯定是个窃盗犯不会错

    「……不太妙呢。」

    确认过对方的模样，萝丝思考了起来。

    那副看一眼就觉得不到家的身手，在她眼里显得极度靠不住。万一此人在这个节骨眼遭逮，很有可能会波及到同一时刻同样潜入现场的这位生姜猎人。

    「…………」

    她现在有两个选项可挑。

    是要视若无睹，还是主动介入。

    「要是放著不管，天晓得会被他捅出什么漏子呢……」

    稍作思索之后，萝丝决定选择第二个选项。

    按耐住想赶快回家作便当的心情，她开始朝对方的身后绕去。动作快到不像身处黑暗之中。她就这么踏著无声的脚步，快速接近这个尚未发现她存在的男子。

    然后，抓准男子的注意力移往正面的时机，朝他的颈子劈下一记手刀。

    「咕……」

    随著一声薄弱呻吟，男子从下半身开始脱力。

    一击就铲除了对方的意识。

    失去支撑的身体就这么瘫倒在地。

    「……看来没问题呢。」

    顺便确认一下男子手上的行囊。

    提起时并未感受到什么抵抗。这份手感是正确的，行囊里几乎空空如也。只找到铁锤跟胶布等小道具，八成是侵入百货公司时使用的。

    也就是说，男子大概才刚侵入没多久。

    接著，萝丝开始确认周遭状况。

    随即在通路前方发现一扇半开启的门。大概就猜到是这么回事的她，双手抱起男子在走廊上前进。然后一脸慎重的神情，自开启的门缝间朝内侧窥去，确认室内的状况。

    结果一如她的猜想，男子在此留下了自外侧侵入的痕迹。

    这间研判为仓库的房间，有一扇玻璃窗遭到了破坏。

    「机会难得，就容我借用一下喽。」

    萝丝趁机通过这扇破掉的窗户，自百货公司内部脱离。

    还顺便把男子连同他的行囊一起扔到外头。

    毕竟楼层就是一楼，没特别花上多少力气。

    顺利自建筑物脱离的她，立刻把男子拖向暗处，当场开始更衣。脱下员工制服与漆黑全包紧身胶衣，换上便服，再将脱下的衣物收进原本装有便服的包包内。

    「……那么──」

    她掏出了手机。

    接著俐落地操作画面，开启通话软体。从通话纪录中挑选对象拨号。响了十几声之后，通话终于接通了。对方自话筒中传出的，是不悦至极的嗓音。

    「萝丝同学，你要是对我有什么怨恨，明天我到学校再好好听你说行吗……」

    「哎呀，不好意思。我打错了。」

    「…………」

    看来她原本是打算打给芙兰西丝卡的，却不慎错拨给了班长。

    然后，又是当场挂人电话。

    由于通话纪录中两人刚好一上一下，手指在触控萤幕时产生的微妙偏差，似乎就因此妨碍了志水的睡眠。真的是一场无心之过。

    但对于被硬挖起来的一方而言，可不是一句打错了就吞得下去。因萝丝而生的满腔怒火不断在胸口翻腾，害得班长睡也睡不著，就这么闷闷不乐地度过了天亮之前的数小时。

    至于萝丝则是重新拨给了芙兰西丝卡。

    这里的反应比志水迅速点，响了几声便接通了。

    「萝丝，这次又想干嘛？我差不多困了喔。」

    「都内的百货公司有窃盗犯出没。」

    「啊？」

    「就我看来应该是外行的。窗户被他打破了，就有劳你善后喽。」

    「……我说，你是在干什么好事？」

    芙兰西丝卡傻眼的嗓音自手机传出。

    听起来完全就是一副搞不清状况的模样。

    「犯人我已经确保了，可以麻烦你那边派人跟车过来吗？我还有其他不少事情得处理，没办法奉陪那些繁文缛节。但把人就这么放著不管，又感觉会衍生不少麻烦。」

    「喂……喂，慢著慢著！你现在人在哪？」

    「地点我这就传给你。这也是为了确保【Normal】的必要工作喔。」

    「唔……真是的！我明天一大早有事耶！」

    一边聆听芙兰西丝卡夹杂著哀号的回覆，萝丝一边切断了通话。

    ◇　◆　◇

    按照预定与胯下难闻欧巴桑会合的萝丝，在现场将窃盗男子引渡给她。

    「……搭配照烧青甘的笔生姜？」

    「是呀，没错。」

    从搭档口中听完事情经纬与状况后，芙兰西丝卡浮现出了困惑的神情。一辆大型厢型车正停在她的身边，窃盗现行犯男子就瘫在后座一动也不动。

    地点是离百货公司有一小段距离的小巷内。毕竟超过午夜已久，再加上又是平常日，周围毫无他人气息。她们仗著这点直接在路上交谈，没想到内容离经叛道的程度远在芙兰西丝卡的预料之外。

    「这件事跟【Normal】有什么关系呀？」

    「我说你，连这种事情都不懂吗？」

    「是啊，真的不懂。还请你务必解释一番。」

    「当然是做给他吃的便当菜色啊！」

    「…………」

    这下跟她讲什么都是白讲了，芙兰西丝卡如此心想。

    确实如此。萝丝现在满脑花痴状态。

    「萝丝，该不会你稍早打电话给我就是为了……」

    「还会有其他理由吗？」

    「……这……这样啊。」

    「这可是我要给他的便当，绝不许有任何偷工减料。地方既然离自家这么近，当然不可能不去取货呀。既然是要让他吃下肚的，生姜一定也会很高兴。」

    「…………」

    望著萝丝那满是灿烂光芒的双眼，芙兰西丝卡决定不再多话。她判断无论再说什么，对现在的萝丝而言都只是马耳东风。

    话虽如此，她终究还是个大忙人。

    「话先说在前头，这可不是免费服务喔。」

    「无所谓，尽管派我去帮你赚零用钱还是怎样都行。」

    「……哎，你都这么说了，我当然也无所谓。」

    虽然感觉有点难以释怀，但芙兰西丝卡还是老实地点了头。

    至于被放话的萝丝，即使得支付一笔绝不算低的费用，依旧一脸满足愉悦。看到她这副德行，胯下难闻欧巴桑开始偷偷盘算，以后是不是要在冰箱随时准备一点矢生姜。

    ◇　◆　◇

    到了隔天，萝丝一早便爬起来替便当收尾。

    由于返家时已近清晨，睡眠时间算起来还不满三个小时。然而她依然浮现满面的笑容。那副双眼布满血丝唔呼唔呼邪笑的模样，即使是外貌可人的她，依旧令人感到杀气腾腾。

    尔后，时间来到午休。

    下课钟声一响，她便立刻离开教室。

    快步移动的目标，是隔壁教室二年A班。便当还装在袋子内摆放于教室，因为无论如何都得先确保西野才有得谈。首先必须得找到对方，将之带往午餐指定席。

    结果就在她刚进入走廊时，肩膀稍稍撞上了另一位同学。

    毕竟是身体能力超常的萝丝，一点小碰撞不至于令她出现什么反应。顶多就是为了敷衍周遭，假装摇晃一下身体罢了。至于被她撞上的一方，则是整个人失去平衡，差点摔倒在地。

    「呀……」

    同时还发出一声可爱的哀号。

    萝丝双眼一瞄，便看到班长的身影映入眼帘。

    手上还握著钱包。

    「我说你，在走廊上跑步可不太好喔？」

    「萝……萝丝同学……」

    听见萝丝的嗓音传进耳里，班长瞬间恼怒。

    她之所以得在走廊上奔跑，罪魁祸首就是眼前的金发萝莉。昨晚，反覆在半夜给电话吵醒，难以成眠的她，今早顺利地睡过头，来不及确保准备便当的时间。

    拜此之赐，只得趁午休时朝福利社冲刺。

    一如其他学校，津沼高中的福利社中午时非常拥挤。只要晚个十来分钟到场，想要的面包或便当常常就已经销售一空。剩下的就只有味道与营养都不够格当作午餐菜色的商品。

    况且班上交情较好的朋友们，还都享用著自己的便当等她回来。

    「你以为是谁害我这么辛……」

    在睡眠不足所产生的烦躁感驱使下，她忍不住口出怨言。

    而萝丝则没把志水当一回事，飕地走过了她的身旁。

    「恕我失陪喽。」

    「啊，喂！慢著……」

    即使听到班长要她站住，她也不是会这么乖乖听话的人。

    因为再也没有比现在这瞬间更珍贵的时光。

    要是为了搭理其他同学而错失良机，才真是教人看不下去。

    甩开志水后，萝丝为了确认西野所在地，来到了二年A班教室。然后就在她抵达的同时，意中人的身影就现身在眼前。他正好踏出教室出入口，打算朝走廊迈出下一步。

    才刚确认过对方的长相，她的表情马上开怀了起来。

    日前，在医院的联络之下，萝丝早已得知西野会在今天出院。然后，眼前这位酷爱学校的男子，八成会在出院当天就到二年A班露脸，这一点也不难想像。

    眼见事情发展一如所料，她感到内心涌现一股暖流。

    接著只要把这位固执男子邀上楼顶就成了。

    努力压抑住焦急的心情，萝丝朝西野踏出了一步。

    「哎呀，西野同学？」

    「唔……」

    「不多休息几天行吗？你可是大病初愈呢。」

    就这样，她今天依然在面对心爱的他时，摆出一脸客套的笑容。

第五卷 〈后记〉

    舞台自上一集的海外旅行篇一转，再度于本集移至校内。本篇故事预定与下一集一起构成上下两集，若大家愿意陪我到最后，就是我无上的幸福。

    然后，本作的漫画版开始在《月刊COMIC ALIVE》刊载了。若大家愿意收藏「しのはらしのめ」老师绘制的另一个西野，我会十分开心。然后，感谢老师愿意正面接纳特立独行的本作，在此诚挚向您道谢。

    话说回来，这次有许多在作中也相当抢眼的光景，好比凡庸脸女装跳街舞之类的。明明是这种难以处理的内容，「またのんき」老师还是乾脆地接下了绘制插图的工作，真的是由衷感激。有很多画面是在书籍化以前，我就希望有朝一日能够拜见的，如今梦想得以实现，真的除了感激就是感激。

    责编O除了本书的编辑作业之外，还为了包含广播剧收录作业在内的各项事务大力提供协助，真的是非常感谢。此外，负责校对、营业、设计等方面的同仁，全国愿意将本书摆在店头贩卖的书店同仁，网站同仁，提供各种支援的相关各所同仁，在此向各位致上深深的感谢。

    恳请大家今后也务必多多关照由カクヨム发迹，MF文库J的《西野》。

    ぶんころり

第五卷 插图



第六卷 社团活动 九

    网译版

    图源：心を忘れ

    翻译：幸

    修图：幸

    校对：心を忘れ du渡杜

    联系方式https://shenluohanhua.blogspot.com/?m=1

    自从被竹内抛弃之后，二年A班就没出现过松浦同学的身影。

    早上班会开始的时候她的座位仍然空着。任课老师也只是告诉大家她以身体不适而缺席几天。从以前开始就甘心于处在班级中等地位的她，似乎无法接受自己目前处于被欺负的地位的事实。班上的女生也因此变得口无遮拦。拜此所赐,仅仅几天,松浦同学在校内地位降低这一事实已板上钉钉。

    想要推翻这一点，恐怕不是件简单的事。

    另一方面，竹内同学的评价正在不断提高。

    由于老师难得的缺席，第二节课变成了自习。和忙着升学的学生不同，普通学生都聊得热火朝天，闲谈的话语就和盛开的花般繁华。帅哥的周围自然是人满为患，而且其中大部分都是女孩子。

    「竹内同学，你参加了星期天的舞蹈活动吧！」

    「诶？真的吗！？」

    「真的！？那绝对要看啊！」

    「没有视频什么的吗？」

    「我也想看！」

    「总觉得超在意的啊！」

    很显然，舞蹈活动的事从某处泄露了。

    对被包围的人来说，这不是什么希望被提及的话题。竹内不仅没有在舞台上大显身手,还因为糟糕的女装让他格外扎眼。虽然向阪十分高兴，但对竹内来说，这完全就是一段黑历史。

    「不，没什么大不了的……」

    为了不再继续这个话题，（所以）竹内想让在叫喊的学生们冷静下来。

    然而，他的话起了反效果。

    「这种谦虚的地方也很帅呢！」

    「啊，太狡猾了，我也想和竹内同学一起跳舞！」

    「竹内同学！我会跳芭蕾舞！」

    「诶，那个难度是不是太高了？」

    「竹内同学，下次大家一起去俱乐部吧！」

    教室里充满了比平时更多的欢声笑语。这无疑是一副非常快乐的景像。充满着青春的天堂，从帅哥的座位上蔓延开来。

    另一方面，凡庸脸的座位则显得十分冷清。

    「……」

    在那里连青春的青字都找不到。

    Sex的se类似的字等，都如同远方的传说般遥不可及。

    西野看着教科书消磨时间，但是想和他人交谈的内心却十分难堪。他也和竹内同学一起参加了这次活动，在同样的舞台上一同跳舞，也想用自己的话和别人分享。

    但他心中的中二之魂却不允许他主动出击，而是等着别人来主动与他交谈。那不是很酷吗？那一定很酷。所以他在座位上坐着，装作若无其事的样子翻阅着教科书。

    他手里拿着的是为上课准备的生物Ⅱ教科书。与只有文字和公式的其他科目的教科书不同，有丰富多彩的图表的该科目不需要动脑筋思考，还让人赏心悦目。

    不愧是适合打发时间的教材。

    除此之外什么也不做，只是看着书上的图片。

    就在这时，翻页的手指停了下来。

    视线所指的前方，是画着食物链金字塔的插图。以食肉动物、食草动物、植物的顺序逐渐扩大范围，这是这个世界的绝对真理。

    「……」

    凡庸脸自然而然地把目光投向金字塔底部的植物插画。这张图让他意识到自己在校园所处的地位。然而，纸面上同一层画着各式各样的植物却枝繁叶茂，看起来热闹繁华且欢乐美好。但是坐在自己座位上的西野的周围却看不到其他人的身影。

    「……原来如此」

    植物层上画着的一串稻子。

    西野有种被沉默的稻穗抱怨「我才和你不一样」的感觉。

    「什么原来如此？」

    「……」

    就在他兴致勃勃沉浸在孤独游戏里时，近处传来了询问的声音。凡庸脸的视线自然而然从教科书上离开，于是不知不觉中眼前出现了声音的主人――二年级A班引以为豪的美少女班长志水。

    「怎么了？找我有事吗？」

    因为一见面就说出这样的台词，周围的人才会疏远他，但这个凡庸脸貌似还毫无自觉。不寻常的生活环境所赋予的交流方式，已经深入骨髓。

    「和西野同学打招呼还是会感到烦躁啊……」

    「如果我的言行冒犯到了你，对此我感到抱歉，对不起」

    「……」

    一如既往，完全没有好转的迹像。

    那不是很棒吗，萝丝这么说过。

    「……这个，从桌子上掉下来了哦」

    委员长烦躁地盯着西野，一只胳膊向他伸来。委员长手心里是一块四个角都被磨平的橡皮。那绝妙的曲线，总让他感到似曾相识。因为上一堂课也用过所以绝对不会错。从购买之时已经过了半年而变小了很多的这个橡皮毫无疑问是他的。

    「抱歉，帮大忙了。好像是不小心掉了」

    「既然滚到了我这里，没办法，就只能送过来了吧？」

    志水叮嘱道。

    看样子她就是来送从西野桌上掉下来的橡皮的。话刚说完，她就立刻扭过身离去。

    「啊啊，没关系，我理解了」

    和自己隔了两个座位的她，为什么会知道滚到她下面的橡皮是自己的？关于这个理由，即使问她本人，恐怕也得不到正确的回答。

    「话说回来，西野同学，你好像也……」

    委员长接着面向西野，像是要询问什么般开口道。仿佛要打断这句话似的，一个响亮的声音在二年A班响起。

    「哇，好厉害！萝丝酱真的在跳舞！」

    那是从年级第一的M男十九本浩介的座位上传来的。不，准确地说，是站在他座位旁边的朋友传来的。两个人并排在他身边看着放在十九本浩介座位上的笔记本掌机。（原文是ノ`ト型の端末翻译就是笔记本终端？相当于笔记本样子的小型掌机）。他们的视线正盯着荧幕上的影像。伴随着教室里响起的响亮声音，其他的学生也把注意力转向了他们。荧幕里播放的画面自然而然地映入眼帘。

    「这该不会就是竹内同学参加的舞蹈视频？」

    一个靠近他们座位的女生看着视频问道。正如她所指出的，荧幕上放映的正是舞蹈活动的舞台。听到这话，学生们开始向十九本的座位聚集起来。教室瞬间变得热闹起来。

    「是真的！不好，萝丝酱太可爱了！」

    「萝丝酱真的穿着啦啦队服！」（参考第五卷封面）

    「诶？那样的话我也想看」

    「话说，竹内同学呢？」

    「竹内同学不在吧，这里好像都是女孩子」

    「诶？真的？」

    不管在哪个学校，每年都可能在某个教室因为某种原因看见这样的光景。这可是宅男的所有权――教室里闪耀的一瞬间。回过神来，十九本的座位周围已经聚集了很多同学，超越了男生和女生的界限。

    「这么说来，西、西野同学也参加了吧？舞蹈大赛」

    从班长那里，西野期盼已久的对话终于发生了。看来她已经从某个地方的得知了这一信息。但正因如此凡庸脸吃了一惊。他万万没想到班长会提起街舞这个话题。

    「啊，稍微帮了点忙」

    「哦？」

    他们随即也把注意力转向了十九本的座位。要不去看看吧，带着这个想法凡庸脸不自主地起身离开座位。但那个地方已经被同学包围了，似乎难以接近。在这种情况想看清不大的荧幕上的内容太难了。就在此时事件发生了。

    「话说，这个辣妹是谁？」

    「她不是这所学校的学生吧？」

    「是吧？从来没见过」

    「总觉得她很厉害？」

    「可以说――」

    「尽管化妆很浓，但胳膊和腿的皮肤却挺漂亮的」

    「啊，我也这么认为」

    意外成为话题的辣妹西野。

    看来他们并没发现那个女生的真实身份。

    就在这个情况下，竹内提高了嗓门。

    「啊，那家伙是西野」

    一莲托生（大概指的是同甘共苦，有难同当），帅哥黑历史被曝出总不能放过凡庸脸让自己一人出糗。在自己的女装被议论之前，先准备好凡庸脸这个祭品。片刻之间教室里所有人的视线都投向了这个皮肤漂亮的男人。无论是谁都毫无例外地做出了「咦，那是什么」的奇怪反应。谁也没想到影像里的辣妹就是眼前这个没出息的处男。

    于是，在帅哥指出这个事实后，一个学生有了动作。

    他是二年A班最会整活的人，全班的笑料担当――开心果。（PS：原文是剽X者：诙谐，滑稽，爱开玩笑的人，甚至有时是带点故意找茬和霸凌性质的搞笑。其实有很多更合适可以代替的翻译，但是考虑与前几卷保持相同的称呼故采用了「开心果」的翻译）

    他瞬间拉近了距离，来到西野的桌前，站在班长的旁边。这时，啊，好香――志水淡淡的体香让他不禁抖了一下。在这芳香中，气势汹汹的他提高音量，好让声音响彻整个教室。

    「啊？女装？真的好恶心啊！」

    拿起手中引以为傲的长矛，毫不客气地刺向眼前的凡庸脸。

    开心果的搞笑声音在整间教室回荡。

    他认为这是一个绝佳的玩笑。这样一来，开心果的校园地位在未来一段时间内会得到保障，心里不禁松了一口气。但不为人知的是，开心果内心也对每日扮演的搞笑角色感到疲惫不堪。

    然而，只有今天这次，他的判断是错误至极的。

    「那个？说起来，这次我也穿女装了」

    「诶……」

    竹内同学向开心果投来了瞪视的目光。

    双方的力量关系显而易见。其间存在着一堵绝对无法逾越的高墙――脸好不好看。感受到到帅哥锐利而美丽的视线，开心果惊愕地睁大了眼睛。

    女生们也自然而然地高声附和起来。

    「是啊! 最右边那个个子最高的，果然是竹内同学啊！」

    「啊，这个我也想过!个子真高啊！」

    「话说回来，跳舞穿女装什么的，竹内同学太调皮了！」

    「竹内同学的紧身裤什么的，好像亲眼看看啊」

    接踵而来的是对帅哥的关注。

    只有受到班上女生喜爱的男生才能进入的温柔空间。

    「这个视频里的竹内，看起来和流行系乐队一样帅吧？」

    「啊，这个我懂」

    「换衣服的话，绝对让人兴奋到湿了」（股キュン：指性欲上的兴奋，不知道怎么翻译好，翻译成「湿了」？胸キュン：指恋爱时小鹿乱撞，所以股キュン应该能理解吧）

    「喂，不要用你的脸说湿了这种话」

    「我觉得啦啦队服装也不错」

    二年A班，竹内同学的周围变得更加热闹。

    开心果完全丧失了发言权。

    「……」

    脸色苍白的他无言以对，只好回到了自己的座位上。

    没有人对他孤独的身影说一句话。

    这是开心果的修罗之道。

    一旦踏上这条道路，就不能再回头了。必须以比自己等级低的人为笑料，不断博取笑声。没有治愈，没有尽头。只能一直维持开心果的身份直到学校毕业。

    不管内心多么疲惫，开心果都不被允许停下脚步。即使对贬低他人感到抗拒，也无法否定拒绝。否则，往下掉的不是别人，只会是他自己。

    志水望着那可怜的身影，不禁心生怜悯。

    「他挺有趣的，就是嘴有点坏……」

    「别这么说，班长」

    「我告诉你，你也一样，西野同学」

    「……」

    由凡庸脸在班上引起的骚动开始，二年A班的纪律愈加崩坏。松浦拒绝上学，开心果意志消沉，这一切都只是开始，直到现在，同学们都没有意识到这一点。

    ◇ ◆ ◇

    这是当天上午下课后的午休时间发生的事情。

    西野正在等待萝丝的便当，这时，有一个学生接近了他。

    「西野，能聊一下吗？」

    是理纱。在第四节课下课后就接近了过来。

    「……我是没关系，怎么了？」

    于是，和往常一样，打破两人距离感的话语回荡在教室里。不由分说地刺激着对方的神经。我和西野，没有那么亲密吧？快到嘴边的台词，理纱好不容易咽了下去。

    也因此受到了同学们的关注。

    虽说因为萝丝的转学导致影响力有所下降，但理纱仍是那个原本作为学院清纯派顶级女神的理纱。这样的她竟然会向校内最底层的普通学生打招呼什么的，没有人不会在意。

    「西野那家伙，这次对理纱做了什么？」「真的吗？真是个没节操的家伙」「难道说，理纱也被西野抓住了把柄？」「诶，太过分了！」「西野那家伙，真是太差劲了」「理纱好可爱」

    像是要逃离这些喧嚣般，理纱一把抓住西野的手臂。把坐在椅子上的他给硬拉了起来。

    「赶紧过来」

    「我知道了」

    两人快步离开了二年A班。

    在理纱的带领下，两人来到了二年A班所在的那栋楼的楼顶。

    对凡庸脸来说，这是一个有着不解之缘的地方。最近，凡庸脸经常和萝丝一起在这吃午饭。午休之时，和带着便当的她一起去那里是每天必做的事。这一事实在其他学生之间掀起了不小的风波。

    有传言道――萝丝酱是被西野威胁才做便当的。

    「上次的事，绝对不要告诉任何人！」

    「……什么事？」

    「别、别装傻!我是父控这件事！」

    「啊……」

    理纱还真是个相当坦率的人。

    她明白自己的性癖在社会上是不正当的。即使如此，她也不打算改变。硬要说的话她觉得现在的自己很正常的，每天都过的很充实。

    她并没有每晚都窝在被窝妄想逆奸爸爸。（校对：就和椿姐说自己不淫乱一样【doge】）

    此外，对她来说，西野只是个无足轻重的下层阶级人士。

    「明白了吗！？」

    「亲子关系好是件好事」

    「……揍你哦？」

    理纱的眼神变得锐利起来。

    她的表情有种奇妙的威迫力。

    「没关系，就算被切腹，我也不会说出理纱的秘密」

    「……真的？」

    「啊啊，真的，要我赌上左眼也可以」

    西野指着自己刚从萝丝那得来的蓝色眼睛，大言不惭道。这是怨敌单方面给予的，虽然他不能诚实地感谢这个敌人，但又确实或多或少地感到有所亏欠，真是个复杂的礼物。因此他有种想稍微粗略处理这个礼物的想法，但这么做自己心里又有所留恋而胡思乱想，真是个轻浮的家伙（シニカル野郎cynical man：大概指不真诚对待别人感情，冷酷挖苦，这里是指西野一贯的中二态度）。带着这种想法嘴自然就动了起来，装模作样地那样说道。对于什么都不知道的理纱来说，这种台词令人十分烦躁。

    「西野，你很会刺激别人对吗？」

    「不，我完全没有那种想法……」

    「……」

    理纱比班长还坦率。但是，她的想法并没有传达给他。西野只是表现出一副非常抱歉的样子，这让理纱感到更加烦躁。虽然理解对方没有恶意，但是能否容忍却是另一个问题了。

    「如果之前的事情对你造成了困扰，我向你道歉，对不起」

    「所以都说了，不是这样的……」

    「那是怎么回事？」

    「西野，你跟别人聊天的时候，会不会被说成是麻烦的性格？」

    「不知道，从来没人跟我说过」

    「……」

    几次交流之后，理纱发现这样的问答只是浪费时间。 她对西野没有班长那么温柔。 该说的都说了，接下来就是赶紧结束话题。

    「嘛，那就这样，不会对任何人说吧？」

    「放心，我知道得很清楚」

    西野一脸严肃，凝重地点了点头。

    由于他的脸型偏差值很高（不太好看），导致无论什么时候看起来都不太靠谱。这张厚重脸皮的脸，总是把他的意志降低两三个等级传达给对方。因为严肃认真的表情，平时撅着嘴的脸更加突出。

    自然而然地，理纱投来了疑神疑鬼的目光。

    这是没有办法的事。

    正想着，从其他地方传来了声音，打断了两人的对话。

    「啊啦，西野知道近藤同学的什么秘密吗？」

    「！？」

    是萝丝。

    在通往楼梯间的门前，金发碧眼萝莉不知道什么时候突然出现在那里。旁边还站着一个纠缠不休的银发萝莉。看来加百莉耶依然对萝丝充满爱意，就这样连日缠着她。

    「你好，近藤同学」

    「诶？萝丝酱？怎么了？在这种地方？」

    「接下来我要和他一起吃午饭，近藤同学你是有什么事吗？」

    「咦？那个……」

    理纱的视线转向了萝丝抱在胸前的盒状包裹，脑海中浮现出近来被学生们议论纷纷的西野和萝丝的关系的传闻。这些传闻她当然也有所了解。

    「那个？那个是指什么意思？」

    萝丝凝视着对方的眼睛。

    从她的眼神中可以窥见她内心的坚强。这与西野那如线条般浅淡的瞳孔相比简直是天壤之别。很难想像她不是自愿来到这里的。从投来的视线中，可以感觉到这是她用自己的意志所表达的、确确实实的想法。

    而且，擅长交流的理纱很快就注意到了这种想法的含义。

    「诶，啊，没有哦？我马上就回去。对不起，打扰你们了」

    眼前的这个人，和自己有着相同的东西。

    这与因多管闲事而陷入困境自作自受的班长截然不同。（是指理纱和萝丝一样都是处于自身意愿下行动的，理纱是父控所以跟着父亲，而萝丝也是自愿的。）

    「呵呵，不好意思让你费心了」

    「没事，我这边才是，把西野同学借走了，抱歉」

    「不，你不用放在心上」

    「是吗？」

    「嗯，没错。我也想和你关系变好，近藤同学」

    「我很高兴你这么说」

    理纱微微一笑，从西野旁边离开了。她的脚步很轻。

    「那么，我就先告辞了」

    父控女孩跑着离开了天台。 她的背影迅速消失在楼梯间，没过一会儿，脚步声也销声匿迹。正如离开时说一样，理纱没有再试图与萝丝她们对话，而是直接回到了教室。

    确认了这一点，西野缓缓开口。

    「我不知道你听到了多少，不要对其他人说她的事」

    「嗯，我知道」

    「那就好……」

    萝丝对西野以外的学生完全不感兴趣。即使这是处于学校上层的女性糟糕的性癖，她也毫不在意。也许明天就忘了吧。这种事情不管怎样都好。

    另一方面，西野有事情要找萝丝商量。

    这和离开这里的理纱也多少有些关系。

    「对了，吃饭前我有一件事」

    「什么事？」

    「我想矫正牙齿，想借点相关费用」

    「不行」

    「……」

    萝丝瞬间就做出了判断。

    西野刚开口、就遭到了坚决的拒绝。

    凡庸脸不甘示弱，又重复了一遍。

    「这是自费的治疗，所以确实需要花费一定的钱。然而，其好处是不可估量的。当然，外在的改善是一方面，但在活动身体的意义上会有更多的好处」

    「不行」

    「牙的好坏，据说也会影响睡眠的质量。如果能提高睡眠质量的话，就可以少睡来增加活动时间了。工作效率的提高也会改善收支。而且，今后花在牙齿治疗上的时间也会减少吧。总的来说是有利的」

    「不行哟」

    「班长也说过，齿列在获得社会信任上也是必要的……」

    「我坚决不同意」

    「……」

    无论说什么，萝丝都拒绝的意志都十分坚决。

    西野开始焦急了起来。

    因为手头没有钱，昨天是他请求马奇斯拿零钱给他，才得到去看诊的机会。

    对西野来说，与班长的谈话是如此令人高兴。正因如此，他才强烈地认为必须要和她继续下去。

    期待和他人说话时，班长向自己搭话了。

    如果自己带着矫正器上学的话，可能会因此产生话题。说不定她也是过来人，如果有了共同的话题，就可以扩大对话范围。这般快乐的未来，在他的脑海中展开。

    「其实，昨天我已经签了治疗合同」

    「撕掉就好了」

    「……」

    但是金发萝莉没有点头。

    即使听了西野拼命做的报告，也绝不点头。

    本来打算通过今天的交涉得到这笔费用的凡庸脸，没想到会被否定，不由得语无伦次。这样下去，别说是回应班长的建议了，就连和理纱爸爸的约定也无法遵守。

    「要说的就这些吗？」

    「不，那个……」

    「那就吃午饭吧，肚子饿了吧？」

    「……」

    和昨天一样，萝丝努力地准备着午餐。

    她绝对不会同意西野矫正牙齿。如果可以的话，她恨不得把西野的牙齿全部拔掉，用嘴喂给他自己咀嚼的食物，这才是理想的饲养方式。经过矫正手术后的整齐齿列什么的，就算是死也绝不同意。

    「难道你不饿吗？」

    「……不，有点」

    与理纱父亲说好的下周齿列矫正预约。

    西野明白那天不会到来这一事实之后，心痛不已。

    ◇ ◆ ◇

    当天放学后，西野直接回了萝丝家。本来他打算参加街舞同好会，练习新技巧。但是，在回家前的班会结束了之后，萝丝就来到了二年A班，强制让西野回家。

    如今的他连参加社团活动的自由都没有了。

    「那么，你想要说什么？」

    在客厅的沙发上坐下，凡庸脸对着眼前的人发问。隔着短腿沙发桌，对面是优雅地喝着红茶的萝丝。一改校服打扮，换上短裙的她，在喝茶的时候慢慢地跷起了二郎腿，挑逗着处男的胯下。

    「以前也说过」

    「……是要成立新的同好会的事吗？」

    「不愧是西野同学，理解得这么快真是帮大忙了」

    「别太瞧不起人了」

    顺便说一下，凡庸脸手里没有茶杯。

    出于对萝丝的反感，把她「我来泡红茶吧？」的提案给拒绝了。因此，现在西野的喉咙干巴巴的，嘴里也黏糊糊的。即使住的地方变成了豪宅，生活的质量也没有太大的提高。

    不过这一切都是他自作自受。

    「那么，虽然理解得很快，但能给出爽快的答案吗？」

    「我很清楚，约定就是约定」

    「哎呀，好高兴」

    「但是，街舞同好会还没有正式被认可为社团。我和你的约定只有等到街舞同好会正式被认可为社团才会生效」

    「还是这么固执……」

    「不行吗？」

    「没有，约定就是约定」

    「那么，再等一会儿就好了」

    「知道了」

    萝丝坦率地接受了西野的话。

    不管怎么说，金发萝莉在街舞的练习中尝到了甜头。还被委托舞蹈指导，可以一整天都扶摸着凡庸脸的身体。想到这些好处，她开始考虑可以试试兼部。

    虽然不是西野说的，但这是个永远也不知道以后会发生什么的世界。（这是直译的结果，各位自行理解，可以理解为塞翁失马，焉知非福或者世事难料）

    「虽然这么说不太好，但你还真坦率啊」

    「哎呀，真失礼呢。我也会遵守约定的啊」

    更重要的是萝丝还可以趁机提高西野对自己的评价。

    当然，西野不可能揣测到她的想法。

    「嗯，是啊」

    他做梦都不会想到眼前的对像会迷恋自己。

    凡庸脸只是由衷地感到佩服。

    「对了，西野同学，今后还会继续跳街舞吗？」

    「为什么要问这个？」

    「经过这次的事件后，你又多了一个新的头衔」

    「新的头衔？」

    「喜欢穿女装的变态」

    「……」

    从结果来看，完全是由凡庸脸的突发奇想而引发的街舞大赛的骚动，并没有给他本人带来任何利益。受异性欢迎的目的没并有实现，取而代之的只是个非本意且不体面的称号。

    前方会有什么在等着他，连他本人都无法想像。

    「怎么样？」

    「……一边参加你所谓的同好会，一边继续思考吧」

    「明智之举」

    虽然经历了不少曲折，但对萝丝来说，事情总算尘埃落定。

第六卷 社团活动 十

    数日后，在第二天就要开始放假的周五午休的时候，发生了一件事。

    二年A班的教室充满了喧闹。

    「这周就已经有一亿播放量了吗？」「不，这已经不是厉害这么简单了！」「话说回来，能播放这么多次，视频网站也太厉害了吧？」「虽然你说的对，但现在最厉害的是这个视频吧」「真的有这种事啊」

    教室里的同学们，每个人都盯着手里的手机。上面播放的是大型视频网站上投搞的视频。就在几天前，竹内同学跳街舞一事成为了热门话题。刚开始播放量也不怎么样，也就是接近三位数的程度。至少当初在教室里提到的时候，还没有到一百。那样看来，播放量在这几天不知不觉间暴增了。

    「竹内同学，这已经是舞蹈家出道了！」「不会吧？这里不止有日本的评论吧？」「评论里也有很多英语和莫名其妙的东西」「哇，是真的」「哇，完全看不懂」

    这不禁让人联想起文化祭前一天正在做准备时的热闹场面。

    而他也像往常一样，正处于谈话的中心。

    「不，在中间跳舞的是一年级的向阪，我只是在角落里伴舞而已」

    只是参加了一次舞蹈活动，帅哥没想到会引起这么大的反响。而且从播放量的角度考虑，对社会动向非常敏感的竹内知道这是无法阻挡的状况。

    竹内心想，这样可不是很妙啊。

    如果没有男扮女装的话，那这就是竹内梦寐以求的理想状况了。对于他进军演艺圈的梦想，这就是前所未有的惊喜吧。那肯定是大张旗鼓地接受――街舞帅气高中生，听着还不赖。

    但是，画面上的他完全是个搞笑演员。

    暴露视觉系似的女装身姿，看起来和西野友好地在舞台一侧共舞。而且在录像过程中，被萝丝和加百莉耶踢来踢去的样子更是狼狈不堪。这些与他所期望的理想画面相距甚远。

    这样的视频竟然在短短几天内播放次数就超过了一亿。对于同学们的问话，他总是装出一副不以为意的样子，故作轻松地回答。但心中却不断期盼这个话题尽快过去。

    另一边，凡庸脸在背地里得到了十足的充实感。

    「……」

    坐在自己的座位上，看着手里的手机。

    上面正反复播放着成为话题的视频。

    「……动作相当不错」

    看来他对自己的舞蹈所呈现出来的效果很满意、不禁心中暗喜。在准备活动的时候，每天都会反复练习十几个小时。其成果得到了社会的肯定，想到这里凡庸脸就喜上眉梢。在视频的评论中，可以窥探到观众对他街舞的评价。

    「他好像是初学者，但是很努力」「动作很利落。能看出他有男扮女装跳舞的习惯，果然是有这种兴趣的人吧」「不，裙子才是最适合男孩的服装」……诸如此类的评价。

    「喂，竹内和西野，能过来一下吗？」

    就在这时，老师来到了教室。

    是二年A班的大竹老师。

    最近，他由于无法忍受头发的日渐稀疏，正在考虑植发。

    已经勤勤恳恳工作了十多年。也有了相应的储蓄，因此手头很宽裕。移植不计其数的头发大概要上百万日元。在错过婚期后面的近几年里，如果头发仍然充足的话，或者能和现役的女学生喜结连理，将希望寄托于这渺茫的机会之中，这么一位考虑对荒凉的头皮投资的初老男性。（指的是已经可以看出衰老症状的男性）

    「啊，叫我吗？」

    「怎么了？ 大竹老师」

    回应他的两个年轻人的毛发看起来非常浓密。

    他们的头发与头发之间看不到头皮。

    「你们来办公室一趟」

    竹内同学的桌子上放着大概是从附近便利店刚买的便当。可老师毫不理睬，只是单方面的呼喊。大竹老师对拥有浓密毛发的两人渐渐不留情面。

    ◇ ◆ ◇

    西野和竹内在走廊上走了一会儿，便来到了教师办公室。

    与其它教室相比，这个教室略宽一些，两人走向的是大竹老师在最里头位置的办公桌。

    两人并肩站在坐在椅子上的大竹老师面前，然后交谈起来。

    「啊？是伤人事件吗？」

    竹内发出了声音。

    「嗯，是的。和在YouTube公布了你们跳舞视频的部员有关，好像是因为广告费的原因与其他人发生了争执。在部室里持刀争吵的时候，被顾问老师发现了」

    一来到这里，大竹老师就说出了把他们俩叫过来的原因。

    侧面反映了更为严重的校内情况。（意思就是老师说的伤人事件反映了更加严重的情况）

    「我听那些部员说，涉及的金额有几百万日元。你们在这件事上有没有了解到什么？校外的活动老师虽然不会多管，但给学校添麻烦的行为还是不能视而不见的」

    「真的假的？」

    这对帅哥来说是出乎意料的。

    虽然他考虑过会涉及金钱问题。但是，真没想到会发展到校内学生争吵的地步。他也料到拍摄者会主动联系他，却不曾想竟然是这种意料之外的情况。

    「那个，请问警察……」

    「别说傻话了，那样做的话对大家都不好」

    「……」

    「你们都是孩子，可能不知道，盗窃和贪污等损失金额超过一百万之后，即使是初犯也不会缓期执行。听好了！要坐牢的啊！是说同一个学校的同学要被关进少年监狱啊！」

    大竹老师是在该校扎根的教师。他原本想工作到退休。可就算让他提前退休，他也丝毫没有要退休的意思。因此，学校的名声直接关系到他自己的收入，这是至关重要的事情。要尽量避免接受外部调查。

    为了获得教导主任和校长的高度评价，这也是必须的事项。在兼任年级主任的立场上，如果自己负责年级的事件牵扯到了警察，这也会影响到今后的晋升。视情况也有被降级的可能。

    能把自己的收入完全不管不顾，每天过得无忧无虑的人，要么是拥有比周围人更突出的技能的人，要么是在金钱的恩惠下出生长大的人，或者是放弃一切的人。至少大竹老师并不属于这些人的范畴。

    「听说没有限制在会场拍摄的规定，你们的舞蹈视频被公开这件事，有没有向谁给出过许可？把视频上传到网上的本人说，这不是社团活动，只是自己的兴趣」

    「不，我们也是视频被上传之后知道的」

    「也就是说，是随便拍的啊」

    原来如此，大竹老师抱着胳膊点了点头。看来他已经了解情况了。

    「虽然我不太想说这种话，但不要再做有损学校声誉的事了，我听说你们是以本校的名义去参加的。而且，就连刚转学不久的加百莉耶同学也被卷了进来……」

    传达了该传达的，问了想问的之后，大竹老师就自说自话了起来。低情商就是唆，高情商就是富有信息性的故事。最近，各年级的学生都说他给人留下了这样的印像。

    意外就在这时发生了。

    随着哗啦哗啦的巨大声响，办公室的门被打开了。在场教师们的视线自然而然地转向了门口。那是设置在房间后面的拉门。自然，西野、竹内和大竹老师的注意力也被这道声音所吸引。

    一名浑身是血的女学生站在那里。看样子她的脸被割伤了，右脸颊不停地流血。虽然还没有严重到喷出来的程度，但还是血流不止。她制服前襟也被滴落的血液染红了。

    「还给我!那是我的电脑，快还给我！」

    她悲鸣般的声音响彻了办公室的每一个角落。

    她的表情充满了愤怒。她不顾自己受的伤，迈着有力的步伐大步走进办公室。正如她所说，她似乎是在找她的电脑。接着，她停下脚步，环视办公室的各个角落。

    不一会儿，她好像找到了想要的东西，快步走向那边。就算附近的老师向她走去，她也只是无视避开，加快脚步走去。视线的前方，是不知道哪个教师的办公桌。

    上面放着台贴了很多可爱的贴纸、装饰整齐的笔记本电脑。但是，到处都沾着血液，整体上反而营造出猎奇的气氛。

    她拿起那个电脑，双手抱在胸前，快步走向门口。

    途中，女学生和竹内的视线交汇了。

    「……」

    看来前者直到现在才意识到后者的存在。

    确认在教职员办公室的帅哥身份后，她吃惊地睁大了眼睛。离开的脚步也停住了。

    但是，那也只是一瞬间的事。

    「是，是我拍的视频，那是我的视频！」

    午休的教师办公室里回响着女学生激动的声音。

    她再次朝走廊跑去。

    然后，就像是要逃离试图抓住她的老师一样，慌乱地离开了办公室。老师们让她等一下，但她完全无视。啪嗒啪嗒的脚步声很快就离远到什么也听不到了。

    目睹了这一连串的骚动，竹内比任何人都吃惊。

    他从来没有被异性如此刻薄的态度对待过。看来再帅的帅哥在几百万的金额面前也不堪一击。

    「大竹老师，那人就是问题部员吗？」

    西野还是老样子，开口问道。从他的行为举止看不出任何改善的迹像。

    「啊，嗯，是的……」

    「那个伤会留下痕迹的。最好早点带她去看医生」

    「……」

    为什么你这家伙总是一副很了不起的样子啊。

    由于这件事让大竹老师都吓了一跳，以至于竹内忘记了这样的吐槽。

    ◇ ◆ ◇

    历经千辛万苦，这天也终于迎来了放学。

    班会结束后，西野立刻前往街舞同好会的活动场所。竹内也在旁边。打开门进入室内后，发现已经在里面的除了同好会会长向阪之外，还有萝丝和加百莉耶。

    「对不起，迟到了」

    「迟到了，真是抱歉。大竹的说教太长了」

    随着两人的到来，教室里街舞同好会成员便齐聚一堂了。

    是向阪向大家的手机发送了召集信息。在午休结束的时候，通知大家今天放学后到活动室集合。顺便说一下，对西野来说，这是继萝丝之后，在校内交换联络方式的第二号人物。接着，通过同好会的活动，他得到了第三号的联系方式：加百莉耶。第四号是竹内同学。手机里的通讯录渐渐热闹起来，凡庸脸也在不知不觉中获得了充实感。

    「哪里，我才不好意思突然把你们叫出来」

    「这么突然，果然是那个视频的事吗？」

    一来到这里，竹内就主动出击。

    因为现在的状况对他来说不太乐观，所以能感觉到他想要掌控整件事的意志。如果可能的话，他想立即删除这个视频。跟女装有关的都糟透了。真是个自作自受的帅哥。

    「果然已经知道了吗？」

    「现在只有这个话题了」

    「给前辈们添麻烦了，真的非常抱歉」

    「不不不，现在不是在意那种事的时候吧？过去的事情后悔也没用了，考虑一下今后该怎么办吧。反正我们又没做什么坏事」

    「竹、竹内前辈……」

    向阪凝视着竹内同学的眼神开始闪耀。

    不知是不是心理作用，总感觉他裤子下面有所反应。

    「今天中午，我从大竹那里听说了大概的情况，好像是流血事件」

    「嗯，就是这样，我也联络过了。在网站上公开视频的账号里，有他们的邮箱地址，说是有问题请联系这个，感觉像是试探我们。」

    「是吗？谢谢你，向阪」

    「不，不，倒不如说，我能做的只有这些」

    「我这边也会给网站运营方发邮件，要求取消视频」

    「真的吗？非常感谢，竹内前辈」

    竹内轻松地说着，向阪以笑容回应。

    为了平息事态，两位帅哥之间沉稳地商量着。

    「竹内同学，你要删除视频吗？」

    西野的表情有些落寞。

    凡庸脸本来对这件事欢呼雀跃。至少留个视频作为纪念也好啊。这样的话，在几年后同学聚会的时候，说不定能成为很好的下酒菜。

    按理说，他原本应该比任何人都先提出删除视频的要求。

    「你，难不成就这样放任不管吗？」

    「……不行吗？」

    「可是，学校里发生了流血事件啊？是刀具啊？总不能置之不理吧？」

    「这么一说，确实是个问题……」

    虽然没有任何表示，但萝丝也很在意西野的立场。真的没问题吗，她心里暗自嘀咕着。但是，当事人却认为穿女装没有什么问题，并没有太在意的样子。即使如此，竹内这么说也是没办法的事。（应该是指即使西野不在意女装视频，但是竹内这么说也是无可奈何）

    「既然如此，那就把视频删除吧」

    竹内再次向大家确认。

    没有人对此提出反对意见。就算希望视频继续留存下来，西野也不会反对其他部员的想法。

    「那就按这样进行吧」

    确认了大家的想法后，竹内露出了满意的表情。这么快就把部员们的意见集中起来，他也松了一口气。之后，只要自己提交的退部申请被受理的话，那女装也只会成为一时的话题而已，悬着的心也终于有所着落。

    漫长的人生，总有这样的一段黑历史吧。

    「话说回来，把同好会变成社团的事怎么样了？」

    竹内的话题告一段落后，萝丝接着开口。

    她的眼睛直勾勾地盯着向阪。

    「啊，是、是……那个，对不起」

    「有什么问题吗？」

    「假期结束后提交了申请，也得到了受理。不过，听说要在月末的会议上决定，说不定这次的案子也会对此有影响。职员办公室好像都在谈论这件事」

    「……这样啊」

    听了向阪的话，西野和竹内的表情有些失落。除了干劲十足的凡庸脸，付出了各种各样努力的帅哥，对社团活动也绝对不是否定的态度。

    所幸的是，萝丝让这样的气氛有所转变。

    「这样的话，同好会能否继续也很难说……」

    她一脸严肃地说着。

    内心却欢呼雀跃。

    「……」

    「可是，活动本身不是留下了美好的回忆吗？」

    「是、是啊！」

    虽然有些勉强，但萝丝还是想让街舞同好会尽快解散。

    按照目前的发展，加百莉耶应该很快就会表示赞同。肯定是想要通过同意姐姐的说法这一行为，以此来提升她在萝丝心里的评价。

    但是，今天却没有什么特别的反应。

    取而代之的是，她的视线不时地投向凡庸脸。

    是在意在舞台上踢飞了凡庸脸那件事吗，还是什么别的想法？这与过去那种纯粹出于恐惧的反应相比，似乎有着截然不同的情感。

    「那现在，我们就暂时安分一点？」

    「是啊。在月末会议结束之前，这里的活动也要暂停了」

    全场一致决定了当前的活动方针。

    然后这时，西野的手机突然开始震动。

    「……不好意思」

    他从裤子口袋里拿出手机，确认显示器上显示的发信人。上面显示着某个酒保的名字。确认这个名字后，他没有接电话，而是直接把手机塞回裤子里。

    「这样好吗？」

    「啊，骚扰电话而已，没关系」

    因为站在旁边位置的关系，萝丝也瞟了一眼荧幕。对她来说，总感觉不能就这样置之不理。不过，当事人却毫不在意，若无其事地说道。

    「不好意思，打断了社团活动的话题」

    目前的平常情况下，比起工作上的委托，社团活动更重要。但是，今天的马奇斯意外的顽固。

    通知的来电，在关闭铃声之后还是不断打来。每次都会在裤子口袋里嘟嘟嘟嘟地震动起来，向周围的人彰显著强烈的存在感。放学后安静的教室里，这细微的声音显得额外突兀。

    「西野，你想想办法啊」

    竹内吐槽道。

    同样的情景，在准备文化祭的时候也出现过。所以他（竹内）判断这次也一样。

    凡庸脸甚至还特意设置了闹钟，上演了那样一出。至少竹内是这么认为的。这次肯定也是因为在视频的处理上，自己的意见没有被通过而泄愤吧，竹内这样想到。

    这也是西野总是装模作样导致的自作自受。

    「……好的」

    被竹内同学这么一说，凡庸脸也不得不回应。他淡然地从裤袋里拿出手机。

    「不好意思，请允许我稍微离开一下」

    每一句话都能让别人生气。

    向在场的人简短地告知之后，西野便离开了教室。出了门来到走廊上，他打开手机接起了电话。同时，马奇斯浑厚的声音立刻传来。

    「终于接电话了」

    「有什么事？我这边很忙…………」

    有点冷淡的回答。明显带着不高兴的回应。

    「不好意思，我有话跟你说。今晚来一趟吧」

    「又是什么紧急的事吗」

    「能来吗？」

    「在这里告诉我也不行吗？」

    「虽然对你很抱歉，但我想当面说」

    马奇斯的声音比以往任何时候都认真。所以，这次西野也坦率地答应了。

    「……我知道了」

    「帮大忙了，请务必要来」（校对：「请务必」书面上是很不礼貌的，请帖上绝对不能写）

    「……」

    和冗长的呼叫完全不同，通话时间只有不到几分钟。

    凡庸脸意外地决定了放学后的安排。

    ◇ ◆ ◇

    结束了同好会的讨论后，西野直接前往六本木。

    从学校出发，步行几分钟到最近的车站。

    现在西野走着的路，人行道和车道的划分含混不清，路宽也只有三四米。路上的车辆并不多，只有当地居民的车辆断断续续地来往。这是一条随处可见、习以为常的上学路。

    就是在这样的路上。

    离学校最近的车站还有一百多米时。西野身后有一辆摩托车迅速接近。车身是中型运动型摩托车，乘坐这辆车的是一个穿着胶衣，戴着安全帽的中等身材的男性。

    在旁人看来，应该只是马路上来来往往的车辆之一吧。

    但是，在距离凡庸脸后方有一定距离的地方，骑手的动作发生了变化。握着方向盘的右手松开，伸向后备箱，麻利地把绑在边带上的棒状物拔了出来。

    那是一把大柄刀。

    摩托车气势汹汹，从后方向西野逼近。手里的大刀像是瞄准了他的脖子，在一定的高度与地面水平地举起。可以看出是打算利用车辆移动的势头，一口气割裂目标。没过几秒，刀就逼近了西野的脖子。

    「……」

    就在刀刃即将被砍进肉里的瞬间，响起了尖锐的「吱」的一声。

    呻吟声从摩托车上方传来。

    紧接着，那把宽大的刀直接碎了。碎片猛地飞向四周，砸在骑摩托车男子的头盔上，发出「咔咔」的声音。骑手不禁受到惊吓，车身剧烈摇晃起来，千钧一发之际避免了翻车。

    摩托车就像什么都没发生一样地离开了现场。

    西野望着这一幕，忍不住讽刺道。

    「……真不像样。对面房子的窗户上看的一清二楚」

    他望着男子离开的方向，自说自话道。

    这一连串让人觉得很成熟的反应，无非是因为他平日里一直在想像这样的事情。（校对：太中二了，不过我也有过）这是令人恶心的兴趣，还是具有实际用处的习惯，根据时间地点判断也会截然不同。

    至少要是在学校里被志水发现了，「诶，西野同学好恶心」的评价必不可少。但是，经常经历像这样的事情，就会发现这是一种不可轻视的生活习惯。就他的日常生活而言，绝不是毫无作用。

    「……」

    西野停下脚步，神色自若地把手伸向路面。

    那里是被打碎的刀柄。

    看起来是骑手落下的。他捡起刀柄，用百无聊赖地打量着。一只手插在裤袋里装模作样，这已经是本人意识之外的举止了――刻在身体里的本能反应。

    「……嗯，看不出什么啊」

    他嘟囔了一声，随手丢掉手中的金属刀柄。

    「咔嗒咔嗒」的干涩声在没人的路上回响。（刀柄掉落的声音）

    他再次迈开脚步，和之前一样，大步走向离学校最近的车站。即使受到意外的袭击，也看不出有任何动摇的样子。这一切只要见到马奇斯就全清楚了，这样想着的西野朝六本木走去。

    ◇ ◆ ◇

    自通学路上的偷袭以后，一路上便无事发生。

    就这样，凡庸脸来到了位于六本木的酒吧。西野隔着吧台，面对着马奇斯。酒吧的出入口挂着关门的标牌，店内也没有其他人的身影。这里只有两个人。

    「那么，特地把我叫出来有什么事吗？」

    「啊，那个啊……」

    凡庸脸像往常一样拿着玻璃杯，底部有两三厘米左右的琥珀色液体。问答时，他稍倾玻璃杯细细品了一口。

    「你还记得我以前说过的话吗？」

    另一边的马奇斯一动不动站在吧台前面，淡淡地说。他直视着西野，墨镜下似乎连眨眼都忘了，窥视着凡庸脸的一举一动。

    「最近你的话可多了。那么，你指的是哪一个呢？」

    「是之前你工作时捡到的那个女孩的事」

    「啊啊，‘不要和那个女的扯上关系’，不知何时确实被这么叮嘱过」

    「是的」

    回想起几天前发生的事。

    他还记得自己和今天一样被叫去店里。在店里，马奇斯用沉重的语气叮嘱道「今后无论发生什么，都不要和那个女人扯上关系」。

    那和这次召集又有什么关系呢？没想一会答案就出来了。是在街舞活动会场上遭遇的针对她的狙击事件。而且，还有刚才在路上受到的袭击。西野的脑海中，一连串的事情联系了起来。

    「原来如此，我惹上麻烦了」

    「就是这么回事」

    凡庸脸拿着倾斜的酒杯点头示意。

    悄无声息的店内，喉咙发出的「咕嘟咕嘟」声格外响亮。

    「我也是只有一条命的物种。抱歉，今后我不能跟你做交易了」

    「……」

    这么说的马奇斯，话语中有一种不容分说的压迫力。

    看来他并不是在开玩笑。

    「这杯酒也是，这就是最后了」

    「……那真是遗憾」

    另一方面，凡庸脸只是尽可能说得轻描淡写一些。

    以两人房东和房客的关系来看，这是不能勉强的事情。在其中信赖关系是必要的。正因为如此，对于表现出拒绝意志的马奇斯，西野无法要求更多。

    同时，他也明白了眼前这个大个子男人为什么要把自己叫到店里来。

    因而他继续回话到。

    「帮我向里面的客人问好」

    「唔……」

    从椅子上站起来的同时，他委婉地说到。

    这是一场没有任何证据的话术引诱。但是，对方的反应明显得出乎意料。宽阔的肩膀颤抖的样子，给看到的人留下了深刻的印像。

    因此西野很容易下了判断。

    理解马奇斯心里所想后，他决定尽早离开。

    「承蒙关照，马奇斯」

    再待下去对双方来说都只会招致不好的结果。不过反过来想的话，只要现在这个瞬间断绝关系，今后就不会让眼前这个胆小的调酒师蒙受损失。凡庸脸得出了这样的结论。

    「……」

    而且，他的推测也是事实。离开吧台后，有人投来了欲言又止的目光。但是，却没有再开口。有人占据了该店的后室，通过监控摄像头窥视着整个楼层的情况，剥夺了马奇斯迈出一步的机会。

    「……再见」

    西野看到这番景像，虽然感到安心，但心里还是有些难过吧。

    滴答滴答。

    放置在出入口门上的钟发出悦耳的声响。

第六卷 社团活动 十一

    第二天一大早，加百莉耶就出现在了萝丝家的客厅里。

    至于为什么会出现在这里，那是因为西野把她叫了过来。

    「现在马上到我指定的地点，否则性命不保」――刚起床不久加百莉耶就听到了这样的台词，通话结束后，连饭都没吃就赶了过去。

    「呐，西野同学，为什么这个女人会在这里？」

    房主理所当然感到非常疑惑。

    为什么这个女人会来我家？这里明明是我和西野同学的圣域。

    「是我把她给叫过来的」

    「我不是在问这个」

    校内地位最底层的凡庸脸，怎么会知道地位上层的她的联系方式呢？这完全是多亏了街舞大赛。在参加活动时，街舞同好会的成员们互相交换了邮箱地址。几周前校内人士的联系方式还是零，现在除了她之外，还有竹内同学，甚至还有学弟向阪，联络簿也不知不觉热闹了起来。在和加百莉耶联系时，看着列表，凡庸脸不由得嘴角上扬。

    「不好意思，我要和这个女人出去约会一会儿」

    「……诶？」

    「我打算晚上回来」

    「等、等一下，西野同学，这是怎么回事？」

    凡庸脸给萝丝的是一份意料之外的约会申请。

    休息日外出。

    而且，和自己以外的女人两个人一起。

    没想到他会说出这样的台词，萝丝感到十分焦急。把加百莉耶叫过来的时候，她就猜到会发生什么，但这完全出乎她的意料。凡庸脸的行动依然是无法预料，并且因强大的行动力而更加糟糕。

    「请等一下。为什么我必须要和你约会呢？我想和姐姐大人约会。不，一起约会还不够。还想一起泡澡，一起睡觉」

    「你给我闭嘴」

    叱责完本性难移的加百莉耶，萝丝向西野走去。

    她的表情非常严肃认真。

    「我想听一下理由，西野同学」

    「你也暂时和我保持距离比较好」

    「……什么意思？」

    「详细情况你去问芙兰西斯卡，她应该十分清楚」

    「……」

    意外地听到了芙兰西斯卡的名字。对此，萝丝也不是什么都没想到。更何况中心人物是加百莉耶。虽然已是同班同学，但有关她的背景还有许多未知之处。

    「恕我冒昧，失礼了」

    「唔……」

    西野拉着加百莉耶的手腕。

    她的义肢在那一瞬间就射出了「啪」的一声，右肘前段西野抓住的部分与本体分离开来。本体为了和凡庸脸保持距离，蹬地后退了数米。

    但是凡庸脸不为所动。

    「你乖乖跟着我就好了」

    「……」

    西野使用了之前展示过的不可思议的异能束缚住她的身体。于是，没有外物抓住她的情况下，她的身体一步，又一步地向西野的方向走去。

    大概几秒钟后，就并立站在他的旁边。也没忘记捡起掉在地上的假肢。

    「我，我不要!我讨厌你这样的男人!」

    「我最喜欢你了，好了快走吧」

    「呜呜呜……」

    多么令人羡慕的玩笑闲聊。

    萝丝的脑血管因对加百莉耶的愤怒而快要破裂。哪怕是一次也好，哪怕是开玩笑也好，真想听他说同样的台词。如此恳切期望的她，愤怒得咬碎了牙齿，连牙龈也碾碎了。

    「……」

    目送两人的身影离去后，她立刻行动起来。

    为了联系芙兰西斯卡，她立马拿起手机打电话。

    ◇ ◆ ◇

    离开萝丝家的西野和加布百莉耶径直前往秋叶原。

    因为是休息日，周围已经人满为患。近来，由于来自亚洲圈的游客增加，这里明显变得更加热闹繁华。如果是在大马路的十字路口附近，更是水泄不通。

    「到这种地方，你打算干什么？」

    「没什么，就像约会一样享受购物的乐趣」

    「你脑子终于出问题了吗？」

    「听说这个街区在国外也很有人气，你不喜欢吗？」

    「到处都是动漫广告牌，人多又乱的肮脏街道哪里好了？如果只是街景的话，不需要花费太多，在其他地方也能看到。这条街就像丑女化着浓妆一样」

    「原来如此，真是奇妙的评价」

    「真正美丽的街区，是即使在旅途中造访，即使是住在最后的归所，也能尽情享受的地方。想不到会有人选择住在这种地方，我实在不能理解」

    「……是吗？」

    「我实在无法理解把女人约到这种地方的男人的想法」

    「……」

    回想起来，这是西野出生以来第一次主动邀请异性外出「约会」这个听起来只是日常的轻率用语，但在选择目的地的时候，多少还是考虑到了对方的感受。正因为如此，他没想到会被如此单方面地贬低，因此处男备受打击。

    秋叶原不行吗？

    「这样的话，我倒是在意你理想中的地方……」

    「事到如今才问这种事吗？」

    「如果还有邀约女性的机会，我想要好好利用」

    「看来你对女人十分饥渴的传言似乎不是假的的」

    「我不否定这点」

    「……」

    地点在秋叶原站附近，穿过从神田一侧连接末广町的万世桥附近。

    站在人来人往的街道上，凡庸脸和绝世美少女相互对视。后者的存在让周围行人不由自主地投来了目光。虽然东京都内国外的游客也在增加，但是白发美少女的身影却仍然很显眼。

    「总之，这样来回折腾太痛苦了。快点结束吧。那么，你打算带我去这条脏乱的街道的哪里呢？我不觉得有什么了不起的东西」

    「……跟我来就好了」

    这看起来是一场开始就提高难度的约会护送。

    这是一直说着不习惯的台词的西野的失误。

    ◇ ◆ ◇

    首先，西野来到了游戏厅。

    他们来到面向马路的店铺一楼设置的夹娃娃机前。透明玻璃的另一边吊着一个不可靠的机械臂，下面铺满了动物玩偶。

    「真是太巧了」

    确实如此。

    但是，西野毫不在意的继续说道。

    「不要用手拿」

    「什么意思？」

    「就像移动胳膊和腿一样」

    「……」

    西野高高在上的口气让人火冒三丈。

    加百莉耶立刻行动起来。

    所有玩偶都如跳动的心脏般震动起来。

    但震动只维持了一会。

    「怎么了？」

    「……」

    那双紫色的瞳孔瞪着站在旁边的西野。

    「你、你想干什么!」

    「你只要得到一个奖品，约会就到此为止。你可以立刻回到那个女人那里。但是，如果我先用这边的机器取得玩偶，就是你输了。约会就这样继续下去」

    看来，凡庸脸也使用了不可思议的力量，阻止了她打捞玩偶的行为。大概有什么看不见的东西在娃娃机的内部碰撞。

    「正、正好」

    加百莉耶毫不犹豫地答应了。

    多次和萝丝的交流被妨碍也是原因之一吧。她的眼神变得认真起来，盯着娃娃机里面排列的娃娃。从她的表情可以看出无论如何都要得到的决心。

    另一方面，西野对着这样的她，战战兢兢地开口道。

    「那么，不好意思，能借我硬币吗？」

    「……哈？」

    「夹一次两百日元」

    「……」

    没想到在约会的过程中，会被索要零钱。

    加百莉耶立刻恢复了平常的反应。

    「我身上没有钱，希望你能借我一点，总有一天会还的」

    「……」

    这就是邀请异性约会却付不起两百日元的男人西野五乡。

    这都是因为和萝丝的约定。如今他连参加经济活动的自由都没有。面对生意上的对手他不断逞强，结果生活必需品全部都以实物支付了。

    两人对视了一会儿，加百莉耶的手有了动作。

    她从挎在肩上的包里取出钱包，递给凡庸脸。那是面向女性的高级品牌，是在实体店买不到的定制品。在津沼高中的食堂拿出来的时候，周围的女学生都惊叫了起来。

    凡庸脸没想到她会把钱包一起递过来，只好畏缩地接过。他似乎很清楚自己在说着很不要脸的话。

    名副其实的小白脸。

    「……抱歉，十分感谢」

    「……」

    加百莉耶注视着西野的眼神，就像是在亚马逊的腹地，遇到了图鉴上没有记载的珍奇动物一样。她什么话也没说，只是直直地盯着他的脸。她简直不敢相信眼前这个人的存在。

    就连西野也对此有所反应。

    从女人手里接过钱包，对于很重视男人面子的他来说，是非常具有刺激性的经验。另外，他还要从里面取出纸币，在兑换机上兑换成零钱，然后再返还。

    凡庸脸切身体会到了货币的重要性。

    那一瞬间，他决定在不久的将来要与萝丝进行交涉。

    就这样，硬币也顺利到手，两人的赌博正式开始。

    「那我们开始吧」

    「我知道了」

    对西野的话做出回应后，加百莉耶的意识转向了铺满娃娃机的玩偶中的一个。从她极其认真的表情中，可以看出她无论如何都要先拿到玩偶，结束和西野的约会的意志。另一方面，随着西野手臂的动作，机械臂也开始移动。

    上下左右，通过按钮操作机械臂移动。开始操作的他，内心是从容的。

    如果立马结束的话，就不知道为什么要故意准备这样的机会了。正想着适当地放水。结果，西野只是站着，未加思考地移动着机械臂。

    而在他身旁，加百莉耶则不断地对娃娃机里的玩偶释放异能。一副拼命的样子。仿佛在说，她要尽快从凡庸脸手中解放，获得自由，回到萝丝那边。

    「你运用力量的方法太粗糙了，应该要更加细致才对」

    「真，真会说大话」

    「不甘心的话，那就拿出一个，抱在自己的手里给我看」

    「唔……」

    但是，无论她的想法多么强烈，玩偶还是纹丝不动。

    西野的力量完全压倒了她的力量。

    不过，这样的他也很难说是一帆风顺。

    因为对凡庸脸来说，今天是第一次体验夹娃娃机游戏。

    刚开始面对娃娃机的时候，他还以为只是一个的话不费吹灰之力。他也没有特意瞄准目标，只是随便按下按钮操作机械臂。这也是必要的手段。如果马上拿到手就没意义了。

    但是，他觉得差不多可以了，是时候认真起来了。

    「……」

    他注意到了。

    眼前的游戏，难度超乎想像。

    「……我想确认一下，还没有拿到吗？」

    「唔……」

    最后甚至被加百莉耶催促着。

    数十分钟的挑战后，她终于放弃了玩偶。紧绷的身体渐渐放松下来，一种落寞的表情浮现在脸上。事实上，在娃娃机里，双方异能的碰撞已经消失。

    但即便如此，西野还是夹不到玩偶。

    娃娃机内侧排列着的毛茸茸的玩偶，怎么也夹不到。

    但是，既然已经摆出一副胜券在握的架势，他就没有放弃这个选项。要是在这个节骨眼上放弃就会脸面尽失，想到这凡庸脸比加百莉耶还要拼命。

    「不好意思，能借我钱包吗？」

    「……」

    孤独的战斗开始了。

    但是不管投多少硬币，仍然钓不到玩偶。他从加百莉耶那借了好几次钱包，在兑换机和钱包之间来回走动。凡庸脸一开始预定的计划，这时已经完全瓦解。

    最后，加百莉耶也开始急躁。

    「再往左一点!啊，不是这里，往左一点!」

    「咕，但是这……」

    「啊，往左，再往左一点啊！」

    「机械臂的力量太弱了。首先，从那个位置是夹不到的」

    「不是的，是利用机械臂打开时的力量……啊，所以说不是那样！」

    「咕，这样也不行吗……」

    「别装模作样了，给我好好操作!」

    两人渐渐进入白热化状态。即便如此，西野还是没能把玩偶钓上来。

    过了一会儿，加百莉耶钱包里的现金已经见底。藏在里面的几张万元大钞，也全换成了百元硬币用完了。但是，玩偶仍然没有要来到他们下边取物口的迹像。倒不如说因为西野的操作导致玩偶更加散乱，成功的难度比当初更高了。

    「不好意思，能帮我去便利店那边弄点现金吗？」

    西野指着店铺正面的便利店说道。

    透过玻璃窗可以看到店内的ATM机。

    「这个地方不能刷卡吗？」

    「这类设施基本上都是用现金玩的」

    「真是的，所以说我不喜欢亚洲圈啊，稍微等我一下」

    加百莉耶手里拿着卡，正要走向屋外。

    就在这时，有人在她身后抱歉地说。

    「那个，这位客人。非常抱歉，好像娃娃机里玩偶的布置不太好，真是十分抱歉，如果不介意的话，希望您能挑选喜欢的赠品……」

    两人最终被店员注意到了。

    ◇ ◆ ◇

    娃娃机游戏一战，以这种方式草草结束了。

    「这次打平了」

    西野一脸轻松地说。

    他手里抱着店员从盒子里取出的玩偶。顺便一提，在加百莉耶的手上也能看到同样的东西。不过，与其说是抱着，倒不如说她只是握着其中的一端这样吊着。

    「……」

    「怎么了」

    「……没什么」

    加百莉耶只是盯着兴致高涨的凡庸脸。

    虽然她想说的话堆积如山，但无论怎么努力都不是凡庸脸的对手，所以她沉默寡言，十分老实。静静地跟在凡庸脸的右后方。心里比起焦躁，不如说恐惧更胜一筹。

    「那么，接下来要做什么呢？」

    加百莉耶一脸疲惫地问道。

    回答她的西野还是干劲十足。

    「稍微早点去吃饭吧」

    「……我知道了」

    加百莉耶以一副死心的样子回应。

    就好像决定和他待一整天的样子。

    然后在西野的带领下，两人前往离车站不远处的大型商业设施。这家商店主要销售家用电器和计算机设备。最上层是餐厅区。很有秋叶原的特色，就在那里吃午餐吧，这是他深思熟虑后做出的选择。

    站在众多来来往往的顾客的正中央，两人环视着林立的饮食店。

    「有什么不能吃的东西吗？」

    「和男人一起吃的所有东西」

    「那自助餐怎么样？像烤串之类的，还有各种各样的其他东西」

    「……」

    凡庸脸望着前方露出的招牌说道。

    同行的她还是一脸不快的老样子。

    「你是很能吃的那种人吗？」

    「不，那倒不是……」

    「那就应该选其他的。这类店铺不过是通过数量来弥补质量而已。更重要的是，没有经过烹饪和点单的过程，只是把食材串在竹签上，然后由顾客亲手油炸的东西根本不能称为料理」

    「不是有人可以从自己烤串的过程中感受到情趣和喜悦吗？」

    「你邀请约会的对像，是不会觉得这些事有意义的」

    「……」

    既然都说到这份上了，西野也不能强行带她去炸串店。两人没有停下脚步，在各楼层来回打量，他建议的店铺很快就从身旁流过，渐渐向后方远去。

    虽然饭量并不大，但「自助餐」的字样却刺激了没什么外出就餐经验的凡庸脸的好奇心。最后肚子鼓起来的时候，就会心想「要是吃别的就好了」――即使想到了这显而易见的未来，但还是不由自主地想向店里迈出一步。

    那眼神好像是爱上了炸串店。

    对此，加百莉耶感兴趣的则是拉面店。

    「……这个就行了吗？」

    「既有一碗不到一美元的快餐种类，也有一碗超过二十美元的种类，在这里都随处可见。无论哪一种，味道都对得起相应的价格。这种料理当然会让人感兴趣，也就是所谓的文化」

    「但是，这个……」

    「日本作为拉面的故乡，在当地的市井里吃这个是有意义的」

    约会的对像对拉面很痴迷。这层也没有除了拉面店以外的店铺，她也没有往别的地方转移视线的样子。从她的表情可以看出无论如何也要吃拉面的决心。

    突然凡庸脸脱口而出。

    「拉面的发源地是中国」

    「收回前言，拉面的发源地确实是中国。但是，拉面在那个国家的地位就像这个国家的快餐荞麦面一样。（PS：原文是「立ち食いそば」，即站着吃的荞麦面，是一种日本普遍的饮食文化，便宜且有效率，怎么听起来像方便面一样）这个国家（日本）被那个国家（中国）抢走了电子技术人员，取而代之，这个国家偷走了拉面这一饮食文化。（校对：不是，为啥你会认为电子技术是日本的文化啊，这和拉面是一个东西吗）以国家层面看，投资的方向是有问题，但也挺有趣的」

    「……」

    加百莉耶对拉面十分坚持。

    这个女人，脑子里想的事情真麻烦――这是听完之后西野的真实感受。回想起来，像这样的闲聊也是第一次。事到如今，她的价值观和对事物的思考方式，虽然只是只言片语，凡庸脸也有所了解了。

    「……我知道了，进去吧」

    「那是当然」

    率先让步的是西野。

    要说为什么，那就是他今天没有带钱包，只能恨自己囊中羞涩。对于一马当先往店里跑的加百莉耶，凡庸脸没有让她等待的权利。

    ◇ ◆ ◇

    吃完午饭，西野他们回到热闹的电器街。

    「这拉面还不错」

    「……那太好了」

    虽然西野很不认同，但总之还是先点头同意。

    不管怎么说，凡庸脸喜欢家系拉面――味道浓，面硬，还有为健康着想的少油菠菜。

    但遗憾的是，午餐时去的拉面店卖的是以黑汤为卖点的当地拉面。

    「那么，接下来怎么办呢？」

    「是啊……」

    加百莉耶面无表情地询问道。

    西野一边做出思考的样子，一边从右往左环视街道。虽然有事先准备下午的自助餐厅，但直接去的话有些太早了。按照他的计划，逛街应该会花上一个小时左右。

    但是约会对像对秋叶原的态度十分冷淡。

    就算去电影院或者玩具店，也不会得到好的反响。这一点处男也十分清楚。只是这样一来，他们两个在这个街区能选择的地方就非常有限。

    如果可以的话，他想再消磨一点时间。

    可除了电影院，凡庸脸完全想不到附近哪有更适合的地点。

    「喂，难不成是西野吗？」

    这时有人向他搭话了。

    总觉得这个声音在哪听过。令人意外的是日常生活中经常能听到的声音，但却不能马上就想起对方。被这样的声音叫出名字，他不由得回头看向声音传来的方向。

    紧接着，那里站着的是二年A班引以为豪的开心果。

    「在这种地方碰到真是巧遇呢，荻野同学」

    「你，在这里干什么吗？」

    一反教室里的搞笑形像，他惊讶地问道。

    根据有无校内权势人物的视线，言行举止随之改变是开心果的特征。现在，他的视线里只有凡庸脸和加百莉耶两个人。确认没有其他熟人的视线后，他采取了诙谐度适度的应对方式。

    「而且，还和隔壁班的加百莉耶同学一起……」

    开心果的注意力自然而然地转向隔壁班的美少女转校生。

    与眼前的凡庸脸站在一起完全不搭的人物。

    「我才感到意外呢。荻野同学是来买家电的吗？」

    「啊、啊、嘛……」

    加百莉耶只是默默地看着两个男人的对话。

    除了萝丝，她对学校里的人都没有兴趣。

    「话说，还有谁一起吗？难道只有两个人……」

    「正如你所见，我们正在约会」

    「……」

    西野毫不犹豫地说。

    尽管感受到了加百莉耶的视线，但凡庸脸丝毫没有在意的样子。

    对于他大方的举止，开心果露出了惊讶的表情，盯着凡庸脸所说的约会对像。

    「诶？！真的？！」

    「不可能，只是一起出来而已」

    加百莉耶立刻纠正道。

    一脸很不服气的样子。

    「是、是吗？真是的，我吓了一跳呢」

    「……」

    虽然事先就想到会这样，但凡庸脸还是有点失落。

    话虽如此，他完全没有资格纠正她的话。今天的他完全就是个小白脸。游戏厅的游玩费用、午餐的拉面，都是加百莉耶请客，凡庸脸甚至连作为配菜的饺子都吃了。而且，还是个打算之后下午的约会也只依靠她的穷光蛋。

    无论怎样，单方面放弃和萝丝交涉零花钱的凡庸脸非常糟糕。

    「话说回来荻野同学，给人的感觉和教室里的有点不一样啊」

    「唔……不，不好吗？」

    听到西野的疑问，开心果的眉毛微微一颤。

    本人也很在意这点。

    开心果在控制搞笑的时候，原本的人格仍然存在。这到底是好是坏，开心果自己也没有明确的答案。因为他认为评价是周围人给予的。失去开心果这个身份的他，只是一个普通的学生。

    「如果是让你感到不快我非常抱歉。这是我的真实感想，没有别的意思」

    「你还是什么都没变啊……」

    「是吗？」

    「是啊，看着很羡慕」

    「被同学说羡慕什么的，我还是第一次呢」

    「……」

    正如开心果所指出的那样，西野的回答和平时没什么两样，还是令人惊讶的坦率。就像对待老朋友一样。想起过去两人之间的关系，荻野君不禁感到罪恶感。

    正因为这样，等回过神来发现自己已经转过身了。

    「就，就这样!」

    「啊啊，星期一学校见」

    「唔……」

    临别时西野的话，深深触动了荻野的内心。

    ◇ ◆ ◇

    最后，西野放弃继续逛街，决定前往下一个目的地。因为他正确地理解到，现在装模作样只会降低自己的评价。所以赶快继续前进吧――他这样判断道。

    这样的两人前往的是秋叶原为数不多的主流约会场所。

    「……为什么是猫头鹰？」

    「不稀奇吗？」

    「……」

    不知何时开始，以与动物亲密接触为卖点的咖啡馆在东京都内突然流行起来。猫头鹰咖啡店是其中最主要的一种。让人联想到森林中的茂密树林的店内，可以看到大小不一的猫头鹰。

    虽然打着咖啡馆的旗号，但乍一看里面就像饲养小屋。店里有十来个客人就会觉得狭小。正中央设有长椅，周围环绕的树木下，栖息着几十只脚上缠着绳子的猫头鹰。

    「你讨厌猫头鹰吗？」

    「不讨厌」

    「可看起来心情好像不太好……」

    「事到如今才发现」

    「……」

    虽说对方是同行，但加百莉耶毕竟是个年轻女孩。凡庸脸理所应当以为她看到可爱的动物，心情多少会有所改善。所以他还是带着几分自信来店里的。但是，一到猫头鹰面前，对方的反应就很冷淡。吃一碗七百日元的拉面的时候，这个人心情反而更好。顺便一提，这家店的入场费是每人八百九十日元，也都是由加百莉耶支付的。两个人一共一千七百八十日元。

    「……钱总有一天会还的」

    「不用了」

    「比起猫头鹰你更喜欢猫吗？」

    「……」

    附近有家猫咖啡店这件事，也是凡庸脸昨晚才知道的。由于不知道哪个好，最后选择了稀有的猫头鹰。他开始考虑现在要不要换个地方。

    加百莉耶此时对他说道。

    「你为什么要管我」

    从萝丝家出发后，到现在为止她都抱有的疑问。

    但是，即使是这样单纯的疑问，也无法传达给和异性外出过程中装模作样的西野。至今为止说了很多废话。

    「出门之前不是说过吗？我很喜欢你」

    「你口中所说的最喜欢的女人，现在想马上回去，希望回到姐姐大人的身边。这种情况下，优先考虑自己喜欢的人的心情，不正是男人的气概吗？」

    「我明白你的意思，但是我做不到」

    「为什么？」

    「就当是被坏男人看上了，放弃吧」

    加百莉耶心中产生了前所未有的烦躁。

    如果对方不是凡庸脸，问答无果的话她一定会直接地切断他的脖子。即使大庭广众之下，她也一定会毫不留情。如果没有转校第一天的那件事，她毫无疑问会动手。（校对：原文‘暴い顺訾皮い俊是真想来一句：对他使用炎拳吧 阿格尼.jpg）

    「欢迎光临，是第一次看到猫头鹰吗？」

    或许是察觉到两人的不和，所以才会这么关心吧。

    她露出爽朗的笑容，询问西野和加百莉耶。年龄大约二十多岁，衬衫加牛仔裤的随意打扮，一头染成茶色的齐肩短发。是位有令人印像深刻的笑容的女性。

    这位店员的名字叫幸子。

    幸子是这家店铺的中坚店员。高中在读期间，因无法忍受父母的虐待而只身来到东京。虽然在色情外卖店（デリヘル：就是打电话上门服务，但是禁止本番，至于本番啥意思求知若渴的你们自己查去）得到了食物和住所，但同时自己身心俱疲。在疗养期间，她从一名来自秋叶原的男性客户得知了猫头鹰咖啡店的事，然后，猫头鹰治愈了她，直到现在。

    「如果可以的话，能让我来介绍一下猫头鹰的情况吗」

    「这是我第一次看到猫头鹰，还请不吝赐教」

    西野和平时一样干脆地回答。

    幸子自然注意到他那奇怪的措辞。不过，当她看到站在一旁的加百莉耶时，立刻就明白了。一定是想在心仪的女孩子面前装酷吧。

    她揣测着客人的心情，不动声色地问道。

    「那要不要放在手上？」

    「可以吗？」

    「猫头鹰是一种很老实的鸟。即使放在人的手上，它也会一动不动，所以没关系。如果觉得可怕也不用勉强，但如果不介意的话，您想试一下吗？您一定会喜欢上猫头鹰的」

    幸子微微一笑。

    我已经辞去了外卖色情店的工作――她回想起过去的自己。在从店里毕业之际，也去进行了各种性病的检查，结果一切正常（オ`ルグリ`ン：all green，没有异常，动漫里可能会说system all green）。美丽的身体应该用来讴歌现在的精彩时光。目前的目标是和年收入五百万以上的帅哥结婚。（校对：emmmmmm，怎么能钓到的啊，我是个男的也想学）

    这一切都是猫头鹰的功劳，幸子坚信着。love，猫头鹰。

    「怎么样？」

    「如果可以的话，请务必让我试试」

    西野接受了她的好意。

    这里的凡庸脸是有着挑战精神的凡庸脸。

    「那么，那边可爱的客人……」

    幸子一边看着店内排列的鸟儿，一边斟酌着走了起来。她苦恼了一会儿，把两只不同种类的猫头鹰带到两人的面前。加百莉耶的手上是白猫头鹰，西野的手上是美洲雕^。

    「意外得很轻呢」

    「……把猫头鹰放在手上还是第一次」

    猫头鹰从幸子身上移动到了两人身上。

    两人各自的一只手上套着一个类似锅具的东西，猫头鹰就停在上面。另外，猫头鹰的脚踝上还套着金属环，从那里伸出绳子。用其中的一段绑住猫头鹰停留的爪子，是该店的规定。

    「拴在脚上的绳子请好好抓着。在抚摸猫头鹰的时候，请用手背慢慢地、温柔地抚摸。如果太用力的话，会吓到它的」

    「知道了」

    「还有，因为是动物，有时会突然排泄，所以把手稍微伸长……」

    就在幸子说明的途中，意外发生了。

    罪魁祸首是加百莉耶手上的白猫头鹰。

    就在众人以为它只是抖动尾羽而已，粪便就跟飞一样喷了出来。

    随着「啪」的一声，新鲜的液体飞溅而出。黑白相间的，和其他鸟类没有太大区别。而且由于胳膊弯曲着，粪便直接砸到了加百莉耶的衣服上。

    「唔……」

    幸子一脸世界末日的表情。

    要问为什么，就是加百莉耶身穿的哥特萝莉服看起来很贵。应该说，事实上的确很贵。上面印着高级品牌的商标，外行也能看出价格不菲，与附近卖的哥特萝莉服截然不同。

    这和旁边一身都是大型廉价服 装店衣服的凡庸脸简直是云泥之别。

    为什么偏偏这个时候那孩子变得这么粗鲁呢――把猫头鹰交给两人的她想到。如果是男方的话，全身上下也不会超过一万日元。

    「真、真的非常抱歉!」

    她慌忙低下了头。那个表情好像马上就要哭出来了。

    另一方面，加百莉耶对此却十分冷静。

    「没关系」

    「我马上去准备擦的东西!」

    幸子慌慌张张地朝店里面跑去。

    如果要赔偿的话，肯定会超过五位数吧。要是店铺支付就好了，否则这个月的打工费可能要打水漂。对于手头并不宽裕的她来说，这是生死攸关的问题。

    此时幸子有点讨厌猫头鹰了。

    与此同时，周围的客人也纷纷把目光投向加百莉耶。一直以来都备受瞩目的她，在衣服粘上了猫头鹰的排泄物后，变得更加引人瞩目了。

    西野和加百莉耶，两人默默地目送幸子离开楼层。

    当那个身影消失在后室时，前者向后者开口道。

    「如果你可以像洗衣服一样，把布料上的猫头鹰粪便弄干净，约会当场解散也可以。怎么样？想挑战一下吗？」

    「那种事情我肯定做不到。你把我当傻瓜吗？」

    「即答？」

    「你真是个讨厌的男人」

    「……我还以为你是个不容易死心的缠人女人呢」

    西野好像有些失落地嘀咕道，随后把视线转移到加百莉耶的礼服上。

    仔细一看，发现排泄的粪便正在变化。不知何时，黏在衣服上的猫头鹰粪便的一部分，正隐隐约约地一点点漂浮起来。虽然从远处看不出来，仅仅是一点点，但和衣服的布料之间确实地分隔开来。漂浮的粪便下面，是一块完全看不到湿样的布料。纤维之间染上的一点点的液体，也干净利落地浮现出来。虽然不是现在西野该说的台词，但这就像刚洗过的衣服一样，可以窥见其本来的光泽。

    「唔？！」

    这是极其微小的现像。只有穿着礼服的本人才能察觉这些细微的变化。旁人根本没有注意到发生了什么。

    但是，对于亲眼所见的她来说，这个情况令人十分惊讶。

    「你对力量的运用不够细致」

    确认加百莉耶感到惊讶后，西野一脸得意地迫不及待说个不停。

    「就算不是猫头鹰的粪便也没关系。融化的奶酪也行，如果有自信的话，酱油或蛋黄酱也好，什么都可以试一试。力量并不是只能用来破坏。常言道，细节决定成败」

    「唔……」

    听到长辈说教般的建议，加百莉耶浑身起了鸡皮疙瘩。不是因为害怕，而是纯粹的恶心。然而，她却无法反驳这个事实。

    「继续精进就好，超越我绝对不是梦」

    「……」

    他能做到的，她却做不到。现在的加百莉耶能做的，只有一边因恐惧而浑身僵硬，一边因愤怒和焦躁而心怀不甘。因为被西野盯上了，她一直操心不断。

    就在这时，幸子拿着毛巾回来了。

    「真是非常抱歉!我马上给您擦干净!」

    「没关系，我可以自己擦」

    「但是……」

    「那是猫头鹰干的，你不必在意」

    「真，真是非常抱歉」

    她从店员那接过毛巾，亲手擦拭衣服。

    她不介意猫头鹰的粗鲁行为，这似乎是事实――只是淡定地擦拭着污渍。擦拭时，她也没有对站在另一只手上的白猫头鹰表现出不耐烦。

    倒不如说，对西野的烦躁更大。

    「不过，要硬说有什么不满的地方，那就是把带有翅膀的生物束缚在这样狭窄的地方。这只猫头鹰本来也应该在广阔的森林和天空中自由翱翔吧」

    加百莉耶只是像在发牢骚一样自语道。

    她的视线前方是站在自己手上的白猫头鹰。

    「诶？」

    疑问的声音来自幸子。

    代替她回答的是坐在旁边的凡庸脸。

    「别这么说。直到亿年前，哺乳类可是作为鸟类祖先的食物生活的，包括我们人类在内。世界的法则就是弱肉强食，当然也包括这个地方（猫头鹰咖啡厅）」

    与往常一样装模作样地突然出声。

    还是一副玩世不恭的口气。

    「这么说你很懂？」

    「我不知道你家对你的教育是什么样的。想必大多是上等，高贵的教诲吧。但是，普通人仅是活在当下就已拼尽全力。还是说你更喜欢这只猫头鹰用竹签串起来，摆到盘子上？」

    「……」

    啊，这对情侣，不太妙吧？为现在的生活拼尽全力的幸子，感觉到两人之间不和的气氛。如果神经大条地待在这里的话，刚被原谅的衣服污渍事件再次追究起来可就受不了了。莫名的紧张感出现在西野和加百莉耶之间。

    幸子的脚自然而然地与两人拉开了距离。

    幸子一边低头行礼，一边逃向后室。

    两只心爱的猫头鹰被抛在身后。

    「不过，我觉得你的担心也不坏」

    「……我不想听你的意见」

    之后是一对散发着尴尬气氛的年轻情侣。

    四周刚才一直在观察这两人的客人，也明显开始把注意力转向其他地方。对现状一无所知的，只有他和她手上的猫头鹰。

    ◇ ◆ ◇

    猫头鹰咖啡馆事件以加百莉耶的哥特萝莉服装被弄脏而结束。

    离开这家店的两人什么也没做，一边眺望着神田（地名）的街道，一边向东京方向走去。在附近走一走怎么样――这是没有目的地可去的西野提出的方案。

    越过万世桥，向神田众多街道交错附近的丸之内方向走去。午后的下午，和煦的秋风吹拂着头发，彼此一言不发地走在一条离大路稍远、车辆较少的小路上。

    就这样不知走了多久。

    默默地走着的加百莉耶停住了脚步。

    「……怎么了」

    「……」

    米大小的小神社。虽然打扫过，但是作为建材的木材腐蚀严重，神社的涂漆也剥落了。土地周围的木栅栏到处碎裂和变色，让人感到历史的沧桑。

    栅栏的断开处，即入口处设有一扇铁门，有禁止进入的标志。应该说，院内本身就非常狭小，大概容纳一两个大人她的视线从行走的前方移开，看向路边。

    有什么稀罕的东西吗――西野也将注意力转向她注视的方向。夹在大楼与大楼之间，有一座六张榻榻，就会觉得拥挤的程度。就是这么小的神社。

    「这是什么？」

    「看不出来吗？是神社，就像你们那的教堂差不多」

    「真小啊，而且很有历史感」

    加百莉耶十分钦佩地望着神社。一旁窥视的西野也一脸在意的表情。在今天的约会中，比起午餐吃的拉面，她似乎对这个更感兴趣。

    「从供奉者的名字来看，应该是第二次世界大战之前的东西」

    凡庸脸用视线指着设置在院内角落里的牌子说道。他指着的地方，上面写满了不知是谁的名字。陈旧的字迹令人联想起昭和初期或更早以前。个人和法人各占一半，木牌数量大约有四十张。

    「……」

    看着供奉者的名札（此处采用日语原文汉字，意思是「姓名牌」），加百莉耶更加感叹不已。

    不知道哪里有趣了，她仔细端详着一块块脏污的小木板。

    「……怎么了？有什么在意的地方吗？」

    「这里有那么久了吗？」

    「这不当然吗？神社就是这样的」

    「东京不是遭到过空袭吗？」

    「并不是全部都被烧尽了。神田这一带和丸之内的大部分，听说还有几个地区都在空袭下幸免。但是，上野、浅草等繁华街区都被烧毁了，所以那一带的寺庙神社大多比较新」

    「……」

    「如果要寻找古老的东西，比起东京都内，外地（与中央相对的地方）的数量更可观」

    在西野从小出生长大的地方，同样经历了两三百年岁月的神社和古迹，已经融入了日常生活中，随处可见。第一次在学校上课期间调查的时候，才知道平时作为游乐场使用的场所是从多久以前开始存在的东西。

    「走吧」

    「等、等一下」

    「怎么了？」

    「还想再看一会儿」

    加百莉耶诉说着，眼神比以往任何时候都认真。她的表情与刚才和凡庸脸约会感到为难的她相去甚远。请求西野稍等一下的语气，也能感觉其中的坦率。

    因此，西野稍微理解了她的性格。

    「……随便你吧」

    两人就这样并排凝视着神社，时间缓缓流过。

    ◇ ◆ ◇

    西野和加百莉耶回到萝丝家时，太阳已经快要下山了。如果是关系亲密的男女，之后应该共进晚餐，最后再去酒店。（校对：单身狗无法理解的逻辑呢）但遗憾的是，他和她并没有那么亲密。

    晚饭是在萝丝家的餐厅里，和屋主萝丝三人一起吃的。然后依次洗完澡，在客厅看看电影，练习一下街舞，各自适当地放松一下，时间很快就过去了。

    大概是因为被西野拉着走来走去太过疲劳。即使是住在萝丝家这样的绝好机会，加百莉耶却什么都没做，径直走向客间（客人居住的房间）。

    应该相当疲惫吧，连旁人看了，都觉得她的脸色十分疲困。

    就这样，客厅里只有萝丝和西野两个人了。

    「为什么要让那个女人留宿呢？」

    萝丝就自己意中人把加百莉耶叫来一事展开质问。两人坐在沙发上，隔着沙发桌交谈。她盯着凡庸脸，表情难以言喻地严肃。

    「我判断这里是最安全的」

    「……安全？」

    凡庸脸的话让萝丝不禁歪起了头。

    面对这样的她，他淡定地继续说道。

    「你没发现吗？」

    「什么事？」

    「在以前的街舞大赛上，那个女人受到了狙击」

    「……」

    看来是没注意到。她形状优美的眉毛动了一下。但是，萝丝的反应也就仅此而已。她接下来的语气很冷淡，好像在说「所以呢」。

    「那又怎么样，我可是求之不得」

    「别这么说，她好歹是我们学校的学生」

    西野还是一如既往有着绝佳的行动力。如果是刚认识她的时候，西野也不会对她这么上心。不过，经过转校之后，他内心已经把加百莉耶当成同校学生了。

    就算对加百莉耶本人没有什么感情，但也不想让失去加百莉耶后的消极回忆，混入自己的理想青春。（校对：不是，你这青春开头就不理想啊，第一卷我看的都憋屈）这种以自我为中心的完美主义思想驱使着他。

    「你还真喜欢学校啊」

    「不好吗？」

    「我没说不好」

    萝丝从沙发茶几上拿起冒着热气的杯子，咕噜咕噜地喝了起来。漂亮的她做出这样的动作，就如画般的光景。与窗外市中心一望无际的夜景交辉相映，简直就像电影里的场景。

    「顺便说一下，今天白天就遭到了五次狙击」

    「那个女人知道吗？」

    「谁知道呢」

    「我不知道你有照顾孩子的兴趣」

    西野也学着萝丝的样子，伸手去拿茶杯。还特意翘个二郎腿，摆出一副装模作样的样子。他发出咕噜咕噜的喝茶声，以为这样能营造氛围。

    当然和他毫不相称。

    如果班长在场，肯定会皱起眉头。

    「你就这样让这么危险的人物留宿吗？」

    「这里能保证最低限度的安全。虽然不知道对方采取强硬措施的话会怎样，但为了避免这种情况，我已经做了充分的行动。对方也不是傻瓜，应该不会贸然行动」

    「我不希望被卷进去」

    「你只要看着就行了」

    「你不觉得当站在被监视的地方的时候，就已经被卷入其中了吗？」

    「……我对此感到抱歉」

    好像现在才意识到是自己把别人单方面卷入其中。西野立刻低头，坦率地说出道歉的话。如果对方只是一个人，他可以先下手为强，但这次似乎不是如此。

    「就没有把那家伙抛弃的选择吗？」

    「没有」

    「秒回呢」

    「……」

    在处理加百莉耶这件事上，西野毫不退让。确认了这点后，萝丝露出了放弃的表情。

    她已经从几周的交往中了解了凡庸脸的顽固。

    「算了，这个人情以后记得还」

    「我十分清楚，有什么话尽管说」

    「啊啦，真高兴」

    之后是一段深夜的品茶时光。

    ◇ ◆ ◇

    视线转到二年A班引以为豪的班长的家。

    西野和萝丝在高级公寓的一个房间里优雅地喝着红茶时，志水则在自己三坪间的房间里（六间の自室，因为「六间の侵略者」翻译为「三坪房间的侵略者」），在掀盖型终端机前跳着奇妙的舞蹈。背后播放着她喜欢的乐队组合的歌曲。

    看来是在拍摄自己跳舞的影像。

    随着她的跳跃，榻榻米发出啪嗒啪嗒的声音。在对面，摄像机拍下的她跳舞的身影，显示在终端机荧幕上。同时，影像中与志水的身影重叠的还有其他几条评论。

    好像是利用网络进行现场直播。

    只是,观众的数量不是很多。

    现役JK的舞蹈教室。

    被这样的题目吸引的家伙有十几个人。

    「再跳一下，跳一下」「刚才那个弯腰我还想再看一次」「紧身裤好可爱啊紧身裤」「怎样都可以，快让我看看胖次」（校对：艹，老绅士了）「话说，不把口罩拿下来吗？看看脸啊」「真的很可爱」

    随心所欲发表的弹幕从右往左流过。其中有一些是刻薄的，同时也有一些是温暖的。志水接受着源源不断的弹幕，超乎想像地拼命跳舞。对于观众的要求，只要不触及直播规章就会回应。

    「这、这样吗？」

    「好可爱！好可爱!」「哦哦，紧身裤有缝吗？有缝吗？」「现役的JK真让人受不了」「身材真不错啊」「身材超紧实的，好想上啊」（艹，这个真的能说吗，作者放飞自我了吧）「莫非在学校是运动部的？」

    「唔……」

    自己不经意的每一个行为，都会受到直接的评价，变成活生生的反应（指的是观众的反馈）。这不是定期考试分数的对比。与观众这样的交流，是志水未曾经历过的非常刺激的东西。

    拜此所赐班长聪明的大脑正处于最佳状态。

    换言之，我，现在非常耀眼。

    几天前，教室里因为西野和竹内同学的舞蹈视频热闹了起来，这件事推了她一下。同学们都在做类似的事情，自己也可以挑战一下。

    一生只有一次，只有三年时间的女高中生时光。

    如果不尽情地享受，就太浪费了。

    「……我，我真的可爱吗？」

    「很可爱哦!」「好可爱！好可爱!」「很可爱啦，给我看看胖次!胖次!」「不要脱紧身裤!」「想看大腿!活生生的大腿！」「至少看看脸!露出脸的话，会更可爱的!」「太漂亮了！」

    淹没在男人的欲望之中。

    即便如此，班长也不觉得有什么问题。

    我，正在被追求着。真正的我在被追求着。

    稍微放空大脑之后，内心变得轻飘飘的。

    尽管如此，她还是支撑二年A班的班长，一个非常聪明的女孩子，才不会趁势露出内裤。无论如何都要严格遵守app的使用规定，在匿名的情况下展示裙子下的紧身裤视频。当然，她也没有忘记把口罩挂在嘴边。

    「那么，我要跳舞了哦！大家要好好看哦」

    在她本人的意志下，班长的直播继续进行。

    虽然中间穿插着对话，但大约还不到一个小时的现场直播。

    即使本人没有注意到，但这却出乎意料的色情。穿着薄衬衫、短裙和紧身裤跳舞的班长，完美展现了全身的凹凸有致。从胸部的形状到胯间的竖痕都很明显。（股间のkスジ，为了精准翻译校对鉴赏了不少图片，这都是为了让大家更好的理解而孜孜不倦的严谨啊）

    「谢谢大家今天收看我的直播」

    班长向观众以这句老土的台词宣布结束。

    为了直播而启动的应用程序也被关闭了。

    自己的房间顿时安静下来。

    由于舞蹈的余韵，身体还在心跳加速个不停。

    「……什么呀。我这不也能做到吗？」（ps：什么啊。我跳的还蛮好的呀（有端迫害团长））

    平生第一次经历如此激动的心情，却是在不断制造黑历史的班长。从那奇怪的句尾可以判断，她完全得意忘形了。在这瞬间，她都没资格说西野的坏话。

    尽管一晚上都是过失。

    反正是现场直播，所以稍微松了口气。

    这是年轻少女的勇敢冒险。

    班长还不知道这些行为今后会有怎样的影响。

第六卷 社团活动 十二

    一周后的星期六早上，西野被叫到了校长办公室。

    班会结束不久后，他就接到了指导教师大竹老师的通知，让他马上赶往校长办公室。另外，被叫出来的不止他一个人。竹内也接到了一同前往的指示。

    急急忙忙地走向校长办公室，萝丝、加百莉耶和向阪已经先到那里了。各自确认了被叫过来的人的面孔之后，就明白了是因为什么事情而被叫过来的。

    校长站在办公桌旁。

    同一侧，还有两个成年人并排坐在客用沙发上。

    一个是穿着一身西装，三十出头的帅哥。整齐漂亮的七三分的头发，和神采奕奕的双眼相结合，给人一种优秀营业员的感觉。

    还有，坐在七三旁边的另一个人――「这边的客人好像有话要对你们说」

    校长一边走到两个男人身边一边说道。

    作为回应，一直坐在沙发上的两人站了起来。

    「哟，哟。好久不见了吧？」

    「……」

    首先开口的是七三旁边的客人。那是西野他们也认识的人。

    用凡庸脸的话说，他是摇滚公主绪形屋太郎助。

    「你为什么在这里？」

    疑问脱口而出。

    西野的疑问总是最多的。

    不仅仅是凡庸脸，当突然亲眼看到当红乐队的成员，竹内和向阪都惊愕得睁大了眼睛。

    前者主要是出于尊敬和憧憬，后者则是用来当过好几次配菜。（校对：不愧是guy）

    另一边是摆出一副很无聊的表情的萝丝。以各种各样的理由纠缠西野的太郎助，萝丝时常觉得他很碍事，过去也从未有过好感。至于加百莉耶，被叫到一起也没有任何在意的样子。现在，她正望着校长办公室角落里设置得整整齐齐的金鱼缸，追视着游到金鱼缸内侧的凸眼金鱼。

    「初次见面，这是我的名片」

    七三分头的男子（之后用「七三」代指）向前走了一步，似乎是在回答凡庸脸的疑问。

    他递出一张名片。

    上面印着国内屈指可数的著名演艺事务所的企业名称，以及在该事务所担任首席经纪人的男性的名字。本来应该自报姓名，但从名片和他这样装模作样的样子，可以看出这人的自尊心很高。

    「……这是？」

    西野没有接过名片，目光转向太郎助。

    板着一副毫不帅气和善的单眼皮面孔。两唇间出的一排龅牙，说明家境并不富裕。当然，从他的表情感觉不到一丝威严。只是极其滑稽的言行。然而，这位被问话的帅哥却知道实情。

    「啊，不，那个，你看，那个什么？无论怎样都想和你谈谈业界的潮流。你不是什么舞都会跳吗？所以说那个，听说你在国内外都很受欢迎」

    太郎助不由自主地紧张起来。

    站在凡庸脸旁边的萝丝和加百莉耶也是很大一部分原因。过去，自己被绑架还有差点被单方面杀害的事情，给这位帅哥留下了无法抹去的心理阴影。

    顺便一提，竹内接下了七三的名片。

    「啊啊，这样啊」

    「因为我和你认识，所以作为这个事务所的中介。不过，如果讨厌看见我的脸的话，马上回去上课也没关系。全凭你喜欢」

    太郎助接连不断说个不停。

    倒不如说就是要那样做的态度。

    「听起来很麻烦啊」

    「确实，很麻烦啊！绝对很麻烦！」

    太郎助深深地摇了摇头，又深深地点了点头。

    这自然引起了七三的疑问。

    「太郎助先生，听说您愿意从中调解……」

    男子的表情有些诧异。这一切的原因都是太郎助对西野表现出的莫名其妙的关心。在业界身为大人物的他，过去踢飞的椅子数量，也不是一两把了。

    正因如此，面对这群学生的他，也未免太过客气了。

    「对方的本职是学业。强迫也不好，对吧？」

    「但这件事，事务所已经同意了」

    「不不，就算是这样，我也认为应该尊重本人的意思」

    「……」

    太郎助显而易见地退缩了。

    理由还是害怕萝丝和加百莉耶的存在。太郎助主动出面充当中间人，是担心如果不适的行为刺激到她们，再进一步连累西野，那就不妙了。

    无论从什么角度来看，这（演艺界）都是一个旧习盛行的的行业。

    显然会引起要强的少女们的反感。

    而且太郎助在这个行业中有很高的地位，所以他害怕西野对自己的印像会向不好的方向发展。更重要的是，这也是一个与西野见面的好借口。（校对：不是，你也是guy？）

    「总之请让我确认一下」

    七三无视了太郎助，然后转过身来面向竹内。

    好像认定班上第一帅哥就是队伍的领头了。

    「简单来说，我想让我们来制作你们的舞蹈」

    津沼高中的街舞同好会，预感即将出道。

    ◇ ◆ ◇

    毫不理会第一节课的上课铃声，在校长室里众人和七三的交谈仍在继续。太助多次劝他们去上课（校对：你真是个好中介），但竹内和向阪对件事好像很感兴趣。他们收到的是近期即将到来的国内音乐活动邀请。

    「诶，这是每年在台场现场举办的……」（台场是位于东京湾人造陆地上的一片超现代化区域，是乘坐游轮、购物、和进行常规海滨休闲活动的最佳场所。）

    「嗯，是的。这样的活动规模，我们也引以为傲。在国内，这种规模的音乐节不是屈指可数吗？作为开幕仪式的一环，我希望大家能参加」

    「……」

    从七三口中可以得知，这是国内规模比较大的电子舞曲活动。观众每年都在增长，三天的举办时间内，聚集的人数就达到了数十万人。

    「这么厉害的活动吗？」

    西野对竹内发出疑问的声音。

    一看就知道和音乐节无缘的凡庸脸，实际上对这种活动很陌生。另一方面，对于被问到的竹内，凡是带有音乐节名号的大型活动，基本上都在他的了解范围内。这种活动是现充阳角的必修课。

    「那个，我们没那么了不起……」

    竹内无视凡庸脸的疑问，继续和七三交涉。

    就算是班上第一帅哥，想起那场自己成为话题的活动的观众数也还是打算退缩。不管怎么说，这与他们参加的地区舞蹈活动相差两三个数量级。邀请的参加者也都是一流的。

    活动为期三天。光是一天的票，就值凡庸脸从上到下的日常穿着，还要包括鞋子――就是如此受欢迎的活动。据说观众也不仅限于日本人，充满了国际色彩。

    「你们的舞蹈我已经确认过了，很不错。我们相信你们一定没有问题。只要像那个舞蹈大会一样跳就行了。怎么样？要不要挑战一下？」

    七三的工作就是得到西野他们的同意。能否做到这一点，将决定上级对他的评价。至于少年少女们的学业，则是无关紧要。留级也好，复读也罢，都无所谓。即使在该校校长面前，他也在继续热情劝说。

    多多少少，竹内有点动心了。

    继承家业成为医生――在这板上钉钉的未来规划的另一面，是至今仍梦想着进军演艺圈的十七岁。七三提出的建议，足以作为一个契机，向他认为遥不可及的光辉未来，迈出重要的一步。

    而且不远处还有他的憧憬之人――太郎助的身影。

    「……向阪你怎么看？」

    「啊？啊，我，我吗？」

    他点点头，把话题引向一旁的后辈。

    竹内同学也明白七三想要的是什么。他想要的是津沼高中街舞同好会的话题性。

    即使一个成员点头，谈话也不能顺利进行。

    「本来就是由向阪开始的，我觉得应该由你来决定」

    「不是这样，能平安无事度过那天都是西野前辈的功劳……」

    「不不不，即便如此，队长还是向阪吧？」

    向阪口中意外说出凡庸脸的名字。听到这个的竹内，慌慌张张地用语言试图拉回正轨。

    在这种情况下，他还不至于愚蠢到允许西野胡说八道。搞不好的话，一瞬间一切都有可能化为泡影。

    「即使是这样，社团活动也有前辈们的功劳，不能我一人决定。现在这个考虑是否接受的时候，与其问一年生的我怎么办，不如由前辈们决定」

    「那么，多数决定少数如何？向阪你自己怎样想的呢？」

    「我，我吗？啊，不，我当然有兴趣…」

    按学校地位的顺序发言，竹内同学打算通过这样争取主动权。就像询问向阪，会得到怎样的回答，果然就如他所预测的会是多数决定。在这一点上，已经有两票同意了。

    这就是帅哥的小小花招。

    「我不喜欢」

    但是事与人违，萝丝提出了反对的声音。

    七三和太郎助，萝丝面对这两个大人也没有任何动摇，回答得理直气壮。听到这个声音，太郎助的肩膀猛的颤抖了一下了。果然会变成这样啊，正如他心里一开始料想的那样。

    为了避免她和七三发生冲突，他作为中间人举起手来。

    「诶？萝丝同学，难道你不愿意吗？」

    竹内也对此大吃一惊。

    在大型活动中表演舞蹈。有众多观众拍手喝彩。结识业界名人。说不定，还能在业界崭露头角。对于当今的女高中生来说，这实在是让人无法拒绝的邀请。即使是不同的人种，正处妙龄的女孩子的梦想也是万国互通的。帅哥认为萝丝也不例外。但是，这位金发萝莉的价值观稍微有点不一致。

    「考试快到了，我觉得应该把精力放在学业上」

    如果参加活动，中意的对像和粉丝生孩子的光景萝丝可受不了。因为西野缺乏女性经验，肯定会被放荡庸俗的碧池欺骗，轻易地交出肉棒，一想到这萝丝就坐立不安。（校对：什么我推的西野，还有这神tm虎狼之词，萝丝正宫无疑）

    不管怎样，萝丝都想美味地品尝西野的童贞。

    「我也同意姐姐的意见」

    加百莉耶立刻给萝丝投票。

    对她而言，七三也好太郎助也好，街舞同好会也罢，她完全都不放在眼里。如果说挚爱的姐姐大人是白色，那就把世界上所有的乌鸦都杀了，并在教科书上记载乌鸦是白色的。

    但是，要说她的这些努力有没有意义呢，那就不清楚了。

    就在前几天的秋叶原的假日约会上。西野防御的五发子弹中，有三发出自萝丝之手。

    无论西野具备多强的异能，定位远距离狙击凶手的位置还是很困难。

    顺便说一下，两人的位置是通过安装在他的日用品中的GPS发射器确定的。

    结果多数表决的得票为二比二，迎来了最终局面。

    最后决定的，偏偏是凡庸脸。

    「西野，你怎么样？」

    为什么要跟这家伙确认呢。

    竹内心中气愤不已。

    但提出多数表决的是自己，所以现在也很难撤回。没想到会由这家伙来做最后的判断，帅哥有种抓狂的冲动。

    「也是啊……」

    于是，终于有机会发言的凡庸脸尽情地显摆起来。特意把手放在下巴上，那已经是很做作的样子了。如果班长就在旁边的话，应该会稍微阻止一下吧，不对，应该会使劲吐槽吧。

    「那个，西野前辈，不用勉强哦？我能在前几天的大会上跳舞就已经很满足了。多亏了前辈，才有了美好的回忆。所以不用再关心我了」

    真是值得赞扬的发言。

    看起来也不像在说谎。

    而且被搭话的前辈，本就很喜欢这样。

    几天前，西野有生以来第一次被当成前辈对待。得到了后辈的感谢，前辈打心底里感到高兴。作为前辈的行为好像得到了合格判定，因此心情变得很好。这样看来，前辈还真好搞定。

    「难得的机会，试着挑战一下如何？」

    西野的视线转向了萝丝。语气还是一如既往的高高在上。

    「这也会成为美好的回忆吧。一生只有一次的青春，参加一次也不错。迈出这一步之后，也许会看到些新事物吧？那一定会成为无可替代的回忆」

    伴随着青涩的台词的赞成一票。

    二比三，多数表决通过了。

    「等下西野同学，你说的是认真的吗？」

    「喂，西、西野！」

    不仅是萝丝，太郎助也叫到。

    凡庸脸毫不在意装模作样地解释道。

    「约定好了吧？要一直待到同好会变成社团活动。如果这次的事情得到校方的承认，也许就可以把前几天闯的乱子一笔勾销。那样的话，街舞同好会就可以名正言顺地升级为社团活动了」

    「……」

    被抓住了唯一的弱点后，萝丝沉默不语。

    这真是万幸，西野继续对七三说。

    像是总结在场所有人的意见，他得意地说道。

    「虽然我想会给你添麻烦，但很高兴你能关照我们一段时间」

    「……」

    这家伙，在胡说八道什么呢。

    业界常见的哗众取宠。

    西野极其做作的言行，让七三打心底里感到不舒服。

    ◇ ◆ ◇

    西野他们在校长室热闹讨论的同时，班长这边也十分焦急。

    事情的起因是在早上的班会中，无意中在手机上看见了视频投稿网站的首页视频。那里映出的是自己的身影。周末，自己在家拍摄的舞蹈直播，不知为何被作为视频公开了。

    慌张的委员长装病请了第一节课的假。

    她前往的地方是理科教室、家庭教室等专业课教室那边的女厕。在离上课的声音很远的地方，她一边坐在马桶上，一边急急忙忙地把手机拿出来。然后，拼命地确认着内容。

    「骗、骗人……」

    她知道自己的直播，是由第三者保存、公开的。她本人认为的现场直播，只限于那个场合的拍摄时期，但观众毫不留情地保存了当时的视频。

    而且，给上传的视频取了一个很不像话的标题。

    《现役J K的变态紧身舞》。

    有生以来第一次接触到潜藏在互联网另一端的恶意的志水千佳子，今年十七岁。

    更让人头疼的是，视频的播放量还在不断增长。

    如今这种视频随处可见的新世纪，无论受到多大的关注，能有数万的播放量就已经不错了。然而不知为何，该网页显示有几十万次播放。出乎意料地，她的视频进入了当天的播放排行榜。

    「……」

    当然，班长当机立断。必须要删除视频。

    聪明的她在回看视频的时候注意到了――这是一个不堪回首的黑历史。深夜情绪高涨上头的结果，就是不管怎么看都十分羞耻的舞蹈影像流出，直击了早上昏沉沉的大脑。

    当时兴致勃勃的志水，这样冷静地看着视频，发现比自己想像的还要笨拙，比预料的还要凄惨。而且，总觉得异常的色情。早知如此何必当初，班长肠子都悔青了。

    「谢谢大家今天收看我的直播！」

    隔着耳机，挥之不去的台词在她的脑内层层回响。

    在厕所的单间痛苦挣扎着。

    「唔……」

    如果这个被朋友看到的话，我就活不下去了――现在的女高中生常有的，轻生的极端生死观在心中蔓延开来，心情也更加急躁。中途退学、败坏风俗，诸如此类的单词在脑海中不断掠过。

    用口罩遮住脸是不幸中的万幸。目前评论区也没有出现关于她个人信息的言论。

    但是，如果关系亲密的人看到了，也不知道会怎么样。

    即使被怂恿也没摘掉口罩太好了。因为是现场直播，有过稍微露脸也没问题之类的想法，但没有那样去做就结束直播真的太好了。她一边怀着这样的小心思，一边将手指滑向手机。

    「删了，要、要快点删了……」

    她慌张地浏览视频投稿网站，开始调查公开视频的删除方法。从帮助手册到Q&A，出现著作权、肖像权等名词。她盯着有一大堆难懂的句子的页面，记下必要的手续。

    这比她想像的要困难得多。

    「为什么会变得这么麻烦啊！」

    无人的女厕里回荡着班长的怒吼。

    这时，终端画面上出现的是个人信息的输入页面。

    如果按照指示的话，就要在这里输入必要的信息。

    「唉……」

    那里不仅要输入申请人的本名，连联系方式和住址也要输入。而且，在一连串手续的画面末尾，写着需要承担法律责任之类的、对十几岁的年轻人颇具威慑的文字。

    「为，为什么受害方要输入自己的家庭地址呢？」

    班长的精神已经濒临极限。

    视频、真名和住址也公之于众的话，肯定会社会性死亡的，想到这班长人都要裂开了。

    此刻，她无法相信世界上的任何人。输入地址的文本区域让人恨得不行――真想用指甲去抓。

    「……」

    可是，她已经没有别的办法了。

    这类基本功能免费的外资网站上没有电话窗口这件事，作为现代人的志水不太理解。高效化、自动化、低成本化，受到各方面影响的结果，她不得不亲身体会到精打细算的极简服务的威力。

    「……够了，到底该怎么办啊」

    心情就像砧板上的鲤鱼一样。

    班长做好觉悟，输入了真名和住址。

    触摸屏幕的手指微微颤抖。

    真的没有问题吗。在这里输入的个人信息不会泄露吗？说到底，这样能不能让网上的视频删除呢？毕竟，她个人认为果然还是电话里的直接交流更好。

    内心充满了不安。

    但是，这不是能和谁商量的事情。

    只能自己解决。

    志水千佳子，这是有生以来第一次孤军奋战。

    班长用了不少时间，在网站的提示下，完成了个人信息的输入。

    确认内容无误，最后按发送按钮。

    于是画面切换，正在进行的语句，出现在显示屏上，没有出现错误显示，她松了一口气。但没想到，手机突然就「噗噗」地震动起来。

    「？！！」

    意想不到的振动，班长全身都紧张得僵硬起来。

    一瞬间，差点把手机掉了。

    或者说，已经掉了――便池里。

    「……」

    张开腿坐着的马桶的前面，发出手机从自己手上掉下来的咔哧的声音，像是被卡在了通往水管里面的洞口处。考虑到手机的尺寸，应该不会掉进水管里。但是，已经掉落的事实无法掩盖。

    她用愕然的眼神，注视着马桶里的手机。

    手机在马桶里，画面还在亮着。

    虽然标配的应用软件很垃圾，不过好在这是一款防水性能极高的国产手机。

    「啊，啊……」

    委员长陷入了绝望的深渊。

    那就是捡、还是不捡。

    当然现在的她，不存在不捡的选择。

    「……」

    有生以来的第一次，把手伸进马桶里。

    拿着救回来的手机，她眼角含着眼泪，用卫生纸擦拭着表面。希望上一个解手的人上的不是大号。她怀着这样自我安慰的想法继续干事。

    这样动手的时间也就几分钟左右。

    在擦干的手机上，她试着按下电源按钮。于是在荧幕的一角里，有短信的来电显示。从发件人的名字可以看出，是向她的邮箱地址发送的有关刚才问题的自动回复。

    「什，什么啊，已经……真的……」

    抱着放弃的心情打开了邮件。

    正如她所设想的那样，那只是规范的自动回信。文字非常事务性和冷淡――可能需要时间进行详细调查，另外，根据情况会有回电。

    「……」

    现在的她都到了将要社死的关键时刻了，给点特殊关照不行吗？看着毫无人情味的回信，另一方面的怨气在班长心中升起。

    普通地在网上回复不就行了嘛，特意打电话也不算麻烦，总之现在的志水感到了社会的冷酷。但是，自己陷入这样的困境，电话交流是最好的。能让顾客满意的只有日语的电话――「喂」「喂」。

    好想听到「喂」啊。（这里「喂」指的是电话的开头语，即日本的「莫西莫西」）感受不到人与人之间的温暖，让班长心里很不踏实。

    ◇ ◆ ◇

    放学后，街舞同好会的成员们在教室集合。

    因为多数赞成，所以决定参加音乐活动。为此，众人聚在一起讨论今后的活动方针。今天上午，在校长办公室从七三那里得知了活动的安排，并确定了未来一周的安排。

    「那，那么，现在就开始吧」

    确认大家都到齐了的向阪说到。

    已经习惯活动的他，这次也显得很紧张。

    原因是同好会的成员们全部答应参加后，七三对他们传达的要求――内容就和投稿视频一样，无论如何都想把这个展示给观众。这是临别时他不经意间传达的话。

    对此竹内同学也难掩困惑。

    因为和当初截然不同，所以他有点不想参加了。

    「呐，向阪。还是拒绝比较好吧？」

    「……果然，还是拒绝吧」

    向阪和竹内切身感受到了大人卑鄙的手段。

    心情难以平静。竹内怎么也想不到，竟然要再现一次和那时同样的舞台。这也是理所当然的，这一连串的决定中，帅哥的意志丝毫没有参与。这种处理方式就像是大头针被拔掉的皮球一样令人泄气。

    另一方面，西野却丝毫没有在意的样子。

    「已经跳过一次了，再试着挑战一下怎么样？这是一次难得的机会，失败了也并不会死掉怎样的。我也会尽可能支援的」

    他就像去附近的便利店一样轻松地说着。

    完全看不出紧张。

    际上，与到现在为止凡庸脸所完成的工作相比较的话，这实在是小菜一碟。就算失败的话也没有处罚，完全不必慌张。感觉就像体育课上打乒乓球那样。

    竹内对此很不满。

    为什么这家伙这么冷静呢？想到这他压力越来越大。

    如果太郎助听到了同样的话，也许只会嘀咕一句「既然西野那么说的话」，老实地向他请教。但是，这个帅哥则不一样。即使被凡庸脸支持，竹内也完全不能安心。

    「萝丝同学怎么想呢？我还是觉得勉强是不好的。确实，失败了也许不会死，但是今后的人生，不知道会被用什么样的眼光来看待哦？还会作为影像留存下来，对考试也没有任何帮助」

    竹内无视西野，把话题抛给了萝丝。

    他无论如何都不想参加――即使进入了憧憬的演艺圈，自己的方法如同柏青哥般具有风险也毫无意义。而且如果按照七三的要求，就要和以前的活动一样，穿女装跳舞。

    但是，她给出的回答，完全偏离他的期待。

    「不，已经决定的事，要努力到最后吧？」

    「……要，要努力吗？萝丝同学，你不是讨厌吗？」

    听着竹内的话，萝丝的表情闪闪发光。

    这也许是个绝佳的机会。

    「既然是难得的机会，挑战一下也不错」

    「是、是吗？」

    看向西野眯起来的眼睛，有点毛骨悚然。

    而且，只要她上钩，加百莉耶也会自动上钩，这是最近街舞同好会的多数表决现状。

    她看着在场的所有人的同时，视线不断地在萝丝的胸部和大腿上游走。

    「如果姐姐大人参加的话，我也会参加的」

    「是吗？随便你」

    「如果我不参加的话，那个男人的精彩画面不就没有了吗？」

    盯着站在萝丝旁边的西野，加百酱这样说到。（加百酱，原文确实如此）那是指在之前的活动上她表演rabbit舞步时踢中他下巴的场景。她对凡庸脸的一击，正是他们的街舞表演开始备受瞩目的导火索。

    没有这个就很难满足三七的要求。

    「虽然很不情愿，但我会听从对方的要求的」

    「是你自己同意的，那不是理所当然的吗」

    这么说的她却有些畏畏缩缩。即使出于对西野的反抗意识调侃他，但她仍不擅长对付西野。虽然脸上挂着笑容，但发言时还是退了半步。随后，西野、萝丝、加百莉耶三人举手，多数表决还是由多数赞成再次通过。

    「那么，那个，就以参加为前提继续商量……」

    向阪开始向成员们介绍正式演出的日程。

    非常喜欢街舞，对此充满了上进心的总攻（バリタチ：指gay里的1，不懂请自行百度）。另外，对他来说，只需要在舞台中央正常地跳舞。和必须重现那时场景的西野和竹内相比，这点辛苦不值一提。

    「……」

    人生第一次，竹内在校内感到了孤独。

    最近，这种情绪越来越多了――本人如此想到。

    ◇ ◆ ◇

    当天晚上，待在家里的志水一脸铁青。

    「为，为什么，会这样啊……」

    特地第一节课请假，努力删除视频也有了意义――问题网站上的现役JK的变态紧身舞视频被删除了。她确认这一点是午休的时候。什么呀，意外地解决不错嘛？班长心情不错地上完了下午的课。

    但是，回到家冷静下来的转眼间，她发现了这个。

    《现役JK的变态紧身舞》。

    是与白天不同的网站。本打算一边听喜欢的乐队的歌曲一边学习，打开笔记本电脑上的视频网站的她，在首页看见了一个不想回忆的标题。

    「……不会吧」

    全身不住地颤抖着，同时操作着计算机的键盘。在网页的搜索框中输入着自己讨厌的字眼。因为屈辱而气愤不已的她一边克制着自己，一边按下搜索按钮。视频搜索。

    于是，害怕的东西出现在了荧幕上。

    「唔……」

    与各种视频网站的链接一起，问题视频登上了热搜。

    现役JK的变态紧身舞。J K的变态舞蹈、现役J K的紧身舞，真正的现役jk紧身舞。变态JK的现役紧身舞。紧身舞的的现役变态JK。现役JK的HSD。（分别是变态<H，这个不用我多说了吧，各位绅士懂的都懂>，紧身裤スパッツ<spats>，舞蹈ダンス<dance>的罗马音缩写。）

    不止一两个。

    三个、四个、五个，甚至更多。

    「……」

    班长的大脑一片空白。

    并且和视频网站不同，在处理对动画话题的网站上，也可以看到直播视频的截屏，上面有来自看她跳舞的观众的时而温暖，时而冷酷、各种各样的弹幕。

    「……怎么回事啊，这个」

    她呆呆地滑动着检索画面。

    然后在热搜的结果中，班长看见了街舞同好会的舞蹈视频――就在几天前，在学校成为话题的视频。发布者是校内流血事件的主要人物。

    在这个网页里，班长慢慢地打开上面的检索窗口。输入讨厌的字眼开始检索，画面一闪而变。随后在视频的感想栏里看见了那个――已经删除的她的视频的链接。

    看来这是一条为她的视频作为引流的导线。

    即使年轻的班长也了解网站SEO策略的重要性。（SEO：Search Engine Optimization 搜索引擎优化，SEO策略指如何优化搜索引擎，比如关键字的布局等。本处指班长知道通过关键字和链接找到自己的视频这种SEO策略。）

    「不，不关掉的话」

    班长低声嘀咕着，同时操作鼠标和键盘。

    那个样子就像每天因业务奔波精疲力尽的社畜一样。

    从上午进行的处理中，多少已经掌握要点――在搜索到的动画网站上，她不断申请删除现役jk的变态紧身舞的视频。一个，又一个，学校的作业早已抛在脑后。

    在文本框里不停地输入现役J K的住址和真名。（校对：有以前我QQ号被盗一个个用微信通知好友别被骗的感觉了，感觉晚一步就有一个人会被骗，慌死我了。所以各位一定要注意骗子用你好友账号骗你验证码啊，我就是被骗的sb之一，呜呜呜呜）

    回过神来日期已经变了。

    即便如此她也没有放弃写作业。目标是东京外国语大学可不是说说而已。而且，她对自己英语有点自信，面对英文网站也不会自乱阵脚。

    时间一晃就过去了。

    尽管如此，总算在太阳升起前看到了尽头。

    还剩下两个网站。

    班长的脑海里开始出现希望。

    然而却出现了意外。

    「……怎么会」

    事到如今，一个壁垒挡在了她的面前。

    那是一个非常巨大的困难。

    「不行啊！这样的…绝对不行啊！」

    当看到网站热门首页的瞬间，身体因绝望而颤抖。

    志水失去理智般大声吼道。

    画面上除了自己的视频，还有大量的西里尔文字（通行于俄罗斯、保加利亚、南斯拉夫、蒙古等国家，前身是源于希腊文字的格拉哥里文字）。域名无一例外都是RU（Russia 俄罗斯）。无论在网站内搜索了多少次，都没有找到其他的支持语言。

    「…呜」

    即使是英语网站，查阅词典也要花费不少时间。如果连罗马字都不是的语言，就算能通过邮件交流，又要耗费多少精力啊。

    而且连注册账号都觉得非常困难。

    更别说还有寻找咨询台的工作等等，对于现在的她来说是天方夜谭。

    「呜呜……」

    班长的承受力已经达到了极限。

    身体无力瘫倒，就像喝醉了酒的上班族一样，从椅子上滑落下来。就这样滑倒的她，仰面倒在自己房间的地板上。裙子翻了起来，她也毫不在意的样子。

    「……」

    眼角浮现出点点泪水。

    现场直播，好可怕。

    视频播放，好可怕。

    互联网，好可怕。

    谁来帮帮我啊。

    班长的精神状态濒临极限了。

第六卷 社团活动 十三

    有人满怀期待。有人绝望哀叹。有人无所事事。无论是谁，时间都一视同仁地静静流逝着。回过神来已经过了几天，迎来了周末。

    对于西野他们来说，舞蹈活动是明天的星期五。

    时间是下午六点过后。以向阪为首的津沼高中街舞同好会的成员们，在课程结束后马上就来到了台场现场。迎接的七三说，接下来要进行彩排。

    「那个，不是要去会场吗？」

    竹内向七三发问。

    坐上到学校来迎接的车，大家就被带到了建在离会场不远处的宾馆。身着西装的七三领着街舞同好会一行人快步走过入口，走在宾馆高层走廊上。

    排练场地位于距离宾馆不远处的室外。舞台等设施已经搭建完毕，照明灯也准备完毕。距离正式演出还有一天，只要打开窗户，即使在这里，也能听到正在排练的声音。

    「必须得先向某人打招呼」

    七三快步走着回答道。

    顺便一提，这是在津沼高中的校长室分开以来，第二次和他见面。这样的状态真的没问题吗？竹内的内心难以冷静。舞蹈表演需要重现当初的意外情况，不了解情况的帅哥难以掩饰自己的不安。

    事实上，从决定参加活动到今天为止，有关那次即兴表演的意外场景，一次也没有练习过。他们练习的部分，只有大家一起跳舞的部分。

    这是因为当事人萝丝和加百莉耶打了包票，认为在这一点上没有问题。这样一来，竹内也不好再说什么。即使强行实行，那样刻意的踢击不会受到奇怪的猜疑吗？

    另一方面，完全看不出慌张的西野。

    听到七三的回答，他轻松打趣道。

    「hou？名字叫什么？」

    接着立刻被骂了一顿。

    「你给我闭嘴」

    「…」

    他们的经纪人比竹内说话还要直白。但多亏如此帅哥的内心稍微变得舒畅――回想起当初对待西野的时候，也许我们最近对他（西野）太好了。

    「之后要见的人可是大人物，说话的时候一定要十分注意」

    「知、知道了」

    听到七三的话后，竹内代表大家回答道。

    领队的他强硬的说话方式，让帅哥竹内感觉到了业界的威严。如果太郎助在一旁的话，七三也不会采取这么严格的态度。欺软怕硬，七三就是这样一个典型的业内人士。

    「就是这里」

    这是位于该宾馆极高位置的一个房间。

    七三在通往客房的门前停了下来。在远处看不到隔壁房间的入口的时候，就能看出这是间价格不菲的套房。当然，住在这里的人的立场也是如此。

    从手边掏出房卡钥匙的七三打开了房门。

    「打扰了」

    简短打过招呼后，他从走廊步入客房。

    街舞同好会的每个人也都跟在他身后。

    穿过让人联想到玄关大厅的空间后，走廊的前方是宽敞的客厅餐厅。房间的角落里甚至能看到吧台和钢琴。另外，在走廊上还能看到几扇貌似通向卧室的门。

    房间布置十分宽阔。

    面向阳台的客房墙壁上，全是玻璃窗，一眼望去是灯火辉煌的海景。日落之时，闪闪发光的彩虹桥映入眼帘。

    一间即使在外行人看来也会觉得很贵的房间。

    主要人物坐在起居室的沙发上。

    「容我介绍下，这位是这次活动的负责人」

    七三向街舞同好会的成员们发出指示。

    语气比以往更加严厉。

    「绪形屋太郎助也受过他不少关照」（校队：没加「先生」让我挺惊讶的）

    因为意外听到了憧憬之人的名字，竹内的期待值急剧上升。也许，说不定真的可能。内心激动得砰砰直跳。他脑海中已经描绘出尚未实现的演艺界生活。

    「嘛嘛，对年轻人太过严厉是不好的哦」

    说话的大人物一脸高兴。

    听到七三的恭维，他心情不错地开口道。望着沙发跟前并排站着的西野他们，脸上浮现出和善的笑容。看上去年龄大约六十出头、穿着衬衫和牛仔裤的老人。不过，根据脖子以上皮肤出奇的光泽和从手指关节间的皱纹深度考虑的话，实际年龄要稍微大一些。从不自然整齐的发际线也可以看出反复进行美容整形的痕迹。

    「一直坐着不好意思，我腰不怎么好」

    老人一手举着酒杯，兴高采烈地说道。究其原因，完全是因为容貌姣好的萝丝和加百莉耶的存在。大人物的目光自然而然地移动着，像是在舔舐她们的胸口和胯部一样。

    他们之所以被叫到这个地方，就是因为这两人。说起来对这次活动的突然邀请，大概有一半是因为她们的西洋萝莉身材让那些大人物兴奋起来的缘故。视频的话题性不过是一个体面的借口。

    对正在兴头上的大人物，有一个家伙泼了冷水。

    「原来如此，是那个男人的监护人吗？」

    「……」

    是西野。

    明明已经多次用眼神提醒「说话要小心」的七三盯着西野。他的表情宛如般若一样（般若（读音比较特殊，有意者自行查阅）：能的女面具之一，头上有两个角的鬼女面，表现愤怒，嫉妒，苦恼的情感）――够了你别再乱说了，这是他差点插嘴的真实心情。

    听到这个的老人也感到惊讶。没想到对方这么轻易随便的语气（タメ口：指对长辈的不尊敬而且随便的语气，就是用哥们的语气和长辈说话）。他这个年龄对年轻人的轻率发言更为敏感――臃肿的自尊心是不治之症。

    「啊，最近的年轻人有活力不是挺好的吗？」

    他不悦地震声说道。

    视线落到七三身上。

    「非常抱歉！那个，请您听我解释……」

    「没关系。只要现在知道就好了――社会的规矩」

    大人物脸上保持微笑，望着西野说道。虽然语气温和，但眼里没有半点笑意。

    这家伙，不能原谅。这家伙，绝对不能原谅。从他的眼神里，感受到了这样的情绪。

    但是，这与凡庸脸毫无关系。

    「啊啊，请多关照」

    「……」

    对于西野来说，所谓的大人物，多数情况下是指不能轻视的生意对像。例如，他们可能是在马奇斯酒吧碰头的委托人，也可能是购买必要物资的买家的头目。这次也是用（和生意对象）同样的认知应付（眼前的大人物）。

    但周围的大人们却不这么想。坐在沙发上的大人物，是代表日本业界的重要人物，请来的年轻人，不过是在他手下工作的学徒而已。大人物和七三都有这样的认知。（指大人物把西野他们当成来讨好自己的学徒）

    因此刚见面的时候，大人物就露出可疑的微笑，眉间因无法掩饰的愤怒而开始颤抖。两人应对这种场合的认知差，使老人怒气填胸。

    一旁的竹内很着急。

    「今，今天真的请您多多关照！」

    深深低头，鞠躬敬礼。

    能再让西野为所欲为了。竹内慌张地打断凡庸脸，在这个场合为了保护自己不受权力的侵害而拼命。像一只仰躺露出肚皮的狗，诚心诚意地讨好招呼。

    「啊啊，是这样呢。嗯。活动上希望你们能努力呢」

    「是的！」

    确认帅哥这个样子后，大人物心情稍微好了点。

    大人物很喜欢别人下跪的样子。

    也非常喜欢他人的奉承讨好。

    但是，在这之上更喜欢的，是年轻可爱的小女孩。

    「话说回来，你们好像都很漂亮呢」

    他的视线转向了萝丝和加百莉耶。

    对于大人物来说，她们的存在才是正题。这也是他特意安排会面场所的原因。

    在国内大陆文化占据媒体的今天（指媒体上大部分都是本地艺人），罕见出现在自己身边的白皮洛丽塔，对他来说非常有吸引力。

    万一让她们逃走了――虽然知道不可能，但还是将其编入了活动中。

    「……什么？」

    大概理解了那个视线的意思吧。

    萝丝很不高兴地回应。

    「你们对这个行业感兴趣吗？如果可以的话，今后一定要一起合作。不仅仅是那些视频。我觉得你们具备了让人着迷的才能」

    「……」

    「如果可以的话，今晚在这里详细谈谈吧？」

    大人物别有用心。

    因此竹内的内心难以平静。中意的女孩就要在眼前准备被潜规则（原文ntr，泛式狂喜）。

    而且对方正是自己刚刚拍马屁的人物。作为一个男人，没有比这更难受的情节了。

    另一方面，凡庸脸却趁机插话。

    「那真是有趣。难得的机会，挑战一下怎么样？」

    与同学一起，和演艺界相关人员在活动之前的谈话时间――这对于以现充生活为目标的青春原理主义的他来说，是不可错过的绝好机会。强行进入会话的同时，还煽动着萝丝。

    透过面向阳台的玻璃窗，辉煌绚烂的夜景尽收眼底，适当刺激着西野内心玩世不恭的部分。凡庸脸脸上浮现出做作的微笑，心情逐渐愉悦。

    痴迷于这样的他的金发萝莉下体泛滥，难以忍受。（翻译就是awsl）

    胸口怦怦直跳，向深爱的他回答道。

    「我希望你不是开玩笑呢」

    「真是意外，像你这样的人也会感兴趣」

    「被当成杂耍的猴子有什么高兴的」

    她轻松地打趣道，但双腿间确实早已湿润。

    啊，西野同学啊，是多么适合夜景的男人啊。在暖色调的间接照明下，凡庸脸上普通部分蒙上了一层朦胧的阴影，使得颜值上升了三分。（间接照明（Indirect lighting），也称为反射照明（Reflected lighting），是指灯具或光源不是直接把光线投向被照射物，而是通过墙壁，镜面或地板反射后的照明效果。）就在这时，加百酱插入两人的对话。

    「你喜欢这样吗？我绝不会说追逐偶像是不对的。但是，如果对这种爱好倾注太多热情，那么和异性的距离只会变得越来越远」

    「并不是说喜欢。但是，不是说任何事都应该尝试一下吗？」

    「……是吗？」

    听了西野的话，加百莉耶露出了若有所思的表情。

    在此前后，萝丝的眼神变得锐利――对主动向凡庸脸搭话的她的言行抱有危机感。嘴巴自然动了起来，高声追究加百酱的行为。

    「话说你确认他的兴趣后打算干什么？」

    「啊，请不要误会，姐姐大人。我是要和姐姐大人在一起的，无论到哪里都要在一起！那个难道是，姐姐大人嫉妒我了吗！？如果这样的话，没有比这更高兴的事了！」

    「果然，你还是闭嘴吧」

    现场的气氛，就和在活动室里一样。

    事到如今，向阪和竹内只能默默地发抖。萝丝和加百莉耶的贞操岌岌可危，虽说他们不愿向大人物阿谀奉承，但面对权势者还是只能俯首就缚。

    他们望着表情渐渐严肃起来的大人物，内心祈祷着「拜托了，结束吧」。由于一而再、再而三地被随意对待，大人物因为愤怒而面红耳赤。

    「总、总之，先让他们努力试试吧！」

    七三大声地说着，吸引了所有人的目光。

    不知何时，他的额头上冒出了汗珠。

    「给老师添麻烦了，但，但还请您多多关照！」

    「……那就拜托你了哦？」

    「这、这我已经知道了！」

    看来要重新开始了。而且，至少下一次，西野似乎不会被叫到。然后按照经纪人的指示，街舞同好会的成员们退出了房间。与大人物的会面平安无事地结束了。

    「…」

    竹内脸上浮现出一副复杂的表情。

    今天这个瞬间，帅哥对西野有种挫败感。

    ◇ ◆ ◇

    那天，松浦在离自己家几站远的商店街的五金店。

    因为附近建造了大型的购物中心，郊外的商店街早已门可罗雀，那是为数不多仍在营业的店铺之一。除了她以外看不到其他客人的身影。乍一看，它是否还在营业都是个问题。

    店铺本身也已年代久远，让人联想到战前（应该指二战）的风貌。用白铁皮加固的木舞壁上（用木头制作，上面用泥土或者石膏涂抹），是看起来几年都没有换过的瓦片。这是一座与自动门、监控摄像头等文明毫不相干的建筑。

    「……」

    确认这是事前调查的店面后，她决定开始购物。打开拉门走进去。狭小的店内，从地板到天花板，各式各样的商品紧贴着，陈列得杂乱无章。她一下就从里面找到了想要的东西。

    确认质量没有问题后，她就这样快步走向收银台下面。

    「我要这个」

    店员只有一个人，看样子是店主的奶奶。柜台内侧比摆着商品的店内高出几分，铺着榻榻米。（就是指柜台内侧比地板高，可以当床的感觉）老婆婆在那里铺上坐垫，就这样端坐着。

    已经很久没有客人来了吧。松浦向迷迷糊糊的她打了个招呼。已经八十岁了，说不定是超过九十岁接近百岁的高龄。脸和手都皱巴巴的，动作缓慢得不像正常人。

    老婆婆确认柜台上摆放的商品后，向顾客报了价。

    「啊，一千五百日元哦」

    「这个……」

    松浦从钱包里拿出一张五千日元纸币结账。

    找钱花了两三分钟左右。

    「谢谢惠顾」

    从满是皱纹的手上接过钞票和零钱，把它们装进钱包。

    找完钱的老婆婆用陈旧的小掸子掸掉商品上的灰尘，拿起柜台旁边的一个塑料袋。然而，也许是因为手指头很干，总是打不开袋子中间，费了不少劲才把商品装进去。

    「好了哦」

    「……谢谢」

    老婆婆把商品装进白色塑料袋里，递过来。

    接过之后，松浦一言不发地转身离去。

    老婆婆向这样的她搭话。

    「小姑娘……」

    「……什么事？」

    她带着疑问地回头看了看柜台。

    找零的金额没有错。商品也好好装进了袋子。想着这与时代断层的店面，松浦不认为可以用积分卡之类的东西。因为不知道原因而胆战心惊。

    「下次再来哦，到时候我送你小礼品」

    老奶奶带着温和的笑容说。

    那是非常爽朗温柔的语调。

    一句让人感受到温暖的送别词。

    「……」

    什么话也没说，松浦离开了五金店。

    ◇ ◆ ◇

    那天，马奇斯一个人在自己经营的酒吧里喝着酒。

    店门口挂着打烊的牌子。

    「…………」

    走出吧台坐在客桌上，已经好久了。桌子上放着凡庸脸喜欢的酒，以及装酒的玻璃杯。也没准备冰和水，自斟自饮，其他什么也不做，就咕噜咕噜地独自喝着。

    「……」

    差不多快要到深夜了。

    通知来客的铃铛发出叮铃的一声。

    马奇斯的思绪自然地转向前方，是无视打烊门牌进来拜访的客人。一个身长近两米的大汉。从西服上也能清楚看出，锻炼得非常出色的肉体令人印像深刻。

    「啊嘞？生意不好呢」

    是二丁目（日本地名）的跨性人，夫人。（第五卷帮助西野化妆的人）

    他今天可能是特意外出，一副男性打扮。摘下假发，里面的头发是金色的短发。也看不出化妆的样子，身上的西装也是男士的。在旁人看来是个健硕的美男子，就像电影演员一样。

    「对不起，今天不营业」

    「星期一才是休息日吧？」

    「……」

    夫人望着反应迟钝的店主，随意地向前走去。

    与马奇斯保持两个座位距离，坐在吧台前的椅子上。如果是平常的话，总要喝上一杯，但今天调酒师的状况貌似不太好，一点反应也没有。

    一直投向他的视线也很快移开了。

    「……真是稀奇呢」

    「请回吧」

    「嗯嗯，现在的你，很可爱哟」 （校对：不行，两个两米壮汉说这话有点emmmm）

    「……」

    「虽然我对你没什么性趣，但也稍微勃起了」

    夫人这样那样地说着。那种开玩笑的说话方式，和教西野和向阪化妆的时候没有什么两样。这样子是与生俱来，还是刻意塑造角色――只有和他交情不错的马奇斯知道。但是，马奇斯没有回复他。

    没有办法，夫人只好老实说出他来这里的理由。

    「多亏了你，脖子上的皮连上了」

    从怀里掏出信封，放在吧台上。

    相当厚。

    不过，即便如此，马奇斯的反应还是一样，完全没有看向夫人的迹像。什么也不做，就是拿着酒杯，咕噜咕噜地喝着。

    他视线转到另一边，说到。

    「那太好了」

    「今天的你，看起来心情不好？」

    「……」

    「怪吓人的」

    「……那就回去吧」

    平时就话不多的马奇斯，今天更是一言不发。

    从旁观者看来也是无精打采。（校对：被甩了是这样的）

    「怎么了？这不像你啊」

    「没什么」

    「……」

    看着他的样子，夫人也想起来一些事。

    是有关最近非常火热的话题。

    「话说回来，听说之前来找我的那个孩子，会参加这次的台场现场的活动啊？这个你应该知道吧？不是说在网上红了吗，会站在舞台上跳舞吧」

    「是吧」

    「笑一下啊？这么吓人都看不下去了」

    「……有事吗？」

    要打断对方的话一样，马奇斯质问道。

    从他的语调中可以感受到拒绝的意思，就像再说与你无关一样。对了解他性格的人来说，这句话比高声怒吼更令人胆战心惊。

    「我是那种借钱就会还的人，没错吧？」

    「值得称赞」

    「我是很讲义气的人」

    「那有什么关系。你要说的就这些吗？」

    说到这里，马奇斯终于把目光转向了夫人。

    目不转睛地看着对方的眼睛。

    两人一对视，二丁目的他（夫人）说道。

    「我给你一个建议，如果是舍不得房客的租金，那还是尽早放弃吧。即使是你，也有力所能及的事，但唯独这次是对方的错。我不会说你不好，但在骚乱平息之前就老实点吧？」（「房客代指西野」，前文也有把马奇斯和西野的关系比作房客和房东）

    「……你知道多少？」

    「萨（语气词 ），知道多少呢？」

    「……」

    「我想说的就是这些」

    视线交汇的时间很短。

    夫人站起身，什么都没说，匆匆走出店门。随着‘滴答滴答’的钟声响起，他的背影很快就不见了。

    只剩一个单手拿着玻璃杯，弓着背的调酒师。

    ◇ ◆ ◇

    那天，理纱正在自己的房间学习。

    将来想要成为牙科卫生员待在爸爸身边――以那样的未来为目标，她认真地进行着应试准备。明年就是三年生了，为了通过大学考试，她认真地面对学业。

    她想着尽量考一所好的大学，让爸爸开心。

    但无论多么热情，坚持两、三个小时就会感到疲劳。

    于是她为了转换心情，打算和最喜欢的爸爸聊聊天。

    近藤诊所星期六也不休息营业，但是，只限这天开院时间是从早上九点到下午一点，只营业半天。而且时间也差不多到了中午。

    「呵呵呵，星期六和爸爸一起吃饭真高兴啊」

    和结束了上午工作的爸爸一起去外面吃饭，对她来说是假日最快乐的事。今天该去哪里呢？理纱左思右想，一边寻找心爱的爸爸的身影，一边快步走向诊所一楼――理纱爸爸的工作场所。

    下完楼梯，在走廊里拐几个弯，打开门。

    前面是铺着瓷砖的地板和雪白的壁纸。分隔楼层的隔墙处，摆放的医疗器械映入眼帘。看来今天，难得没什么患者。完全听不到平时机器的运转声。楼层的灯都关了，好像提前关门了。

    但就因为理纱迈出了一步，一阵意想不到的声音传入了她的耳朵。

    「啊、啊……医生，好、好厉害啊……」

    「啊、啊、哈！」

    「还这么贪得无厌，总觉得，好、好可爱啊」

    通往自己房间的门和医院空间隔开的隔板，前面有几个并排的医疗机器。理纱在上面看见了最喜欢的爸爸和在该院担任牙科卫生员的女性的身影。

    而且，爸爸正在和她唇齿相接。

    仰躺在机器上的女性牙科卫生员，爸爸正对她的身体一心一意地进行治疗的样子。那样子就像一个饥饿的婴儿紧紧地吮吸着母亲的乳房。至少在目击者理纱看来，是这样的。

    看来是趁没有患者的好机会，在职场大做特做。

    「……」

    目睹这一切的瞬间，理纱心中有什么东西崩坏了。

    已经完全崩毁了。

    「啊，啊……好、好舒服……」

    「医生，很好哦，非常厉害哦」

    「真，真的？」

    对她来说，爸爸是绝对的存在。

    在学校教室里看到的男同学，和爸爸比起来简直就是个孩子。虽然这么说不好，但爸爸恋人什么的从没看到过。偷情什么是绝对不可能的。这样的想法，理纱早已习以为常。

    总是坚强、温柔、聪明，比谁都成熟――这就是理纱想像中爸爸的样子。这样的爸爸居然，和比他小一轮的年轻可爱的牙科卫生员，在重要的工作岗位上偷情。

    即使如此，如果这种行为更加有男子气概一点的话，或许多少能表示理解。因为爸爸也是成熟的男性，有这样的欲望也是理所当然的。必须好好地解决啊之类的。

    然而，今天的爸爸，与理纱酱的理想完全相反。忘我般地沉浸于和她的交合之中。竟然还被对方摸着头。对此也没有抵抗，只是舒服地享受。哟西哟西，好乖好乖。

    「今天是安全日，多射点也没关系」

    「啊，射，射……射了」

    「这么拼命的表情，医生你真可爱呢」

    一副仍未满足的表情。

    那是一张正在享受比自己小的异性身体中年混蛋的脸。

    「……」

    这对理纱来说，显得非常肮脏。

    直到今日，存在于她心中的对爸爸的爱消失了，尊敬也逐渐崩坏。直到刚才还充满了内心的幸福，就像弹开的水气球一样，瞬间消失了。

    理纱没有发出任何声响，静静地离开了楼层。

    ◇ ◆ ◇

    与大人物的会面结束后的第二天，终于迎来了舞蹈活动。

    据说去年这时候在下雨，活动是在穿着雨衣的观众的注视下开展的。然而今年是万里无云的晴天。在秋高气爽的秋日下正式开幕。门票销售额也比去年有所增加。

    「终于要正式演出了」

    活动当天，会场里出现了凡庸脸兴奋不已的身影。

    舞台上已经传来了MC（MC指的是拿麦克风的主持人）的声音。经过前面几个节目暖场，观众们的热情已经被充分调动起来了，接下来就轮到津沼高中引以为豪的街舞同好会出场了。

    这是大人物想要借这次舞台提高身价，谋取名利的算计。

    不清楚是否知道赞助商的这种意图，同好会的每个人都为了各自的目的而忐忑不安，内心狂跳不止。服装是和以前的活动一样的啦啦队服。所有人都已经穿好了女装。

    顺带一提，竹内毫无疑问是视觉系。（日本视觉音乐是指在视觉上能够给予强烈地冲击的东西。在这里当然不仅仅对音乐而言，而视觉效果则不单纯是化妆就可以，它要求无论是音乐的内容、歌词的含义都要从自身的化妆效果中表现出来。一支视觉系乐队的现场演出，舞台装置和照明效果也与普通乐队不同。 很多人会认为视觉系是２０世纪９０年代初期在日本新兴出来的一个音乐派别，其实与视觉系类似的音乐早在六七年代就有之，像华丽摇滚。从理论基础上说，可以称华丽摇滚为视觉系的前身，因为它们有着共同的特点：浓艳妖娆的化妆、超出常人认识的衣着打扮、自顾自怜、挑逗至上的表演、与艺术派别相关的主张。）

    起初他追求到达同西野与向阪一样的女装质量，但这并没成功。他似乎受了打击，一直低着头，自从在更衣室换完衣服后，就再也没有开口过。至少在西野他们看来是这样的。

    还有不到一小时，就轮到他们出场了。

    「呐，西野同学，你不渴吗？刚才我在自动售货机上买了冷饮，如果不介意的话，要喝一杯吗？你离开酒店后什么也没吃过吧」

    脸上露出无害的微笑，萝丝将手上的瓶子递了过来。

    她说的没错。离开酒店以后，西野什么也没吃过。要说原因那就是他的钱包里只有十三块钱。电子货币和积分卡之类的也都用光了。

    「……不用了」

    凡庸脸瞥了一眼递过来的塑胶瓶，就拒绝了。

    她的笑容让人有种不好的预感。

    这时，加百莉耶立刻插话道。

    「那样的话这样，就让我来喝！」

    下一个瞬间瓶子从萝丝手里消失了。

    取而代之的，是在她身旁高兴地打开瓶盖的加百酱。心上人亲手买的饮料，这种不值一提的东西也能让她喜出望外。咕嘟咕嘟的喝水声立刻响了起来。

    她的脸上洋溢着笑容。

    「.……嘛，那好吧」

    萝丝的脸上厌恶地扭曲着。

    不过，也没有进一步的行动。

    你就受苦吧――她心里怨恨地念到。这是为了让西野在舞台上闹肚子而准备的强力泻药。无论何时何地，萝丝都一心想让西野社死。

    好事与坏事，两者之间根本不存在界限。

    她只要能成为西野的依靠，那就是好事。

    因此，从饮用开始到生效的时间，都是经过周密计算的，不过现在受苦的恐怕是加百莉耶。异物混入的工艺非常精细，所以她完全没注意，一口气喝干了一半左右。

    「姐姐给我喝的饮料，非常的美味」

    「是吗，那太好了」

    「是！」

    「多喝点就好了」

    「谢谢，我会的」

    加百莉耶脸上洋溢着幸福的笑容，咕嘟咕嘟地喝着。

    一转眼就少了七成左右。虽然她并不是特别渴，但如果是萝丝送给她的礼物的话，身体状况完全是微不足道的问题。小小的肚子立刻开始咕咕作响。

    看着那样的她，西野发出担心的声音。

    「在跳舞之前喝那么多没关系吗？」

    「这是我的。事到如今即使想要我也不会给你了」

    「不，不是你想的那样的」

    「那该不会，你是想和我间接接吻吗？」

    「……随便你吧」

    加百酱用挑逗的目光看向西野。

    萝丝注意到这个，怒气冲冲地瞪了她一眼。同时在她的脑海里，确实开始构想对今后的凡庸脸进行的逆强奸的场景。

    「对女人如饥似渴的童贞的话不可信呢」

    「那就赶紧喝完吧」

    「好的，正合我意」

    就这样闹腾地度过了等待的时间。

    舞台上传来MC的声响。

    那是在催促他们进入舞台。

    终于轮到津沼高中、街舞同好会出场了。

第六卷 社团活动 十四

    由向阪领队，众人完美登上舞台。

    就像彩排时练习的那样，从舞台侧边帘幕里跳出来的众人，都在向事先指定的位置移动。位置关系和以前的活动一样，以向阪为中心，左右分别是萝丝和加百莉耶，再往外围是竹内和西野这样的布置。

    从舞台的左侧开始依次排列的话，是西野、加百莉耶、向阪、萝丝、竹内。舞台侧边也特意准备了充分的空间，即使是表演中的意外部分――西野浮夸的空中飞人动作（指被踢飞）表演也毫无问题。

    此时曲子响起，宣告着舞蹈开始的时机。

    顺便一提，今天的背景音全部是现场演奏。不过对像是电子音乐，所以哪些是现场的，哪些不是现场的，都还有待商榷。不过，所有的声源的确都是从他们背后的DJ操作的音乐设备发出的。

    向阪率先舞动身体。其他人也开始效仿他的动作。他们虽然在同好会认识不久，但从旁人的角度看，他们的合作天衣无缝。总之对观众来说，萝卜青菜，各有所爱。

    聚集在现场的观众也开始大声应援。

    在这几天里，同好会的舞蹈视频播放量稳步上升，在电视、报纸等慢速媒体报导之前，就已经有不小的影响。当亲眼目睹这似曾相识的舞蹈，观众反响十分热烈。

    但是，不能说一切都很顺利。

    「唔……」

    很快，被加百莉耶喝下的萝丝下的泻药开始见效。随着腹部的疼痛，她神情急蹙。

    从刚才为止还灵活跳动的身体，突然变得僵硬起来。随着跳动发出咕噜咕噜声音的肚子，严重阻碍了她正常跳舞。

    尽管如此，加百酱还在拼命跳舞。

    这可不是别人，而是和我最喜欢的姐姐一起度过的时间。

    绝对不能被破坏。

    随便一想就知道原因可能是姐姐的饮料。不如说，除此之外完全想不到其他可能的原因。因为早饭也吃的很少。虽然心里十分清楚，可仍无法怀疑心爱的人，只是拼命地跳着舞。

    这样看来，她真是一个痴情的女人。

    「……」

    比任何人都更早注意到异常的是她斜后方跳舞的西野。刚才为止还以比别人高出一倍热情跳舞，她的变化一目了然。甚至不用看见对方的表情就能判断出来。

    但是，现场有数万名观众在注视着他们。

    关心地踏出一步也很困难。

    「唔……啊……」

    这样下去，加百莉耶就要接近极限了

    开始隐约能地看到捂住腹部的动作。

    「噗……」

    小小的身体颤抖起来。

    奇怪的声音传进了凡庸脸的耳朵里。

    不，本来会传到的。

    同一时间，子弹从她头部数厘米的位置飞过。

    那正是她的头部刚想移动的地方，但因为肚子痛而犹豫了一会没有移动到的位置。如果没有捂着疼痛的肚子的话，脑门大概就会被高速的子弹贯穿吧。

    「唔……」

    子弹在他们跳舞的舞台地板上几米远的后方留下了弹痕。

    正跳舞的西野下意识地注意起四周。

    但是，似乎是从很远的地方进行的狙击，无法确认开枪的源头。考虑到瞄准舞台上这一点，应该不是观众席，而是从更高的位置狙击。从加百酱的头部的位置和地板上的弹痕来看，多少可以大致确定位置关系。

    可是，在台场附近到处都是高楼大厦。

    这种特定情况下西野也无能为力。

    于是凡庸脸全方位注意起来，和之前救太郎助的时候一样，展开了一股看不见的不可思议的力量。紧接着，隐藏在暗处的对手迅速向加百莉耶接连射出第两枪第三枪。

    「唔……」

    被射击的本人吓了一跳，动作也停了下来。

    不仅肚子痛，还会有被瞄准的紧张感。

    而且还憋着便意。

    可这时凡庸脸还在继续下达强人所难的指示。

    「继续跳。不管发生什么，都绝不会让你受伤的」

    「那、那样的……」

    在喧闹的音乐中，从背后传来的声音。

    那声音传不到观众席。

    腹痛女（加百莉耶）艰难地点了点头。内裤已经被微微漏出来的金黄便稀弄湿了，但她还是拼命回应。不知道从哪里逼近的子弹，固然可怕。但是，更可怕的是后面跟她低声说话的西野。

    「……」

    继两三发子弹之后，萝丝也察觉到了情况。

    赶紧中枪好了――她如此想到。

    怨敌受到西野庇护的样子，不断毒害着她的眼睛。虽然逃过了第一次袭击，但看到西野在接下来的追击中保护她的样子，萝丝气得眼睛都瞪直了――为什么你在被我的西野同学保护着啊？

    这样下去，她可无法接受。

    「……」

    于是萝丝下定决心。既然是难得的机会，就在这里解决吧。不断射来的步枪子弹，是借第三者消灭加百莉耶的绝好机会，必须得好好利用。

    她立刻想起之后的意外表演部分的场面。

    但是，萝丝的算计却被从别处传来的声音打断。

    「喂，喂！向阪，那家伙是另一个人！」

    这是从舞台侧边的帘幕里传来的。

    事出突然，正在跳舞的众人都将视线转向了舞台的角落。先不说突然传来的后辈名字，那个声音对于街舞同好会的每一个人来说，都是熟悉的声色。

    当然，这是当初计划没有的部分。

    那是竹内的身影。

    只有一条内裤，右手戴着金属手铐。再仔细一看，脸上还能看到被殴打过的痕迹。一眼就能判断出他卷入了不得了的麻烦。

    在他的背后，是胳膊上戴着臂章的工作人员跑过来的身影。

    都是气喘吁吁地跑来。

    紧接着，竹内被工作人员制服。

    「唔……」

    由于帅哥意料之外的闯入，一直在最外围跳舞的视觉系有了反应。不知什么时候准备的，他手里握着一把刀。恐怕是藏在了舞台服装里面吧。

    「唉？ 竹、竹内前辈！？」

    向阪会惊愕也很正常。

    刚才还在舞台上一起表演的竹内前辈，好像突然变了一个人。

    「难道是被替换了吗？」

    这让西野也大吃一惊。

    不管是哪个帅哥，他们的视觉系化妆效果都不好，加上素颜都难以确认的浓妆，完全掩盖了帅哥的气质。只要不出声就很难发现差异。

    而且最近，他在街舞同好会上的发言权明显下降。

    真人去化妆的前后，大概被调换了吧。一想到他只穿内裤，手戴着手铐的样子，就不难想像他是被绑架监禁在某个避人耳目的地方。

    实际上，在酒店共进早餐的人，毫无疑问是本人。

    「去死吧……」

    假竹内拿着刀，径直跑向加百莉耶。即便画着浓妆也可以从他的表情里看出明显的杀机。如萝丝所想那样，他嘶吼着地向稍微漏出便稀的洛丽塔突袭。一连串的动作在旁人看来驾轻就熟，行云流水。

    「退后」

    像是保护加百莉耶一样，中断了舞蹈的西野迈出一步。虽然早就预料到会有狙击，但在舞台上扮成别人袭击却是出乎他的意料。现在可以预料的是，对方无论如何都要在观众面前杀了加百莉耶。

    正因如此，加百酱终于要漏出来了。

    肛门几乎到了忍耐的极限。

    但是，无论她多么强烈的请求，都无法传达（给肛门）。

    街舞同好会的表演开始出现崩溃的迹像。露出本体的假竹内，直盯着加百莉耶。即使凡庸脸挡在前面，他也毫不顾忌地全力向前突进。

    与此同时，意外发生了。

    就像要吸引大家的注意力一样，舞台上突然响起一阵怪叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    是女性的声音。

    这回又怎么了――大家纷纷看向声音的源头。

    那是只穿内裤的竹内登场的舞台相反的另一边，从那边的帘幕里传出的。舞台上，西野和加百莉耶的位置离那里最近。正好在他们的背后。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那里有一个神情似鬼的少女。年龄大概在十几岁左右。特别值得一提的是，那把她握在手里的开刃菜刀。在塑胶刀柄随处可见的现在，古朴而怀旧的木制刀柄实在让人印像深刻。打磨得漂亮锋利的刀刃，在阳光下熠熠生辉。

    松浦同学她，是怎么混进舞台帘幕里的呢？

    ◇ ◆ ◇

    当天，松浦下定决心。竹内同学将在大型活动中作为舞者出道。当听到这些传言时，她的决心就十分坚定了。不仅准备好了必要的道具，而且前一天还周到地对会场进行了预先检查。

    终于等到这天，她利用傲人的身材拿到了相关人员证件（校对：？？？），完美混进了舞台的帘幕里。十几米外，是帅哥在舞台上表演舞蹈的身影。

    「……都是竹内同学不好，都怪竹内同学抛弃了我」

    她不停地喃喃自语，向帘幕里走去。

    前男友的身影越来越近。

    不得不说松浦是个很有决断力的女孩。而且平时为了得到周围人的关注，一方面表现得开朗活泼，一方面默默处理重要的事情。当机立断――她具有十分强有力的另一面。

    「……」

    三脚两步地穿过帘幕，向舞台上迈出一步。

    随后，她的脑海里突然浮现出五金店老婆婆的身影。奶奶隔着柜台，坐在小坐垫上，静静地露出温和的笑容。她用颤抖的手小心翼翼地把商品装进袋子里的情景至今记忆犹新。

    不由得想起离开店里时，她对自己说的话。

    「下次再来哦，到时候我送你小礼品」

    她手里现在拿着的，是从老婆婆那里买来的菜刀。

    一次都没有用过、崭新的、有点古朴的一把菜刀。

    五金店的菜刀。

    「……」

    「下次再来哦，到时候我……」

    但是，这和松浦没有关系。

    如果是班长的话，这句话或许能停下她的脚步。

    但对于松浦来说，这句话就像路边掉落的石头一样毫无价值。

    要问为什么，则是对松浦来说，重要的只有钱和帅哥。

    其他的工作人员注意到她的举动后，为了阻止她跑了过来。但是，为时已晚。下定决心的松浦从怀里掏出菜刀，摆好架势，向舞台跑去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她已经下定了决心。

    在舞台上杀了竹内同学后，我也会自杀。这样一来，我和竹内同学，就能在广大观众面前成为永恒。已经没人能阻止我们了。多么浪漫短暂的计划。（PS：ポエミ`，起源于「poem」大概是想表达男女一起死的浪漫，也能表达宏大之类的意思 ）

    这与在家中哭着删除自己痴态视频的班长截然不同。

    非常凛然。（校对：我真想把这个改成「nb」）

    然而，令她意想不到的事情发生了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊……啊？」

    舞台上不知为何有两个竹内同学。

    一个是单手持刀冲向加百莉耶的竹内同学。另一个是戴着手铐，只穿一条内裤被活动的工作人员制服的竹内同学。都是竹内同学――松浦最喜欢的轻浮帅哥脸。

    于是聪明的松浦立即做出了判断。

    真人一定是前者。

    因为对她来说，竹内同学是不会输给任何人的最强帅哥。

    但是舞台帘幕里的他上身赤裸，手腕上戴着手铐。特别是还一副被人殴打过的样子，眼角肿了起来。和平时的竹内同学相比，说是另一个人也不为过。因此，她当机立断。

    「啊、啊啊啊啊啊啊！」

    再次发出奇怪声音的同时，文艺社团的公主（PS：前几卷的人物介绍里说明过这是松浦的代称）拿起菜刀冲了过去。

    期待和帅哥的来世。

    她的梦想是转生成恶役千金，撕毁婚约，开逆后宫。（校对：…………）

    「唔！？」

    决定就在一瞬间。

    西野站在加百莉耶旁边，准备对付迫近的歹徒。越过他的侧面两三步的地方，公主一击刺中假竹内的腹部。手里的菜刀，毫不犹豫地瞄准对方的腹部，深深地刺了进去。

    「呃……！」

    假竹内发出惊愕的声音。

    他做梦也没想到，竟还有其他人和自己一样，同样潜伏在舞台上。在众多观众的注释下，一心以加百莉耶为目标的假竹内，受到了意料之外的袭击，木然的视线落到松浦的手上。

    「是竹内同学不好哟？抛弃了我哦」（关于群友所提出的有关「君」ちゃん等称呼的翻译，我这里全部遵从台版翻译弄成了「同学」、加百酱是个意外。在对话之外的地方则会根据当事人的关系，例如以松浦为主的描述会使用竹内同学，以西野为主则直接使用萝丝，至于具体之后采用“君”“酱”的翻译看后期情况，要是群友觉得那样比较好之后改）

    伤心的公主在对方耳边低语着。

    那是从前天晚上开始反复练习的今生的告别。只有心爱的他才能听到的低声问候。和平时她在学校里回答的声色完全不同，语调莫名的冰冷，让听的人脊背发凉。

    对于被刺的一方，这更是恐怖如斯。

    「这……我，我，不是……」

    「来世再见吧」

    松浦一边说着经典台词，一边像剜内脏一样转动菜刀。

    杀气十足。

    事先在网上调查内脏的位置的她，实在是巾帼不让须眉。重要的内脏器官都被肋骨保护着。就像越过肋骨挖出前方柔软的部分一样――是这里吗，还是这里吗，疯狂地不停转动手腕。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    为了保证接受治疗也无力回天，她拼尽全力搅动刀尖，挖去心脏附近的地方。承受着这难以忍受的疼痛，假竹内的手中的刀早已落下，弓着背，向她倒去。

    血液「啪」地一声喷涌而出，染红了松浦的脸颊。

    「……」

    目睹此景，凡庸脸也不知如何是好。

    回过神来音乐已经停止，会场一片寂静。刚才为止一直高涨的观众的呼声，不知不觉停了下来。发生了什么――在场的观众一脸懵逼。（校对：吃瓜了）

    当然，同好会的各位也都停了下来。

    与之前的活动不同，街舞同好会的演出已经乱成一片，无法收场。持刀流血事件，怎么看来都是难以善后的大麻烦。

    至于被工作人员控制住的真竹内则已吓得面色苍白。

    然而，即便如此还有人没有放弃。

    那是继他们之后，计划登台演出的嘉宾之一。

    「西野！」

    是太郎助。

    他从舞台帘幕向台上跑去。怀里抱着一把吉他。无线接收机也连接完毕，只要操作舞台旁的终端，马上就能接上音响设备。

    而且，装在舞台上有问题的机器，只要下一个人登台，踩下脚踏板（フットペダル：foot pedal），也会马上启动。于是，他连接好无线收音机后，毫不犹豫地登上了舞台。

    看到突然现身的帅哥，观众再次欢呼起来。

    太郎助一边观察现场情况，一边蹲在摆满了大量旋钮的机器前。在脑海中想像必要的音色的同时，跳过现在预设的表演设定，根据现场情况进行设定。

    没有预演的孤注一掷。

    仅仅几秒就站起来的太郎助，一边朝着西野他们走去，一边用指尖弹起了弦。随即会场的每一个角落，都开始响起了应景的音乐，完美接上了刚才响彻全场的背景音乐。

    「离你的出场，不是还有一段时间吗？」

    「我先告诉你啊，如果活动在这里搞砸的话，会被要求巨额的损害赔偿哦？我不知道你工资有多高，但这恐怕不是你能支付的金额。而且在场的所有人也会被卷进来」

    「这票还真是卖得很贵啊」

    「怎么样？想、想要我帮忙吗？」

    「……能拜托你吗？」

    「交交交、交、交给我吧！」

    太郎助终于有机会向憧憬的人讲出了憧憬的台词。

    体内升起一股热流。

    心跳加快的他，为了完成西野的委托，单手拿着吉他开始走向舞台中央。前面是津沼高中街舞同好会的领队向阪的身影。

    「后面就交给他了，你继续跳舞吧」（校对：？？？心怎么这么大的？血呢？）

    「啊，哈？是！」

    听着太郎助的指示，向阪随着音乐再次开始跳舞。

    而在一旁的帅哥太郎助也开始单手拿着吉他，以类似的动作扭动着。女性和一部分男粉丝则评价他的腰扭动得很可爱。（校对：这个「可爱」的描述……南通无处不在）

    另一方面，西野开始收拾舞台。

    在向萝丝和加百莉耶两人使眼色的同时，扬起下巴宣布舞蹈再次开始。于是观察力敏锐的她们听从西野的指示，开始跳起了和向阪一样的动作。接着凡庸脸的意识转向了刺伤假竹内，僵在原地的松浦上。总不能还让她留在舞台上。西野使用异能，强行让她和假竹内一起飘起来。

    在这之际也不忘演出。

    他挥动手臂，两人一下子飞到了舞台帘幕里。

    如同走钢丝一样显眼的路线。

    这时观众席上传来了阵阵欢呼。

    看来是作为表演的一环被接受了。

    松浦和假竹内飞向的地方，那里是押制竹内的工作人员。他们被突然飞来的松浦和假竹内的手脚击中了下巴和头部，当场昏倒。多亏如此真正的竹内获得了自由。

    对于这样的他，西野立刻行动起来。

    伸出手臂，然后向上招手。

    发出了返回舞台的信号。

    「啧……」

    突然飞来的自己的冒牌货和松浦。一闪而过、超乎常理的事情让竹内大吃一惊。突然收到了来自凡庸脸意想不到的信号，一股前所未有的焦躁感向竹内袭来。

    甚至连舞台下挤满会场的观众的视线，他都完全不在意。紧张、期待、恐惧，无论什么都从帅哥的心中四散而去。就连刚才还被监禁的恐惧也飘散了。

    「……」

    西野那家伙，根本不知道我费了多大劲才告诉他冒牌货的事。想要倾诉的心情在胸中波涛翻涌。看来竹内也经历了不少冒险。而且现在的他是只有一条紧身短裤的窘况。

    但是，这一切他都忍下来了。

    理由是在舞台上看到了太郎助。

    「可恶……」

    竹内轻声嘟囔着，从舞台帘幕跑向舞蹈圈。

    为了迎接裸男（竹内）的到来，津沼高中街舞同好会的各位全部聚齐在舞台上。在恢复预定阵型的同时，配合太郎助的吉他声，按照原定计划继续舞蹈。

    紧接着，原本的背景音乐又恢复了。

    负责音响设备的DJ似乎开始行动了。

    舞台装置闪耀着璀璨的光芒，刺激着视觉，一扫之前的寂静。

    观众席上爆发出更大的欢呼声。

    从竹内的闯入到松浦的菜刀，虽然出现了一些可疑的场景，但好歹还是被接受了。由于太郎助出乎意料的登场，会场的反应空前绝响。到处都是刺耳的尖叫。

    「……」

    怎么样？太郎助的视线转向西野。

    真是全力赚取分数的摇滚混蛋。（PS：请参考第五卷西野给太郎助打分）

    但是，沉迷跳舞的凡庸脸却没有注意到这一点。随着风车转开始来临之际，整体的难度也在逐渐上升。为了应对这个所以凡庸脸无暇关注四周。几次瞥向西野，结果还是一样。

    「……」

    感到些许寂寞的帅哥（太郎助）。

    另一方面是孤立无援的加百莉耶。

    腹部依然是状态异常。怒放的菊花势不可挡。多汁的便稀在肛门前准备就绪（校对：校对这段的时候手中的饮料瞬间不想喝了……）。而且因为松浦的出现，她跳舞的附近一片血红，脚底沾满了素不相识的男人的血液。

    即便如此，由于西野在一旁盯着，逃跑也是不可能的。他说了要跳，就只能跳。全身染红地拼命跳舞。被狙击、腹痛、浑身染血、人生陷入低谷的加百酱。

    就在这时，上天向她伸出了援手。

    意外频发的舞台，终于迎来了高潮。瞄准竹内的踢击，已经进入了倒计时。大家的精神都在不断绷紧。主菜就要登场了。

    异变从会场上空传来。

    注意到时，舞台上空已出现了逼近的直升机。

    机身上有大型新闻局的标志。

    当初那个直升机接近的时候，也没人在意。应该是用来拍摄活动的吧。但是，随着高度的逐渐下降，却没有减速的样子，不断向舞台逼近。

    每个人都开始怀疑起来。

    不久，螺旋桨产生的风开始对地面产生影响。

    「喂，喂，直升机上没有人诶！？」

    不知是谁的声音响彻会场。

    仔细一看，驾驶座空无一人。这应该是事先输入飞行数据的自动驾驶操作。正如西野所推测的那样，目标是加百莉耶的未曾谋面的刺客，无论如何都想在公开场合杀了她。

    不管怎么说，这都不能再称作演出了。感到危险的观众们，就像蜘蛛的孩子一样四散逃离舞台。正在跳舞的街舞同好会的成员们也停下动作，浑身发抖。

    以太郎助为首，竹内和向阪三人害怕得完全动弹不得。对此，西野、萝丝、加百莉耶三人则显得十分平静。虽然面临着眼前的直接攻击，但三人并没有害怕，而是冷静地站在舞台上。

    「你，好像被有钱人盯上了呢」

    「唔……」

    背后传来西野的声音，加百莉耶全身一震。她的菊花又稍微漏出一点金黄，还有她的自尊。这样看来全部流出也只是时间问题。

    「西、西野！」

    在同一舞台上，太郎助发出了悲鸣般的声音。

    随后，从凡庸脸收到的回答，是一个奇怪的提议。

    「交给这个女人吧」

    「！！？」

    被叫到的加百莉耶表情僵硬。

    她本以为西野会出面应对。

    「注意不要让坠落时飞溅的机体碎片飞向观众。那玩意就像子弹一样危险。最坏的话，把舞台的背景板弄坏也没关系。即使是你，只要加强空间方面的控制也能做到」

    辣妹化后，尽管是啦啦队的模样，却摆出一副高高在上的样子。迷你裙被强风吹起，但西野还在尽情耍酷。这行为对他来说理所当然。

    两手插进裙子的口袋，摆出四十五度斜着的姿势的耍酷脸。（校对：想像不到啥姿势，但是看到这个就想到新房四十五度，任君想像吧）

    「你，你不出手吗！？如果我失败了……」

    「从今以后，你打算一直活在在别人的保护下吗？」

    「唔……」

    「这都是你自己选择的人生。自己的屁股自己擦」

    听了凡庸脸的话，加百莉耶现在才注意到。

    上周的休息日，不知为何突然被叫到萝丝家，被眼前的凡庸脸邀请去约会的事。途中，无论何事都全力应对、炫耀自己优秀之处的西野的身影还残存在脑海中。

    直到今天，她还将其解释为性格扭曲的阴险小人故意找茬。

    在约会中，一次都没掏钱的的男人可不是徒有虚名。（这句话比较有歧义，大概意思是指虽然西野约会一次都没掏钱，但却作出了巨大贡献，并不是徒有虚名）

    「……是在指点我吗？」

    「准备和千金大小姐的约会，真是件苦差事」

    「……」

    明明连抓娃娃的硬币都是找别人要的，还有脸说这种话。眼前绝对仅有的耍帅机会，凡庸脸却偏偏选择冷眼旁观。不管场面多么焦急，但可能他觉得这样很酷，所以也没办法。

    这让加百莉耶无言以对。当时的情景在脑海里复现，全身的肌肤都起了鸡皮疙瘩。如果是班长听到了，毫无疑问会把他打的满地找牙。

    「要来了。如果不想心爱的姐姐被杀的话，就给我全力以赴」

    「正，正合我意！」

    朝向舞台，直升机逼近到大家面前。

    加百莉耶强忍着便意，以有史以来最糟糕的状态迎战。受到直升机直接撞击的萝丝会不会丧命，还有待商榷。但是，不了解详细情况的她只能全力以赴。

    因为心爱的姐姐大人的存在，多少给了她一点动力。

    「西野！来、来、来了啊！？」

    陷入混乱状态的太郎助大声呼喊。

    不知是为了向西野诉说危机状况，还是出于本能。他的手指以迅雷不及掩耳之势来回移动，以前所未有的气势开始劈里啪啦弹起吉他的琴弦。从扩音器向会场发出的，是空前绝后的速弹。

    由于最近这种演奏并不流行，因此被赞助商和经纪人告诫隐藏很久的高超技巧，偏偏在这个时候状态绝佳。对最近的音乐活动感到不满的部分，也全部显露了出来。

    「绝不会让姐姐大人受伤！」

    加百莉耶的视线捕捉到了直升机。

    顷刻，螺旋桨的运动发生了变化。刚还在高速旋转的螺旋桨，在她锐利的眼神下转速急剧下降。同时就像被蜘蛛丝缠住一样，整个机体的运动变得缓慢。

    就像汽车急刹车一样。

    但是并不能完全抑制它下落的势头。

    「啊……」

    虽然突然失去了推进力，但直升机还是像被舞台的引力吸引般径直飞来。原本处于最高速度的它，变得像徐徐行驶的汽车一样。但是这样下去，仍不可避免与舞台发生冲撞。

    加百莉耶嘴里漏出的，是理解了自己不足的低语。

    另一方面，一副事不关己样子的西野，在眼前逼近的直升机驾驶席座位上发现了陌生的东西――双手抱着大小的箱子状物品，被胶带固定在座位部分。

    「真是有备而来啊」

    凡庸脸试探地向直升机伸出右手。

    对面立刻有所反应。

    即将撞上舞台的机体被耀眼的光辉所包围。同时，「嘭」的一声巨响，在附近一带响起。很明显，直升机上装有爆炸物。

    会场一带被冲击和光芒所包围。

    或许是地震大国平时多次组织避难训练的缘故，直升机爆炸时在场的大部分观众，都是趴在地上的抗冲击姿势。舞台旁参与组织活动的工作人员也是如此。

    伏地的众人头顶上，闪光和爆炸声一掠而过。

    到处都是尖叫声。

    但是，没有更多的冲击冲向他们。

    这与以前作为太郎助的保镖，在枪林弹雨中保护他的时候一样的现像。千钧一发之际，爆炸的影响如凡庸脸所料，主要集中在以直升机为中心的一段范围内，爆炸的热浪和冲击并没有进一步扩大。

    「这，这是……」

    加百莉耶战战兢兢地抬起头确认舞台现状。

    在场的其他人也同样开始观察着周围的情况。

    首先映入眼帘的，是坠落在舞台中央已经烧焦的直升机残骸。虽然火花四溅，但却看不出进一步蔓延的迹像。观众撤离也和绕着篝火一样，大概就是这样的情况。

    但是，舞台设施的相关受损仍不清楚。直升机撞击的地方还可以看到凹痕。爆炸的热浪和冲击造成的损害还无法确认，但要修复舞台恐怕还是需要不少人手。

    在场的工作人员，也能看到一部分人吓得瘫软在地。虽然演出的继续是不可能了，但人员伤亡却为零。正因如此，人人都挂着疑惑的表情。

    「那，那个……为什么会这样？」

    此时此刻，加百酱收起了便意。

    小心翼翼地问西野。

    「驾驶舱里有一堆爆炸物，刚才的闪光和撞击声都是伴随爆炸而来的。明明之前说过全部交给你的，实在有些过意不去，但还是让我来处理好了。毕竟不能让同学死啊」

    「……是、是吗？」

    「多亏你处理得好，我才能发现。多谢了」

    「……」

    西野郑重地说到。

    在他的言行举止中，难得没听出以往那种装腔作势的语调，也没看出那故弄玄虚耍酷的样子。即使是仍无法理解他的加百莉耶，也感受到了那份真意。

    「……那样的话，一开始你来应对不就好了」

    「别这么说。我不是说了我没注意到吗？」

    「但是……」

    「这也是你的功劳」

    「……」

    被这么一说，她也一时语塞，不知道如何回答才好，对方是自己不擅长应对的人也是一大原因。加百莉耶从没想过会得到别人的夸奖，特别是凡庸脸。

    但是经过直升机的袭击之后，意外不给他们一点喘息的机会。

    「别、别动!」

    从舞台的一边传来声音。

    这次又怎么了――舞台上所有人的视线都朝着声音传来的方向看去。这时，刚才制服竹内的工作人员又出现了。他一手拿着手枪，不知何时把枪口抵在竹内的额头上。

    「那个工作人员也是内鬼吗？准备得真周到」

    明白凶器是真货后，西野停止了动作。

    装模作样地说几句大话能行吗？

    「如果想要这家伙的命，就拿那个女孩换……」

    男性工作人员厉声说道。

    视线指向加百莉耶。

    被当成人质的竹内痛苦不堪。班上最帅的帅哥从没想到会有被枪口指着的一天。而且他的性命还要拿来和隔壁班的女学生交换。

    正因为如此，现在的状况是不能轻易求救的。

    舞台上只剩下学校的熟人和太郎助。男性工作人员到底在对谁喊话？竹内一头雾水，完全无法理解现状。

    不过，即便如此他还是个帅哥――作为一名医生的儿子，从小接受过良好教育的聪明帅哥。还能够自己思考，自己判断。然后根据深思熟虑的结果主动行动。

    毫无疑问，他立刻判断太郎助就是喊话的对像。

    「……」

    也因如此，竹内更加难以忍受。

    面对持枪的男性工作人员，不知为何把太郎助搁在一旁回答的西野。看到他在这里装模作样的样子，心里极其烦躁。为什么是你在说话啊――想吐槽却无能为力的帅哥。

    「这种见不得光的事情摆到台面上也无所谓吗？那里的摄像机还在直播，以后肯定会很麻烦。难道，你打算代替直升机成为热门新闻吗？」

    西野望着舞台天花板上的镜头说道。

    男性工作人员只是大声吼道。

    「住嘴!够了把那个女人给我！」

    从持枪的工作人员的言行来看，任谁都能看出这一连串的骚动都是针对加百莉耶。

    萝丝则明显不满地皱起了眉头。一副感到麻烦为难的表情。

    「用那边的女人代替怎么样？」

    凡庸脸的视线所指的方向，就是萝丝站着的地方。

    「……西野同学，这是不是太过分了？」

    来自本人理所当然的申诉。

    那是即使说谎也想让他担心自己的萝丝。

    「住嘴!乖乖地把那个女人交给我！」

    「……」

    那么，该怎么办呢？ 西野如此想到。

    对方似乎已经走投无路，没有谈判的余地。强行解决的话，他也不是做不到。但是，如果帮助成为人质的同学，则需要小心谨慎。最糟糕的情况可能会在脸上留下伤痕。如果自己是人质的话，凡庸脸也不会如此在意地小心应对。过去也曾因为大意失去了一只眼睛。但是，一旦同学陷入同样的情况的话，以西野的价值观就需要慎重起来。竹内同学是年级数一数二的帅哥。

    在那样的脸上留下伤疤这种事，是绝对要避免的。

    男人看到苦苦思考的西野，感到优势在我。他看到手臂中的竹内不停颤抖的样子，判断只要稍微用力就能按倒。表情恢复从容的同时，再三催促道。

    「理解了的话，就赶紧把那个女人……」

    紧接着，男子的头部被子弹射穿。

    只听见「噗咻」的一声，男子全身脱力，然后向前扑通一声倒了下去。子弹从后脑勺射向前方，贯穿头盖骨。飞溅的脑浆喷涌而出，把舞台弄得乱七八糟。

    「……」

    作为人质被扣押的竹内背后，一个身材高大的黑人男子突然出现在舞台帘幕旁。他穿着统一的黑色衬衫和夹克，外面又套了一件黑色外套――全身黑色装扮。

    而且他的手上还握着手枪，看起来非常可怕。没想到背后有人的竹内，在看到男性工作人员毙命的样子后，短促地惨叫了一声，慌忙拉开了距离。

    这种情况下，西野还是用平时一样的态度说话。

    「你不是已经不跟我工作了吗？马奇斯？」

    「……你借的钱还没还」

    对方是不知何处的调酒师。

    两人之间的对话，因为其中一个的颜值很低，所以不禁觉得不堪入目。但是，仅有现在这个瞬间，没有人吐槽他们。也正因为如此，凡庸脸得以尽情装模作样。

    「斤斤计较的男人，会被女人讨厌的」

    「不，不是的。只是你对一切东西都太过随意了」

    「是吗？」

    「啊啊，是的」

    男性工作人员退场后，舞台周围安静下来。

    但是，舞台活动已经很难继续了。由于坠落在舞台的直升机，脚手架凹了一大块。因为爆炸的影响，各种机械也在冒烟。要撤下应该需要一定的时间吧。

    各种情况的影响下，不知不觉会场空间里的观众全都逃开了。就在刚才为止，舞台前还是人满为患。而现在最前排已经是几十米开外的地方了。

    「那就没办法了」

    萝丝事不关己般说道。从她的话中，明显感受到她已经完全没有跳舞的意愿。

    而且，向阪和竹内也一样。事已至此，在讨论活动的好坏之前，应该先等警察的到来。

    被松浦刺伤的假竹内，现在还躺在舞台帘幕，一动不动。

    「那个，我，我要去厕所……」

    无论怎样，舞台终于告一段落。加百莉耶向西野打个招呼，就像诉说她那不容乐观的肠道状况。

    但是，事情没有如她所愿。

    像是要打断腹痛姑娘的声音，从别处传来了轰鸣声。

    那是发动机发出的轰鸣。会场旁边的栅栏处发出了令人联想起大型柴油车的排气声，随即隔开相邻马路和活动空间的栅栏「啪叽啪叽」地被推倒。

    所有人都望向栅栏倒下的方向。

    紧接着，一辆迷彩色装甲车飞了出来。

    不一会儿，从车厢后方举着盾牌的大人们如雪崩般蜂拥而入。每个人都穿着和装甲车一样的迷彩制服。在架起盾牌的人的后，还有装备重武器的人。

    拥有严格的纪律的一群人，不到几十秒就涌入了会场。身穿迷彩制服的人员气势汹汹地挤满了偌大的会场。每个人都直视着舞台，举起盾牌和枪械，处于临战状态。

    在会场上空，装配机关枪的直升机来回穿梭。

    「真的假的……」

    本来就脸色不好的太郎助，此时更是面色惨白。

第六卷 社团活动 十五

    转眼间他们就成了舞蹈活动的前座。西野他们回过神来，整个舞台已经被全副武装、身着迷彩制服的集团包围了。刚才观众还在疯狂应援的地方，瞬间布满了手持重武器的魁梧男子。

    对方到舞台边缘的距离大约有十几米的间隔。

    这次不止竹内和向阪，在场的每个人都一副如临大敌的样子。萝丝和加百莉耶也不例外。马奇斯也把手枪扔在脚边，将手举过头顶。

    这是无论他们如何都无法抵抗的战斗力。

    但是，即使在这种情况下，也有ky的家伙。（ky：网络流行语，起源于日语「空气が读めない」，指看不懂气氛，不会看局势，情商低等意思）

    「加百莉耶，你乖乖待在这里就行」

    依旧是西野。

    津沼高中的最底层人士。

    「……」

    「这是示范。看好了」

    听了他的话后，就算是加百莉耶也被吓到了。

    即使是有和西野一样的异能的她，也被展现在眼前的战力压倒，与之抗衡明显是白日做梦。而且，她认为对眼前这个人来说也一样。

    「喂喂，再怎么说就算是你也……」

    马奇斯出声劝阻道。

    大家的担心，让西野这名少年更加得意忘形。

    他离开加百莉耶身边，优哉游哉地走在舞台上「咚」的一声轻蹬地板，从舞台边缘跳下地面。并且对背后传来的声音毫不理会，头也不回地耍帅说道。

    「和追求那个女人相比，这个任务容易多了」

    尽情耍酷的一句话。

    这是以上周的秋叶原约会为例说的。因为，这是他有生以来第一次主动向异性搭讪而实现的约会――童贞难以忘怀的回忆，说毫不在意肯定是假的。

    「……」

    现在竹内同学明白了。

    这家伙是无可救药的傻瓜。

    在不了解情况的他看来，今天的凡庸脸就是装模作样而已。下一个瞬间，他聪明的大脑已经能想像出在无数枪林弹雨中化为灰烬的同学的模样。

    「西、西野同学！」

    萝丝也发出关切的声音，一脸担心。

    即便如此，凡庸脸还是没有停下。

    辣妹西野朝舞台正面身着迷彩制服的集团走去。他把双手伸进裙子口袋，装模作样地走着。因为他现在自我感觉良好，所以一脸欠揍的表情。

    他走了一会儿，在离集团数米的地方停了下来。

    正面有好几辆装甲车，上面搭载的机关枪枪口对着他。头顶上有几架武装直升机，用光学制导架设着对地导弹。更有将近三位数的步兵把手放在扳机上准备开火。

    多亏如此凡庸脸状态极佳。

    「谁要和我对话？」

    「……」

    竹内移开视线，这之后的发展已经看不下去了。帅哥就像这是自己的事一样感到羞耻。甚至比自己在几万名观众注视的舞台上只穿内裤跳舞还要羞耻。

    你这家伙今天，就立刻去死吧。

    听到西野的声音，众多车辆中的一辆车门打开了。

    现身的是一个穿着西装的白人男子。

    年龄四十多岁，身长一米八以上。即使是欧美人，棱角分明的出众五官也让人印像深刻。一头银发梳成大背头，戴着一副用和头发颜色相同的细金属框制成的横长眼镜。

    他一身笔挺的西装，让人联想到律师、会计师等上等职业人士。

    男人从车厢跳下地面，朝西野走了几步。

    隔着眼镜的锐利眼神，直直盯着对方。

    「……」

    他的这一举动，让周围原本严阵以待的迷彩人员也产生了动摇。他们的态度就像在说「哎，等一下，这和事前商量的不一样啊」。凡庸脸也自然而然地看向男人。

    「舞台上的女孩有那么重要吗？」

    男人的第一句话，是单方面的提问。

    比年龄更嘶哑低沉的声音。

    「是同校的朋友。如你所见，是同一个社团的成员」

    瞥了一眼站在舞台上的加百莉耶，辣妹西野说道。夫人亲手操刀的优质女装的样子，让他惯例的台词比平常更让人感到不爽。但是，当事人却毫不在意。别人是别人，自己做自己就好。

    「作为一个普通的学生，好像太过任性了……」

    「彼此彼此吧？ 好不容易的活动就这么泡汤了」

    他用下巴指了指因直升机的坠落而凹陷的舞台。

    如果按照太郎助的话来说，巨额的损害赔偿在所难免。活动时间还剩两天。就算明天如期举行，这笔不可估量的金额，肯定会被追究到底吧。

    「……」

    「怎么了？对方不过是一个普通的学生吧？」

    「……我再确认一次，那个女孩有那么重要吗？」

    西装男瞪着说话的对像，用严厉的语气问道。他的这种说话方式，至少对西野来说，是非常值得称赞的――是值得交谈的对像。

    要问为什么的话，因为从他嘴里说出来的话，都正中凡庸脸的好球区。应该不是故意的。但是，不管本人的意识如何，装腔作势的话确实会让人情绪高涨。

    他不由自主地说出了比平时更中二的话。

    「我有在未来半个世纪，与人类为敌的觉悟」

    「……」

    凡庸脸缓缓举起手打了个响指。

    紧接着，西装男身后的队伍出现了意外状况。

    步兵手中自动步枪的扳机，全部「啪啦啪啦」地冻了起来。放在上面的手指，也顺带冻结成冰。不仅是步枪，现场所有的武器都遭到了冻结。

    除了人操作的东西以外，可动部位和枪口都冻住了。冻成这样，无论怎样运作都十分困难。而且温度极低，四周弥漫着白色的雾气。

    「三分钟二次冻伤，五分钟坏死。后者恐怕要截肢」

    「唔……」

    「怎么样？」

    回想起萝丝的样子，辣妹西野淡然一笑。

    当然，不可能像本人想像的那样帅气。就像在自拍时没能作出自然笑脸的女高中生一样。只是，可惜这一事实并没被大声指出。

    慌乱中男人乘坐的装甲车的车门打开了。

    从那里出现的，是西野也认识的人物。

    「您满意了吗？我判断这样下去会很危险」

    是妙龄金发美女、胯下难闻欧巴桑芙兰西丝卡。萝丝和西野在凡庸脸的住院骚动事件后就没见过了。

    她大步走到西装男面前，恭敬地提议道。

    「现在还来得及，请您再考虑考虑」

    「我觉得这情况已经远超事先得到的情报」

    「不，没有错。我已经告诉过您最低程度」

    「……说起来好像是说过来着」

    「是的」

    芙兰西丝卡和男人，两人进行着怎样的对话――周围的人一无所知。即便如此，对于西野这个存在，至少能看出他们事先有过共享情报。

    「真是轻浮的女人」

    中二混蛋自然而然地脱口而出。

    无视自己的童贞大放厥词。

    「哎呀，你可别误会哦」

    「哪里误会了？」

    「从某种意义上来说，我才是始作俑者呢」

    看来是与她的身份有关。

    西装男看向她的严厉视线，似乎在肯定她的发言。眼镜后的眼睛微微眯起，那眼神彷佛要射穿芙兰西丝卡般盯着她。接下来的话也让人联想到职场的上司和部下或更甚的关系。

    「你的权力还真令人吃惊呢」

    「唔……」

    刚出场的时候，芙兰西丝卡就一副慵懒随意的样子。

    她的表情一变，一脸紧张。也许是与凡庸脸毫无顾忌的交流，让她下意识忘记了自重二字。一脸「搞砸了」的神情。

    正因如此，中二西野接话道。

    「别这么说，这女人也挺辛苦的」

    「……」

    这话轮得到你说吗――这是现场所有人的真实想法。除了西装男和芙兰西丝卡，声音所及之处穿着迷彩服的人一致地投来了这样的视线。

    但是，考虑到武器冻住的状况，没有人出声吐槽。直升机和装甲车也转眼间被控制。说明对方拥有与解除的武装同等的实力。

    大家很不甘心。

    谁都会不甘心。

    因为这个趾高气扬的家伙，就是个死气沉沉的瘦弱混蛋。

    「你想要的是什么？」

    西装男问道。

    开门见山地提问。

    西野用下巴指了指站在舞台上的加百莉耶。

    「你口中的那个女孩的生命和自由」

    本人非常认真，绝没有故意瞧不起对方的意思。但是，对于不了解他性格的人来说，这个回答过于冷酷，只有故意惹怒他人的感觉。

    「就算这样，对你有什么好处呢？」

    「这样的话，我就可以毫无顾虑地享受现在这个瞬间。向同班同学传达同学死亡的不幸，你有过吗？如果有的话，希望你能注意一下。如果没有的话，希望你能想像一下那种悲伤」

    凡庸脸直直地盯着西装男-的眼睛说道。

    因为带刺的台词，情况变得僵直起来。

    这是没有舞台效果加持的他的极限了。硬要说的话那厚实的单眼皮和扁平的五官实在不太好――如果表情严肃，就会显得不高兴；如果感动到眯起眼睛，就会显得很生气。

    就像对凡庸脸的诅咒一样。

    但是，与西野对峙的那个男人，对这种诅咒多少有些理解。

    「我明白了」

    「……」

    男人对西野郑重地点头。

    冷峻的表情略显松弛。

    「既然你都说到这份上了，那么我女儿就交给你了」

    「……女儿？」

    「我没说清吗？我女儿」

    男人视线看向舞台。

    这时，已经忍耐到极限的加百莉耶，肚中满溢的金黄正悄悄顺着大腿留下。漏出「啊、啊啊」的声音，微微颤抖的加百酱度日如年。

    「……」

    「……」

    看到女儿在公众场合漏便的样子，父亲会作何感想呢？具体情况谁也不知道。

    尽管如此他还是沉着冷静地继续说道。

    「曾经是我将女儿自愿抛弃的，说是为人父母实在可笑。但是，如果有人问我，我还是想告诉他，我是那个在舞台上跳舞的女孩的父亲」

    「……」

    这实在出乎西野的意料。

    本以为以那个女人为目标的组织中，他是能代表立场的大人物。不过从这番话来看，对加百莉耶来说，对方甚至可以称为自己人。

    「非常抱歉把女儿的事情推给你。正如你们所说，老家有各种各样的麻烦。现在事情已经解决了，所以我才来接加百莉耶。没有跟你们敌对的意思」

    一改之前的高压态度，一本正经地说着的加百爸爸。

    ◇ ◆ ◇

    据加百莉耶的爸爸所说，今天的活动是以自己的女儿为目标这件事，事先就已经知道了。（校对：那按你这出场速度，加百莉怕不是早就凉了）为了保护她，还有解决同时必然会发生的骚动，所以带着迷彩服士兵们登场。

    似乎是想用恐怖袭击什么的理由搪塞过去，妥善处理。为此也做了很多准备。另外，如果西野是敌对的存在，集团也有镇压的战力，这是爸爸的口中的说明。

    「嘛，对后者（西野）来说，战力完全不够就是了」

    加百莉耶的爸爸望着一字排开的众人说道。

    刚才大家还被冻结的手，不知何时已经融化成了水滴，只剩指尖还沾有少许水滴。在得知事情原委之后，凡庸脸就主动在症状恶化之前处理了。

    「……」

    同时，西野对站在男人身旁的芙兰西丝卡沉默地表达了自己的不满。既然这样为什么不事先通知我――那眼神仿佛这么说道。本来就细长的眼睛眯得更细了。

    凡庸脸终于明白自己被卷入了家族纷争。

    「她怎么了？」

    「那个女人，我很好奇她为什么会在场」

    「你也知道，上次我女儿受到了她照顾，就是这样」

    「原来如此」

    「你就当这也是她的工作也没关系」

    「……」

    看来加百莉耶的爸爸和胯下难闻欧巴桑属于同一派系，而且是比她地位更高的人物。这样一来，西野也判断到继续深究下去十分危险。

    「你的事情，在她上交的报告书里我也有所了解」

    「反正上交的也不是什么像样的报告吧」

    「至少今天来看，内容还不够完善」

    「……」

    听到加百莉耶爸爸的话，芙兰西丝卡的表情更加僵硬了。

    额头上渗出了厚厚的汗珠，刘海黏黏糊糊黏在上面。对她来说，这个男人是几乎掌握了生杀予夺大权的存在――那样子简直就在说请饶了我吧。

    「这样一来，女儿的情况我也多少有所了解了」

    「亲子关系和谐是好事」

    「如果可以的话，我想问问你，你能做到什么程度呢？」

    「撒，谁知道呢……」

    面对更进一步的问话，西野也不知如何回答才好。

    过去他已经被问过好多次类似的问题了。但到目前为止，他还一次都没有明确回答过。准确来说就算西野自，也无法给出定量的回答。（定量在这里应该指西野也不能准确描述能力能做到的范围，比如能说让汽车浮起很高，但具体多高不清楚）

    于是凡庸脸沉思片刻，装模作样地回答道。

    「不是能做到什么程度，而是想做到什么程度。你也是这样吧。否则也不会开着装甲车到这种地方。只是形式不同罢了」

    「……原来如此」

    加百莉耶爸爸望着凡庸脸，佩服地点了点头。

    和毫无感情的能面一样的脸上，稍微浮现出一丝兴趣的神色。如果班长等人听到了，八成会说几句责难吐槽，但他不一样。

    「问题就这么多？」

    「顺便还有一件事想请教」

    「什么事？」

    「我女儿和你的异能，有办法消除吗？」

    「这我就不知道了。不过，好不容易才有能动的手脚，可以重获自由。虽然有些违背常理，但平静地接纳自己的女儿不是为人父母的义务吗？」

    「你的父母接纳了你吗？」

    「你们的话，应该也调查清楚了，没必要问了吧？」

    「当事人的话，也是有意义的」

    「既然如此，我的回答就跟你们调查的一样」

    即使是个人信息，加百莉耶的爸爸也毫不客气。他到底有什么意图，西野还摸不着头脑。而且，再怎么说自己也会对会话的内容感到抵触吧。凡庸脸决定优先考虑自己的情况。

    「那么，我差不多也该确认一下了」

    「请说」

    在加百莉耶爸爸旁边，芙兰西丝卡脸色铁青地观察着两人的对话。视线在西野和爸爸之间来回移动。就像看着即将决堤的大坝一样，心惊胆战，忐忑不安。

    「你女儿身边的情况，都在你的掌控之中吗？」

    「今天的事情已经全部解决了。你可以这么理解」

    芙兰西丝卡一脸不安，而西野用平常的语气继续说道。一连串的对话，让人不由自主地意识到双方是对等的。

    「威胁我们的那些人怎么样了？」

    「是同样的一群人。你认为解决了也没问题」

    「既然是这样，那我没什么要说的了」

    西野简短地留下这一句，转身离去。

    就像说「恕我告辞」一样。

    迷你裙轻轻飘了起来。下面是夫人那收到的决胜内衣。目击这一幕的迷彩服人员，都皱起眉头，一脸看到了什么讨厌的东西的表情。

    加百莉耶的爸爸对这样的凡庸脸出言挽留道。

    「等等，最后我还想说一句话」

    「…真是个健谈的男人啊」

    背对着对方往前走了几步，仅越过肩头侧脸回应。

    这里的关键是不要转身。最近，西野迷上了背侧说话――将朝向的正面作为十二点的方向，将头朝向三点钟的方向。斜视后方的姿势是最帅的，这位处男坚信着。

    「谢谢你救了我女儿」

    「……」

    意料之外的感谢之词。

    总觉得，西野理解了加百莉耶爸爸的立场。没想到会在大家面前听到对方感谢的话。正面径直投来的视线，连眨眼都忘了似的，非常真诚。

    「我不是说要你相信我，但是，这份心情是真的」

    「……是吗？」

    因此，西野回以真挚的回答。

    穷思极想，认真地回答道。

    「她是我追求过一次的女人。这点小事就当是福利了」

    即使是在父亲面前，他也是个丝毫不自重的童贞。

    他简短地留下这句话，从会场向外走去。

    ◇ ◆ ◇

    西野他们在活动会场奋斗的另一边，一个女人在自己家的卧室里静静地展开孤独的战斗。

    那是津沼高中二年A班引以为傲的聪明可爱的班长――志水千佳子，十六岁。

    她的敌人是在网络的另一端暗中活动的、未曾谋面的陌生人。

    如果是松浦的话，应该早就受挫了吧。她肯定会凭着伸开双手，张开双腿，尽情地哀叹来应对悲伤。即使视频仍在扩散，她也毫无疑问会根据需求在某处建立独属自己的心灵寄托。（校对:应该指松浦碰上这个事就会躲在自己的圈子，然后装出受害者的样子博取周围同情，建立起避风港）

    但是，这位班长内心隐藏的勇气和普通的女高中生不同。她是在单亲家庭中看着父亲的辛苦长大的。自己的屁股自己擦――这种理念在她心里根深蒂固。

    就这样在家里待了几天。

    父亲去工作了。

    妹妹去学校了。

    只有装病休息的班长在家。

    为了阻止反复上传自己出演的视频《现役JK的变态紧身舞》的敌人，她废寝忘食地思考对策。最后一次吃东西，那是在多久之前呢？当初令人绝望的西里尔文字已不在话下。

    「呲……又是这个网站！」

    RU也不是她的对手。

    她一手拿着词典和凭借自动翻译，已经反复交流了好几次。

    「哼哼，懂了语言的话很简单嘛！」

    她迅速打开邮件软件，将邮件正文发送给负责人。和母语者相比，写作速度宛如龟爬。错字漏字也很严重。尽管如此，她还是坚持不懈地写出一篇自己想要的文章。

    意识到对方也是人，真诚是沟通的必杀技的班长。

    凭这一点，没有哪个视频网站是她的对手。

    「唔……这次是这个网站吗!真讨厌啊……」

    现在的班长，即使对上阿拉伯语也毫不畏惧，而且越战越勇。不知道是不是因为睡眠不足，班长异常亢奋，仿佛都能看到未来。

    多亏如此，现役JK的变态紧身舞视频瞬间在网络上消失了。被删除的羞耻视频越来越多。志水正面向世界的常识发出挑战，立志要取得胜利。

    联系过的视频网站多达两位数。

    在手机上建立的专用聊天频道，排列着答应她请求的视频网站运营人员的名字。为了组织自己痴态的扩散，她成立了一个社区。（コミュニティcommunity，不太了解日语里的社区是啥，相当于我们的微信群？）。

    契机是一次与风险企业（ベンチャ`企业：能力强的中小型公司，利用专业知识与新技术开拓大企业尚未涉足的新领域，如技术开发、信息生产等。也可以称为创业企业）旗下的小型视频网站的交流。在这里认识的工程师建议自己建立一个频道，以应对这种情况。从那以后，交流从邮件变成了聊天。班长的工作发生了革命性变化。

    于是视频的处理正加速进行。

    「啊，是俄罗斯人，接受了聊天的邀请……」

    她一个接一个地将世界上众多视频网站中的人卷进来，不断回收着自己的痴态视频。频道上的人接受了她拙劣的英语，在众人的协助下顺利地说明了情况，并进行了关于视频删除、管制的交涉。

    她的运气不错，推荐她开设频道的人，是这个地区有着独特技术的工程师。不少对这个名字感兴趣的人纷纷涌了过来。

    这个聊天室里来了很多视频网站的开发者。这个社区的存在本身，产生了比删除自己的痴态视频更大的价值，十几岁的她对此难以理解。

    「嘿，志水!刚才那个网站，我联系一下认识的人」「早上联系我的人，说视频已经删除了」今天工作很闲，有什么事我可以帮忙」「话说志水，出于个人乐趣，我想把你的视频放在身边，已经不发表新作了吗？」

    人类是脆弱的。一个人的时候尤其脆弱。很容易就会受挫。

    但是，团结起来却非常强大。

    「对了，志水很在意的DMCA那件事怎么样了？」「啊，那个可以请我认识的律师。虽然事务所在纽约，但志水是日本人也没问题吧？」「既然是这样，那就这么处理吧」「事务所的消息，我也想知道」「下次要好好找律师商量哦，志水」「对学生来说很难吧？」「孩子的错，父母负责是理所当然的吧？」「西方有很多麻烦的法律，真让人头疼」「这个已经做了适当的修改，具体内容请稍后查看画面确认」「这边也是」

    班长重新意识到了如此单纯的事情。

    「……」

    不由自主地回想起了在同一个教室里努力学习的学生。总是一个人度过学校生活的男生。虽然在学校里被人视为眼中钉，但还是会因为这样那样的原因每天来上学――莫名其妙的学校地位的最底层。

    这样的他到底有多强大呢？

    「现，现在不是考虑别的事情的时候！」

    在意识转移到其他地方的时候，她突然回过神来。

    她慌忙在聊天中发送了工作的进展。

    「我不擅长阿拉伯语，谁能帮我修改一下吗……」

    利用剪贴（剪切粘贴）自动翻译和词典，好不容易才写出要求删除视频的投诉文章。这篇文章在频道上公开后，在场的人瞬间纷纷回复帮忙修改。

    任何时候都自食其力，虚心求教――她这种认真的态度，负责工作的工程师们非常中意。而且，工程师是一种对自己喜欢的东西毫无回报地给予帮助的奇妙生物。因此，班长建立的社区，不遗余力地回应着她的努力。

    Timeline上瞬间出现了很多回复。

    委员长一边打下表达感谢的英文，一边将注意力转向下一个目标。

    「啊，竹内同学他们的跳舞视频，又被随意转载到视频网站上了。这个也顺便拜托他们删除一下比较好吧。移动的金额也相当多……话说回来，诶？等、等等这个……」

    志水的视线转向浏览器上显示的下一个标签。

    其中记载了现役JK的变态紧身舞视频的荧幕截图，以及指向其所在位置的URL。但是，并没有设置链接。这和之前接触过的对手，有点不同。

    她脱口而出URL的字符串。

    「……https://●●.●●?」

    班长又遇到了新的敌人。

    而且在自己的视频前后，还上传了比自己年轻得多的少女们的视频。怎么看都明显是儿童色情作品。看样子，这是专门发布这类信息的非法公告栏。

    「这是什么啊!这不是儿童色情作品吗？」

    安静的志水家，响起了长女的惊叫声。

    班长没想到自己的舞蹈视频有一天会和儿童色情片相提并论。而且除了她的视频之外，其他都是相当刺激的东西。

    当然，在日本国内，这大多都是非法的。（PS：虽然那个，但是日本还是挺打击炼铜的，二次元炼铜无罪，但请不要带入现实――虽然这和屁话一样）

    「这是犯罪!如果这样的东西多起来了，像我这样的受害者也会越来越多!互联网是属于大家的，要遵守规则!我绝对不允许这样！」

    首先从「●●」这个域名的意思开始调查。

    「这边也得一起报告啊……」

    天生的伦理观让班长感觉自己的情绪愈加高涨。

第六卷 社团活动 十六

    最后，西野他们参加的活动，从第一天开始就全程中止了。

    在严格限制报导的同时，关于在会场发生的事情，参加者一律被下达了禁止外传的命令。至于拍摄的影像和图片，在相关公司和网络供应商的协力下，无一例外都被限制传播。

    这件事情不仅对媒体相关人士，还有信息通信、IT供应商、出版社等行业同时下达了禁令。因此没有出现任何关于本次活动的话题。正因如此，实际上活动的口碑才会越来越好。

    加百莉耶爸爸在日本国内傲人的恐怖强权。

    当天半夜。

    西野、萝丝和加百莉耶三人在昨天住下的酒店上层的大厅里碰面。他们像逃离观众的视线样从活动会场撤退后，才休息了半天就要集合。

    谁都没有主动联系过，但注意到大家都是在现场的相关人员。

    「结果，被这个女人（加百莉耶）折腾得要死呢」

    萝丝坐在楼层一角的沙发上说道。

    她的视线投向了坐在旁边的加百莉耶。

    要是平时的她，一定会用手臂缠住心爱的姐姐大人的身体吧。但是，今天的她静静地坐着，一动不动。不知道是为各种各样的事感到疲惫，还是为在观众面前脱粪而耿耿于怀。

    「除了袭击者外没有出现死人，这样不就好了吗？」

    西野代替一言不发的加百莉耶回答。

    「你的同班同学，脸肿起来了吗？」

    「说了这么多，果然还是在意竹内同学吗？」

    「在意？这是什么意思？」

    隔着一张矮桌，她们对面坐着凡庸脸。

    这个大厅没有其他客人，是要达到一定等级才能住宿的专用入口。至于为什么他们三个人会在这里，则是因为不知什么时候就已经按照人数和姓名预约了。

    顺便一提，方位是通过萝丝的手机从胯下难闻欧巴桑那里收到的。八成是有什么事吧。不难想到她会找个合适的时机来拜访。要来就赶紧来联系啊――萝丝恨不得马上回家。

    「就是字面意思」

    「我不明白你的意思，所以才这么问的」

    「嘛算了。反正都是你的私事」

    「……」

    竹内发出的「我和萝丝做过了」的宣言，至今仍作为西野确切的记忆，与眼前的人联系在一起。这也是萝丝平日轻视贞操观念的行为和从未童真毕业的凡庸脸的下半身共同导致的结果。这样下去永远童贞的未来也不远了。

    「说起来，下了舞台之后就很安分呢」

    西野漫不经心地嘀咕着，视线从萝丝移向加百莉耶。

    穿着啦啦队样式的舞台服装已经是过去的事了，她换上了纯白的礼服。在设计上与平时的哥特萝莉风有相通之处，但与黑色为基调的庄严打扮相比，给人一种清新的感觉。

    「呃……」

    听到他的声音，她的肩膀抖了一下。

    「怎么了？」

    「没、没事，什么都没有!」

    两个人视线交汇的时候，加百酱大声叫了起来。

    她紧紧地抱住了坐在旁边的萝丝的胳膊。

    「等下，不要抓着我。太恶心了」

    萝丝的手臂立刻动了起来，用手掌使劲摁着她的脸颊，仿佛在说不要再贴着她了。然而，加百莉耶却毫不在意，紧紧地缠着她的胳膊――

    本以为是这样的。

    「嗯」

    西野刚想开个玩笑，萝丝就轻松地把她推了回去挣脱了束缚。她被推回去后，腰也回到原来的位置，把身体靠在沙发靠背上。在推走她的萝丝看来，这扫兴的感觉有点可疑。与平时相比，感觉不到任何抵抗。

    「肚子还好吗？感觉很难受吗？」

    「你、你在说什么？」

    「毕竟在舞台上大大方方地漏了呢」

    他瞥了萝丝一眼，一本正经地说道。如果班长和竹内也在场的话，肯定会立刻吐槽「就是这种方面不行啊，你这个ky」

    「唔……」

    被直接指出后，加百莉耶的脸颊立刻变得通红。

    看起来非常难为情。

    「……」

    看着这一连串的对话，萝丝冷冷地盯着她。视线在交谈的两人之间来回移动。从看向西野的加百酱的表情中，似乎感受到了某种从未有过的东西。

    加百莉耶似乎没有注意到姐姐大人的视线，继续说道。

    「有一件事，我想确认一下」

    「什么事？」

    「你，你为什么要帮我？」

    加百莉耶盯着对方的眼睛问道。

    就在昨天，她一看到这个人的身影，就会四处回避。但在今天这个瞬间，虽然她还是有些胆怯，却能直视对方的眼睛。

    「你已经是学校的人了」

    另一方面，对此回应的西野却很平淡。

    和平时一样地板着脸，装出一副耍酷的样子。

    「所以说是为什么呢？」

    「如果你死了，二年B班的人会很伤心」

    「……」

    二年B班是啥玩意――加百莉耶的脑海中突然浮现出这个疑问。她花了一些时间才想起，这是最近自己所在的学校每天都去的教室，以及挂在那里的牌子上的文字。

    她不认为这种东西会影响到眼前这个人的行动原则。

    「不管对谁，这都会成为一生难忘的回忆吧。虽然不至于成为心灵上的创伤，但多少会成为不好的回忆，或者无法再实现的爱恋（校对：个人理解应该是指单恋加百莉耶的人），留下永远的遗憾」

    「那是什么意思？」

    「我想要的，是以后回想起来能发自内心地笑着，坦率地感到快乐的青春，而这只剩下一年多了。虽然时间很短，但在这段时间里，我希望能有一段让人觉得一生都很美好的回忆，这就是青春的意义」

    「……」

    十分沉重无聊的告白。如果二年A班的同学们听到，肯定会无语到浑身起鸡皮疙瘩。从第二天开始，凡庸脸一定会获得更多人气吧。被被卷进这家伙的青春可受不了。

    但是，他本人是非常认真的。

    为了现充的生活，这对凡庸脸来说是不可或缺的。

    也许是明白了他的想法，加百莉耶一本正经地回答道。

    「是这个意思吗？就是说，只要你还活着，我就没有选择死亡的自由吗？我诅咒自己的不幸，不为人知地死去，是不被允许的吗？」

    那是出于反抗而说的话。

    但是，回答这个问题的凡庸脸却十分坚决。

    「没错」

    「唔.……」

    他重重地点了点头。

    那是毫无虚假的真心话。

    「不好意思，至少在未来的十几年里，你绝对会幸福地生活下去。并且，在我上大学的时候，或者在我工作的时候，啊，在成人礼的时候也没问题。希望曾为同学的我们能聚在一起回想我们的琴瑟华年，笑谈从前」

    对西野来说，这比什么都重要。

    非常纯粹的愿望。

    「像‘我们的同学里面，原来有这么可爱的女孩子啊’之类的」

    这一切都是为了幸福地迎接最后的瞬间。说着难为情的话还一脸认真。称之为商人间的交涉也不为过。此时此刻，凡庸脸乞求般地向加百莉耶诉说自己的愿望。

    结果这一连串的话语，在对方看来，却别有意味。（说者无意听者有心）

    「……真是相当多的要求呢」

    「你只要笑着过好每一天就可以了」

    「……」

    面对西野的话，加百莉耶顿口无言。

    她瞪大眼睛，盯着坐在对面的童贞混蛋。

    萝丝也坐不住了。（惨，真的惨，宛如躲在床下的曾根美雪――快对西野使用棒球棍吧【doge】）事到如今，已经不是三言两语就解决的场合了。她转向天敌加百莉耶。然后，为了不让她再说下去，她改变话题地大声说道。

    「话说回来，你老家那边还好吗？」

    那眼神象是在狠狠地瞪着对方。

    如果对方是班长或太郎助，说不定会吓得浑身发抖。但萝丝・瑞普曼和加百莉耶的力量对比也是单方面的，只不过前者对后者，甚至无法造成一点擦伤。

    「啊，是的。没有问题。请不要在意」

    「真的吗？我可不想在睡觉这种毫无防备的时侯被人袭击」

    「本家和分家之间好像发生了争执。虽然对我来说发生什么事都无所谓，但父亲似乎技高一筹，他说现在可以放心。嘛，将来的事谁也不知道就是了」

    「为什么会盯上你？」

    「据说是因为不久前去世的祖父留下的遗言」

    「遗言？」

    「听说是发生了什么变动。当时我被绑架监禁，连祖父去世的事都不知道。但不知何时，遗书上突然出现了我的名字」

    「……是吗？」

    「只要能得到一两件衣物，就十分足够了」

    加百酱淡淡地述说着，将视线从两人身上移开，目光变得遥远。

    为离别感到惋惜吧。回想起平时对萝丝热烈的爱，这种反应也不太像样。即使是这样的女人，也多少还保留着正经的部分啊，有种窥见这种感情的细微感。

    「所以说，今后再也不会有问题了」

    「听你这么说，那我就放心了」

    「我想确认一件事，那位父亲去哪儿了？」

    「父亲已经离开日本了」

    「真是个跑得快的男人啊……」

    离活动现场分别还不到半天。既然是难得的机会，不应该和女儿一起度过两个人的时间吗――凡庸脸如此想到，但是，说话的本人并没有表现出在意的样子。

    「对了，西野同学，时间快到了，我们一起吃个晚饭怎么样？听说高层的休息室里有餐厅，机会难得，我想顺便去一下」

    「啊啊，我知道了」

    西野对萝丝的提议点了点头，站了起来。最近不带钱包的他，在拒绝了她的诱惑之后，就过着捉襟见肘的生活。饿着肚子也要帮忙，回应也很坦率。

    但是，就在他挺直腰杆的时候，从别处传来了声音。

    「嗯？喂，你们是津沼高中的……」

    这声音像是在哪里听到过。

    因为听到了学校的名字，三人的视线都朝着声音传来的方向看去。那是他们的经纪人七三。他身旁还有上次在高级套房遇到的业界大人物。

    「莫非是在等我吗？」

    大人物望着三人的身影说道。

    这完全是以自我为中心的推测。

    他的视线自然而然地落在了萝丝和加百莉耶的身体。穿着连衣裙的前者和穿着洋装的后者，今晚都穿着性感的衣服。因此，大人物的心情愉悦，看来十分符合他的口味。

    「看来你们终于理解你们的立场了呢」

    大人物笑眯眯地走了过来。不过，虽然一副笑脸，但和昨天相比，说话的语气更有威慑性。一定是发生了什么让他感到压力的事情吧。

    他走到萝丝和加百莉耶坐着的沙发旁问道。

    「既然想通了的话，我现在开始也没关系吧？」

    但是，那笑容却没有持续太久。

    原因是和他们同行的女性的存在。

    「哎呀，在这种地方怎么了？」

    不知为何，在七三和大人物的旁边，站着芙兰西丝卡。

    她在入口处的沙发上看到了熟悉的人，就像遇到朋友一样，轻松地打了声招呼。鉴于业界大人物的尊贵程度，大概是关于活动的事后处理。

    「诶？你，你们认识吗？」

    看到这个样子，大人物的脸僵住了。

    在他身后的七三也紧张起来。

    「要说认识也算是认识。其中两个人是我的生意伙伴，至于剩下的那一个，实际上就像是我的上司。至少以我的立场，没办法提出意见」

    「……」

    胯下难闻欧巴桑随意的话语，更让两个男人紧张起来。

    而西野则毫不在意地说着。

    「你不是离开日本了吗？」

    「那是那个人，我留在这个国家处理后事」

    「原来如此」

    「真的，你就饶了我吧。我真是累坏了」

    「那是你的工作吧？」

    「稍微对我好一点嘛。工作总是会发牢骚的哟？」

    照例是互相调侃的凡庸脸和胯下难闻欧巴桑。虽然不知道实际情况如何，但在旁人看来，这就是一副知心朋友交谈的光景。和在马奇斯的酒吧里聊天没什么两样。

    顺便一提，她刚才所做的工作完全就是威胁站在一旁的两个男人。她利用所属组织的强权，和大人物喝了一杯，并把所有损失都甩锅给恐怖分子。

    「对了，你们原来是熟人吗？」

    芙兰西丝卡的视线离开西野，转向大人物和七三。

    被盯着的人慌了神。还好昨晚没跟她们提起爸爸活。（校对：不会有人不懂吧）而且就在刚才，他还当着芙兰西丝卡的面，说了狂妄无知的话。拜此所赐大人物脸色苍白。

    「我，我在舞台前致辞的时候，啊，缘分，是缘分，对!」

    洛丽塔他们还没来得及开口，大人物就慌忙抢答道。

    不知何时，他的额头上已经冒出了汗珠。

    「啊啦，是吗？」

    「嗯嗯，就是这样」

    害怕的大人物和不了解状况的芙兰西丝卡。

    看着两人的对话，西野开口了。

    「别那么苛刻」

    「苛刻什么的没有哦？」

    「或多或少，他教了我一些关于这个社会的规则」

    凡庸脸一副故意耍酷的样子。本人自以为帮助了被推上话题的业界大人物，殊不知性质更加恶劣。到现在还没有意识到这点，正是他单身至今的原因。

    芙兰西丝卡只是歪着头。

    「……社会的规则是？」

    「唔……」

    西野把昨晚大人物对他们说过的话原封不动地还了回去。

    ◇ ◆ ◇

    那天，班长在自己的房间里因为某种成就感而浑身发抖。

    在她坐着的椅子正面，桌上的翻盖型手机上，启动了聊天软件。时间线从上到下不断流动着对这次行动慰劳的话语。

    「辛苦了，志水。接下来肯定没事了」「接下来就是警察的工作了，好好休息缓解疲劳就好了」「喝杯热牛奶，好好睡一觉就好了」「今后，如果身边有类似的事情，继续使用这个社区也可以哦」「是个好主意呢」「原来如此，不错的提议」

    那是发生在假日的半夜，家人都已入睡的志水家。

    终于，班长成功消灭了现役JK的变态紧身视频。打开手机盖子一看，上传她的视频的，只有几个人而已。看来就是这几个人死缠烂打地重复着。

    现在已经锁定访问源，并与警察机关取得了联系。

    真正活跃的是各国的工程师。从跨国访问分析开始，以往需要几周时间的调查，仅在短短数天内就完成了。至于结果，据说各企业会由相应的部门下达相应的通知。

    综上所述，现役JK的变态紧身视频被消灭了。

    至少到目前为止，在显眼的网站上没有发现她的痴态视频。

    「非常感谢，真是帮大忙了……发送」

    反复向聊天的时间线输入感谢的话。

    那是宣告一连串战斗结束的语言。

    不管有多累，这几天都因为太过在意现役JK的变态紧身视频而难以入睡。这种阴云密布的日子，此刻终于结束了。

    说不定今后还会被上传――现役JK的变态紧身视频，在网络上还会重现天日。

    但是，她有可以商量的地方。

    意识到自己不是一个人，让班长的心情平静下来。

    这几天以来一直沉淀在心中的痛苦，都随着时间线上温暖的话语一起缓缓流走。那感觉就像被冬天的寒冷冻住的身体，随着春天的到来又恢复了活力般令人心情舒畅。

    「……」

    她感慨万千地靠在椅背上。

    启动的聊天软件上，聚集的人们正进行着各种各样的对话。例如英语、汉语、俄语等，充满国际色彩。

    「……真是的，我到底在做什么呢？」

    经过几天的「灭火」生活，班长终于得出了一个结论。

    简单来说，最重要的果然还是勤勤恳恳的努力。

    一生只有一次的女高中生生活，我也想像萝丝同学那样被人追捧宠爱，不是考试分数而是希望看到真正的自我等等――在她内心的青春期容易出现的种种欲望，因为这次的事情全部烟消云散了。

    说到底，别人是别人，自己是自己。

    志水意识到，这么简单的事情竟然如此重要。

    「……」

    同时，头脑聪明的班长通过一连串的骚动，也明白过去的努力绝对没有白费。如果没有认真学习的话，现役JK的变态紧身视频应该还会在网络上流传吧。

    顺应周围的要求一直扮演聪明可爱的女孩子。也许，这可能不是由自己的意志开始的。只是，这样的东西，却在社会层面上救了她一命。

    「……」

    班长的视线再次转向聊天记录。（チャットのタイムライン：聊天的时间线，应该就是聊天记录，前面的时间线应该也是指聊天记录，大家理解下）

    那样快速流过的对话记录，如果没有词典或翻译软件的话，只能零零碎碎地阅读（和英语听力只能听个零碎不能全部听懂一个感觉），让人感到焦躁。不过，即使可能只有一点，也不是完全不能读的东西。

    这时，她突然意识到。

    和几天前相比，能理解对话意思的次数增加了。

    「……」

    志水伸展了一下身体，恢复了原来的姿势。

    本来应该疲劳导致眼皮沉重才对。但是，此时此刻，班长的头脑异常清醒。在她胸中的心跳，是沉稳而又让人感到有力量的跳动。

    「……学英语吧」

    拿出参考书，郑重地开始学习的二年A班的班长。

    现在的她，以东京外国语大学为目标可不是随便说说。

    ◇ ◆ ◇

    当天晚上，津沼高中闻名的街舞同好会成员们在酒店高层的餐厅围坐在一起吃晚餐。坐在桌前的除了西野、萝丝、加百莉耶，还有竹内、向阪等人。

    关于后面两名，是凡庸脸用自己手机联系朋友表现出的非同寻常的兴趣和关心，同时不顾两名女性反对强行邀请同席的结果。

    西野的手机，终于也有和同学得通话履历与聊天记录了。

    「那个，西、西野前辈……」

    「怎么了，向阪？」

    「我果然还是回房间比较好……」

    这已经是第几次了呢？向阪一副诚惶诚恐的样子，畏畏缩缩地说道。自从来到这里之后，他的言行举止就变得漫无伦次。面对一道接一道端上来的各种料理，害怕得战战兢兢。

    在这家看起来很高级的餐厅吃饭，实际上每人都要数万日元起步。盘子里摆着精致的料理，上菜的美女服务员――外人都毫无疑问能看出价格不菲。

    当然，除了他们，正在用餐的都是一身富贵的客人。因此，全身运动服的向阪格外显眼「一起去吃晚饭吧」――收到西野轻描淡写的邀请，他们原本以为只是在附近随便吃一碗拉面的。

    对此毫不客气的凡庸脸。

    「没关系，是这个女人说的。你喜欢什么就点什么」

    他的视线指向加百莉耶。

    因为这次是她请客。

    「……这样的话，你还是稍微客气一下吧？」

    「你不高兴吗？那样的话抱歉……」

    「……」

    原以为他要说什么大道理，没想到很快就道歉了。

    西野这种生物，不管听到什么话，都会下意识回应。而且其中不存在危害的意思，难以处理（校对：伸手不打笑面人）。认识他的人都觉得他已经条件反射了。

    加百莉耶回想起这几天的相处，也渐渐明白了。但是，不管脑子理解多少，自己的感情能否对此习惯，那又是另一个问题了。

    「……算了」

    「十分感谢」

    「……」

    而且意外地认真回应，所以处理起来还很麻烦。

    另一边，是对西野的一切爱到无法自拔的萝丝。

    「呐，西野同学，这个配菜的薯条，非常美味哦？」

    她高兴地说。

    她的脑海中浮现的，是两人独处的晚餐时间。除了坐在一旁的凡庸脸，其他人完全无视。西野吃了什么会浮现出怎样的表情，她一直观察着。

    「你不是习惯了在这种场合吃饭吗？」

    「哎呀，别看我这样，一个人的时候可是粗茶淡饭哟？」

    「没有吃坏东西吧？」

    「呵呵，你说得真奇怪呢」

    西野的随口一说，可谓一语中的。

    想起几天前在自己家的更衣室里细细品味的凡庸脸内衣的味道，萝丝露出了笑容。与他的各种间接粘膜接触，成为同居开始后她的每日任务。这是必不可少的仪式。

    当然西野没有知道的必要。

    「对，对了，萝丝同学，这件连衣裙，很适合你啊!」

    这样一来，竹内也不能认输了。

    要想办法进入对话。

    按照学校里地位的顺序，帅哥的发言权受到了强有力的保护。一旦开口，周围所有人都会闭上嘴，真挚且积极地接受他的话语。

    但是，这在街舞同好会里并没有发挥应有的作用。

    因此竹内在这个场合，为了获得发言权而拼命努力。

    「啊啦是吗？可这衣服又旧又长」

    被夸奖的她敷衍地应付了一下。当然，事实绝非如此。这是为了和西野共进晚餐而精心挑选的一件。但是，这句话她想要的是本命的他亲口所说，而不是来自一个无所谓的温柔男人。

    「嗯，非常可爱哟。而且加百莉耶同学也很漂亮」

    为了掌握对话的主动权，竹内君拼命地说着――拼尽全力拿回和业界的大人物谈话中下跌的评价。

    「我也和向阪一样，没想到会是这么气派的店，非常吃惊呢。不过，有萝丝同学和加百莉耶同学在一起就放心了。不管我们多么寒酸，但你们比这里的任何人都高雅」

    和西野对向坂解释的话语有着云泥之别。

    「啊啦是吗？谢谢」

    「……谢谢」

    但是，两个人都没什么反应。

    如果对方是二年A班的女生，一定会高兴得大叫吧。但现实让竹内很着急。已经连续接触了好几个月，但却没有任何成果，这让帅哥很伤脑筋。

    同时不知是幸运还是不幸，西野本应危险的学生立场至今仍很安全。在冻结重型武器的时候，凡庸脸就做好了转学的觉悟。但事实上，帅哥完全没有往西野的存在这个方向想。

    不如说竹内以为只是某国的新武器。

    因此，这种让人生气的关系今后也会持续下去。

    「对了，我有件事想向你确认」

    「怎么了，姐姐大人？」

    「到昨天为止，你不是还非常讨厌待在西野同学的旁边吗？」

    正如她所说，加百莉耶坐的位置和昨天不同。

    大家围着摆着料理的圆桌，按顺时针顺序依次是西野、萝丝、竹内君、向阪、加百莉耶。到昨天为止，西野、萝丝、加百莉耶的排列还是默认的事实。

    「啊啦，是吗？」

    加百莉耶若无其事地回应。

    萝丝的眼神锐利起来。

    「怎么变心了？」

    「……」

    这个问题实在是太直接了。

    竹内和向阪也停下吃饭的手，观察两人的情况。

    「真的假的」，他们的反应如此说道。

    如果还有人继续动手，那就只有西野了。萝丝推荐的薯条十分美味。优雅地用小刀切好，再用叉子送到嘴边。

    就在这时，加百莉耶的声音向他传来。

    「西野五乡，我，我有件事想告诉你」

    「……什么？」

    他咕咚地吞下食物回答。

    薯条比想象的还要好吃。因为稍微塞得太多了，再加上突然被人搭话，所以费了好大劲才咽下去。拼命地掩饰着喉咙回答。他朝装了水的杯子瞟了一眼，投去想要的目光。

    面对这样的凡庸脸，她用往常的平淡语气说道。

    「我对你产生了兴趣。从今天开始，和我交、交往吧？」

    「……」

    「我听见你说在未来半个世纪里，为了我可以成为全人类的敌人」

    对西野来说，这是比步枪的狙击更强烈的意外突袭。

第六卷 《短篇》加百莉耶

    追着萝丝姐姐大人来到日本的我，在那里又遇到了那个男人。名字好像是叫西野五乡吧。长相没什么特点，是随处可见的亚洲少年。

    至少从外表上看，不过是凡夫俗子。

    乍一看，是个即使恭维也称不上有魅力的人物。

    但不知为什么，姐姐大人好像对他很感兴趣。和我说话的时候，不管怎样都会扯上他的话题，所以对我来说很无聊。更别说他和我们上同一所学校，愈加令人不快。

    当然不能置之不理。

    于是在转学的第一天，我决定立刻除掉他。

    根据事先向同学确认的信息，目标好像是从家里乘坐电车上学的。我打算在同校学生常去的月台上守株待兔。在长椅上坐了将近一个小时，目标人物出现了。

    因为长时间坐在硬长椅上，屁股开始有点痛。在此期间，车站的乘客还不时地向自己投来像看珍稀东西一样的目光，导致我心情一直非常烦闷。

    为了发泄那份郁愤，我跟他搭话了。

    「总算来了呢，你是上哪里闲逛去了？」

    「.……有何贵干？」

    「稍微来聊聊吧？」

    「不好意思我正忙，还请下次再说」

    按姐姐大人所说，他也有和我一样用来控制义肢、肉眼看不见的异能。但是，在过去争斗的时候，却完全没有看出来。

    恐怕不是什么了不起的东西吧。

    抱着这样的想法，我决定正面挑战他。

    从车站的月台移到附近的废弃大楼。由于预定近期拆除，内部装修也拆除完全。黄昏的时候也没人来工作，完全没有人的气息。

    这是用来威胁讨厌对象的绝佳位置。

    「选择这么寂寞的地方作为自己能看到的最后光景，你这人真是悲哀呢」

    「类似的台词我已经听惯了。然后看到最后光景的，往往是扔下这些台词的人。给你个不坏的建议，重新考虑考虑如何？虽然今天才刚转来，你也已经算是跟我同校的同学」

    但是，那是轻敌的判断。

    我的攻势没有取得任何效果，而对方的一击却在一瞬间将我的手脚砍飞。那是无法反应、一瞬间发生的事情。

    「吱」的一声，下一瞬间我的身体就倾倒了。

    「唔！？」

    「想要那个女人的话，随你高兴便是」

    我慌慌张张地拉开了距离。

    如果刚才的一击瞄准的不是手脚而是脑袋，我还来不及为自己的死而后悔，就已经一命呜呼了。不对，同样是手脚，要不是这种不自由的肉体，就免不了失血而死。

    理解这点之后，我就感到背脊一阵发冷。

    因为受到了心理创伤的刺激，胸口的跳动突然加剧。

    另一方面，他却一动不动，静静地看着我。

    「你，你做了什么……」

    「我有一个建议」

    「……什么？」

    「关于你转来就读的这所学校，其实算是挺不错的地方。虽然你现在似乎满脑子只有那个女人，但不妨试着多多关心四周。你一定有机会邂逅某些能令人生更加丰富多彩的事物」

    说了很了不起的话。

    据同学所说，他在学校里被欺负。缺少异性魅力的刺激也是他说出这话的直接原因。根本不知道这家伙在说什么呢。

    但是，我无法反驳。

    只要对方想，这具肉体下一瞬间就会毙命。

    「就这样」

    然后，确认我默认之后，他就转身回去了。

    大概判断我对他没有威胁吧。

    悠然地转身离去。

    从失去玻璃的窗框往屋外飞出的时候，可以确认是利用力量支撑肉体的样子。果然，刚才那一击果然和我所使用的一样，是由一种看不见的不可思议的力量所导致的。

    「……是怎样啊，那个怪物」

    回过神来，额头上已经汗如雨下。

    这瞬间，我对他的存在才有了正确的认知。

    ◇ ◆ ◇

    和他的接触以我的失败结束了。

    从那以后是屈辱的日子。

    每次我和深爱的姐姐大人交流，他的身影都会阻拦在我面前。在见识了这种力量之后，姐姐会产生兴趣也是可以理解的。外表看起来很普通，但本质却让人感到恐怖。

    然后，在废弃大楼那件事后的第二天，我被他的花言巧语吸引，加入了街舞同好会。因为能和姐姐大人一起跳舞而决定参加的，但没想到连提议的本人也一起参加。

    结果和他的接触点越来越多。

    拜此所赐，一切都不顺利。

    如果是姐姐大人一个人的话，多少还有点办法。但是，因为非常清楚我不擅长应付他，所以姐姐大人就把他当成挡箭牌来躲着我的示爱。

    也就是说无法做H的事。

    就这样一天天过去，同好会也有了进展。

    我被邀请加入街舞同好会的理由，也就是当初他带头召集部员的目的――当天迎来的舞蹈活动。借此将同好会转变为社团活动，提升自己在校内的地位，这就是他的目的。

    如果姐姐大人要参加的话，我也十分乐意去。每天练习都很认真。原本利用异能也很辛苦的练习，慢慢感觉意外得有趣。

    从这个意义上来说，我个人也有收获。

    可是，在正式演出的时候，我在舞台上把他踢飞了。

    绝不是故意的。

    今后也要把这件稍微感到愉快的事情藏在心里。

    同时引起了姐姐大人的反感，舞台上面也变得麻烦起来。但是，最终包括这些问题在内，得到了观众的高度评价。在掌声和喝彩中结束了舞蹈。

    紧接着演出结束后发生了一件事。

    在我的眉心附近，眼睛和鼻子的前方突然无声地出现了一块金属片。

    「唔！？」

    确认对象后过了好几秒，我才意识到那是刚射出不久的子弹。轨道毫无差错地指向我的头部。如果没有停止的话，下一瞬间就会穿破头盖骨，挖出里面的东西。

    意识从空中静止的点开始，自然而然地转向他。

    但是，本人却没有任何反应。

    面向观众席摆出一副了不起的表情。

    毫无疑问，子弹瞄准的是我的性命。同时也可以确信，阻止这一切的正是身边的他。而对于前者，考虑到自己的成长经历，还能接受会有这样的情况。

    但是，后者却无法理解。

    为什么他要帮助我呢？就算我死了，对他也没有任何损失。不如说，除了敌人以外啥都不是的对象消失了，倒是省了一桩麻烦事吧。无法理解为什么要在公众面前，动用隐藏的力量帮助我。

    不，即便这样还是能举出牵强附会的理由。

    他是不是害怕现场有人死亡？

    「………………」

    从一位好像是姐姐大人上司的阿姨那里确认到，自称「Normal」的特务非常重视现在的日常生活，这在她们组织里得到的报告书上也有记载。

    可能性也不是零。

    大赛的失败也关系到街舞同好会的去留。

    「……」

    但是，即便这样也还是冒险的行为。

    我不得不这么想。

    话说回来最重要的舞蹈活动，我们队没能获奖。我们舞台的演出效果是数一数二的。但是，从比拼竞技者技能的舞蹈比赛这点来看，技巧性更为重视吧。

    稍微，有点不甘心。

    然后我们离开会场，进了附近的餐厅。说是要举行舞蹈活动的反省会。最近一直住在酒店里，吃饭也在设施内解决，这样有下町情调的地方还挺新鲜。

    我坐在他的正对面。

    因为有无论如何都想确认的事情。

    饭菜很快就送到了，每个人都开始伸手去拿食物。我点了荞麦面――和寿司、天妇罗一样是日本的传统料理，是一种混在一起的白色黏稠物。据说和面条拌在一起会很好吃。

    另一边的他在吃意大利面。

    繁琐优雅的吃饭姿势，看起来让我无比烦躁。尽管如此我还是从家里接受了礼仪方面的教育。以这样的立场来看，他吃饭的样子十分优雅，心情十分复杂。

    「啊，那个……」

    「……怎么了？」

    下定决心试着打招呼。

    于是，他优雅地抬起头来。安静地放下手中的叉子，言简意赅地回应。我也受到了同桌的其他人的关注。

    姐姐大人的表情十分不爽。

    我一跟他打招呼，她总是绷着脸。

    拜此所赐，接下来要说的话也犹豫起来。

    「……没什么」

    自己都觉得不可思议的心情。

    我做出了不像样的反应。

    如果在意的话，直接问不就好了。

    「是吗？」

    听了我的话，他马上重新开始吃饭。

    也没有提及之前的事。

    难道是为了报恩吗？如果是这样的话，应该马上还回去吧。一直欠着这个男人的人情心里也不踏实。一想到他对异性十分饥渴的背景，我就惴惴不安。

    虽然性经验丰富，但我从来没有被男人抱过。被绑架的那段时间，我被砍断手脚，拔掉牙齿，诸如此类过激的事情被曝光出来，但我的贞操依然完好。

    后来有了报复的机会，从拍摄者那里确认到，作为影像作品的高潮，最后我被预定奸尸。连我都觉得自己是被狂热疯子抓住了。

    我和他的对话就这样结束了。

    「…………」

    总觉得心里有点隔阂。

    这也是因为和姐姐大人的关系进展不好吧。

    嗯，肯定是这样。

    不久，大家吃完饭后，反省会也解散了。

    如果要寻找我将他作为一个人来认识的瞬间，我想此时此刻，应该是最合适的――多少有点感谢和压倒性的排斥心理。

    ◇ ◆ ◇

    和姐姐大人的关系也没有进展，闷闷不乐的日子一天天过去。

    休息日的早上，他打来了电话。

    因为昨晚通宵，刚睡着就被吵醒了。同学推荐的网络游戏很有意思，不知不觉就玩到了很晚。在太阳升起的时候我才上床睡觉。

    因此身体状况很糟糕。

    我不情愿地接了电话，对方单方面让我马上到指定的地点。怎么这么突然啊。当然，也有直接无视的选项。但是，那样的话后面会发生什么就很可怕了，所以我按照指示去了电话里指示的地方。

    于是，在造访的地方听到了这个消息。

    「不好意思，我要和这个女人出去约会一会儿」

    「……诶？」

    「我打算晚上回来」

    「等、等一下，西野同学，这是怎么回事？」

    他说的这个女人指的是我。

    然后，对话的对象是萝丝姐姐大人。

    当然，我无法接受。

    能去姐姐大人的家，可以说是件好事。两个人的关系又向前迈进了一步。关于这一点，道谢也不是不可以。但是，凭什么我一定要陪这个男人约会呢？那样的事我绝对不要。

    「请等一下。为什么我必须要和你约会呢？我想和姐姐大人约会。不，一起约会还不够。还想一起泡澡，一起睡觉」

    因为是难得的机会，所以想先去打扰一下。

    在姐姐大人每天生活的地方，自己也想一起生活。起居室没有什么特别的地方，卧室呢？机会难得，无论如何也想看看。

    把脸埋在床单里，忘我地重复深呼吸。

    一定会有很好的香味吧。

    「你给我闭嘴」

    「……」

    但是，这位姐姐对我很刻薄。

    连依靠的岛屿都没有。（取り付く岛もありません：受冷遇而无可奈何）

    虽然不知道有什么背景，但她很喜欢这个把我叫到这里的人。就是所谓的迷恋痴情。因此，无论我如何接近，对方都毫无反应。

    另外，我也不知道为什么，姐姐在他面前始终保持着冷淡的态度。平淡无奇的日常对话也是如此。一旦离开对方的视野，就会变成雌性的脸，一副发情的表情。

    请你也用那炽热的眼神看着我。

    我超级不甘心。

    而且还被严令不许告诉本人。

    「恕我冒昧，失礼了」

    「唔……」

    就这样，他抓住了我的胳膊。

    立刻将假手射出。

    不一会儿，对方的力量就束缚住了我。被看不见的东西抓住，连指尖都动不了。即使用自己的力量抵抗，也完全无法反抗。

    「我，我不要!我讨厌你这样的男人!」

    「我最喜欢你了，好了快走吧」

    「呜呜呜……」

    他一边强行操纵着我的身体，一边大步地往前走。无论多么不情愿，我的身体都不听使唤。就像追着他的背影一样，离姐姐大人越来越远。

    多么粗暴的家伙啊。

    所以说男人才讨厌。

    ◇ ◆ ◇

    失去自由的几分钟后，我放弃了从他身边逃跑。

    现在的自己，是不可能对抗这个男人的。而且在这个弱肉强食的世界，既然已经明白自己是被狩猎的一方，就只能优先保护自己了。考虑再三后，我决定老老实实地交往。

    由于心理阴影，我感觉膝盖在颤抖。

    「到这种地方，你打算干什么？」

    「没什么，就像约会一样享受购物的乐趣」

    「你脑子终于出问题了吗？」

    去的地方是东京都内屈指可数的游戏街。

    他按照原本的主张，提议在这里约会。

    两个人你一言我一语地聊着，沿着事先准备好的约会路线走了一

    圈。最开始去游戏厅的时候，才发现他甚至没有带钱包。

    这个男人可能比我想象的更没有常识。

    当然，约会是无聊的。

    不过，还是有些稍微感兴趣的事情。

    那就是中午去的拉面店。

    我以前就对这个国家的拉面很感兴趣。在我生活的地方，也有经营同样商品的店，但我还是想体验一下当地的风味。

    在今天不情愿的约会中，至少还有这样不错的乐趣。虽然他推荐了同一层的炸串店，但是买单的反正是我，所以强硬带他去了拉面店。

    结果是黑乎乎的拉面。

    「什么啊这是。汤这么黑」

    黑得让人怀疑是不是掺了墨鱼的墨汁。因此刚开始有点犹豫。但是，实际送到嘴里一尝，并没有看起来那么咸。然后，用筷子吃上两三口，就能感觉到一重又一重风味。

    「就是所谓的当地拉面」

    「什么意思？」

    「就像店名上写的那样，它发源于一个叫富山的地方。我自己也只是从网上了解到，它最初是为了二战复兴时期、每天都需要从饮食中补充盐分的体力劳动者而制作的」

    「.……原来如此」

    虽然卖相不咋地，但还不错。

    相当得好吃。

    葱和笋都清脆爽口，感觉不错。另外，看起来有问题的黑乎乎的汤，倒进碗里也有点}人，但另一方面，它与拉上来的面条纠缠在一起闪闪发光的样子，也能刺激食欲。

    「难道，这是酱油的颜色吗？」

    「啊啊，好像是」

    「……」

    如果他没有说谎的话，应该就很有意思吧。

    这个国家对酱油的偏爱，几天下来我也充分理解了。不仅是日本料理店，其他地方也是随处可见。但是，即使汤都变黑了，盐分的控制却意外不错，这实在让人佩服。

    这个国家的人到底是有多喜欢酱油啊。

    「不过，因为这里是旅游胜地，所以味道肯定是要面向大众的。就算汤的颜色很浓，盐分也控制得很好。我听说在当地要咸得多」

    「原来如此」

    比起自己想吃，我更在意的是日常吃这些食物的人们餐桌上的风景。这个料理在当地处于怎样的地位呢？这个地区的肾功能障碍发生率也很令人在意。

    「……」

    「怎么了？不合胃口的话，现在就去炸串店……」

    「难得来一次，我再要一份饺子。你也要吃吗？」

    「……行吧」

    他说的是当地拉面。

    也就是说，在其他地区也有与这些不同的拉面。说实话，如果出现太奇怪的东西也会很疑惑，但稍微调查一下的话，也许会意外的有趣。

    又对拉面产生了一点兴趣。

    ◇ ◆ ◇

    虽然是被他骗了才加入的街舞同好会，但真正开始活动后才发现，这不只是件坏事。要问为什么，当然是可以近距离欣赏姐姐大人跳舞的样子。

    「今天，体操服没来得及洗」等等，姐姐大人总是编造一些虚假的借口，换上另外带来的薄衬衫和紧身裤――比体操服更能凸显身体曲线的衣服。

    肯定是意识到他的视线才这么做的。

    我对这个事实感到愤怒。

    但是托他的福，最近我也总是对放学后的时光感到迫不及待。

    「不是哟，西野同学。那里头的幅度再大一点」

    「……这样吗？」

    随着姐姐大人的动作，紧身裤的胯部会出现褶皱。深深刻在那里的竖痕，如实地强调着肉体的存在，看着这个的我内心扑通扑通地跳动。紧绷的大腿周围也难以忍受。

    想快点让她成为我的东西，尽情地享受。

    「还不够呢，再把腰挺直点看看怎么样？」

    「不过，这个姿势有点难撑住……」

    「那样的话，我来撑住你的身体」

    「哦，好」

    姐姐大人的手臂一下子穿过了他的胯部。

    摆出按住腰部的姿势，用上臂刺激男性的那个部位。为了不被本人和其他部员发现，她装作自然地接近，不过，还是被一直视奸她的我发现了。

    虽然练习时的表情非常认真，但满脑子都是涩涩的事情。即使是十分之一的性骚扰也没关系，就不能对我也试试嘛。我也想被姐姐又吸又揉。

    「咕，这可太难了，要用不少力气」

    「只要拿出气势，你也不是做不到」

    「但愿如此吧」

    「你看，这次是这边了」

    「唔……」

    姐姐大人只关心他这点让我十分不满。

    紧身裤的褶皱固然不错，但是缠在一起的他十分碍事。不能就这样默默地看着。对方（萝丝）就在触手可及的地方帮忙，所以我自然地搭话。

    「姐姐大人，你也差不多该来教我了吧」

    「你在说什么呢？你不是跳得很好吗？」

    「我突然不能跳舞了。这真是糟糕了」

    「那你就退出同好会好了」

    「姐姐大人太过分了。那也太不讲理了」

    「这不是理所当然的吗。我们没有多少时间了哟？」

    「……」

    在其他部员的注视下，摆出了正论。

    明明自己在和他为所欲为地卿卿我我。

    也许是看到了我们在对话，从同一间教室的其他地方也传来了对话的声音。是同为同好会成员的两名男学生。包括他们在内一共五名，就是现在的总社员数。

    首先开口的是同好会的负责人，好像是叫向阪。听说他和我一样是同性恋。作为男性，他身材矮小，小麦色的皮肤，让人印象深刻。

    「那个，竹、竹内学长」

    「嗯？咋了？」

    「如果不介意的话，那个，我也来帮忙吧？」（校对：诡计多端的0）

    「唉？啊，啊，这样啊……」

    大概是被姐姐大人和他的样子触动了吧。

    这位部长平时就经常把视线投向竹内学长。那已经超过了尊敬的程度，作为旁观者也能想象出他有各种各样的想法。看来已经忍耐到极限了呢。

    「那个姿势一个人的话，很难练习吧」

    「不是，那个你看，先一个人努力试试吧」

    「……没事吗？」

    「如果还是不行的话，不好意思就拜托你了，向阪」

    「我、我明白了！」

    这边跟那边，看来都是道阻且长。

    话说回来，看着和姐姐大人嬉戏的他，我想起了之前的约会。那时拼命邀请的一方，这几天下来却没有任何动作，就和以前一样表现得很正常。

    那个行为，到底有什么意义啊？因此当我望着他的脸时，内心比以前更加焦躁不安。突然亲近让我十分困扰，但如果毫无反应，那也让人不爽。简直就像被人瞧不起一样。

    「……」

    总感觉心情不好很讨厌呢。

    ◇ ◆ ◇

    街舞同好会最初的活动计划是参加当地的比赛。在顺利完成之后，借此将同好会升级为社团活动，我听说这就是最终目的。

    但不知不觉就成了热门话题，变成要参加一个大型音乐节。

    好像是因为我们在之前的比赛中跳舞的影像，引起了人们的关注。对我个人来说，这个话题无关紧要又无聊至极，但既然姐姐大人要参加，我也没有理由拒绝。

    但是这个决定对我来说是致命的。

    活动当天，舞台上的变故一个接着一个。

    比赛的时候也出现过的子弹，以更快的速度向我们袭来。从使用刀具的偷袭，到利用无人直升机的冲撞，再到武装集团的出动，形式相当严峻。

    演出之前，在后台姐姐大人还给我准备了泻药等可爱的东西。（校对：可爱？）

    不过这个影响也因为惊讶而变得无关轻重。

    这一连串的事情毫无疑问都是针对我的。这种程度的骚动，没有做不到的事情这一点，正是老家的人可怕的地方。不管怎样都感觉到了生命的危机。即使拼尽全力，现在的自己也无法抗衡。

    当然，被卷入的大家也很吃惊。

    在场的所有人都因为惊愕而浑身僵硬。

    但是，任何情况下都有例外。

    不知为何，只有他不为所动。

    「加百莉耶，你乖乖待在这里就行」

    「？……」

    突然被叫到名字，不由得吓了一跳。

    意外地发现以前从没被他叫过名字。

    总是用「你」来叫我。

    慌慌张张地将视线转向那里，却是一副平时板着脸的样子。不仅是服装，连假发都戴上了，不过即使是真正的女装，但妆容下原本的表情还是能很自然地想象出来。

    「这是示范。看好了」

    说话的样子和在活动室里看到的他没什么两样。

    缓缓地从舞台上跳下来，走向正面展开的迷彩服集团。周围的人不断地发出担心他的声音。就连疏远他的同学也十分在意。

    但是，本人却完全没放在心上。

    没有比这更不值得担心的对象了吧。

    他悠闲地走到队伍的正前面。

    不知怎的，前方并排的装甲车中的一台走出了一个我也很熟悉的人。真没想，竟会在这样的地方相遇。说起来，连这样的见面都是很久之前的事了。

    「……父亲」

    我不住地小声说着。

    我的内心开始疑神疑鬼。难道连父亲也想杀我吗？之前发生的事情，也是父亲在背后操纵的吗？而且，准备了这么大的阵势，也是想对付我吗？

    我一直认为作为女人哀叹自身不幸，为此悲伤的感情，早已忘得一干二净了。但即便如此，被亲人针对，心里还是不免动摇。

    看到眼前的情景，我的内心深处隐隐作痛。

    「舞台上的女孩有那么重要吗？」

    「是同校的朋友。如你所见，是同一个社团的成员」

    「作为一个普通的学生，好像太过任性了……」

    「彼此彼此吧？ 好不容易的活动就这么泡汤了」

    他和父亲之间进行了交谈。

    原本充满了音乐和欢呼声的热闹的会场，因为迷彩服集团的登场而一下子安静下来。多亏如此，他们俩的声音勉强可以传到站在舞台上的我们这里。

    「怎么了？对方不过是一个普通的学生吧？」

    「……我再确认一次，那个女孩有那么重要吗？」

    父亲直直地盯着他，一脸认真地问道。

    那是和面对商业对手时一样的表情。

    对此，他说了句很帅气的话。

    「我有在未来半个世纪，与人类为敌的觉悟」

    他那好战的一面，我也是知道的。当然，这样中二的台词与其说是对我的好意，不如说是对父亲的牵制。

    但是，这句话比想象的还要强烈，在我的心中引起了共鸣。

    「……」

    只有这一瞬间，竟因为这个男人失了神，自己都无法相信自己。

    紧接着他手臂一动。

    举着枪的手指发出「啪咔」的一声。

    包围着我们的迷彩服集团顿时瓦解。

    从直升机和装甲车上的机关枪到步兵携带的武器，所有对准我们的火器都冻结了。没有搞错任何对象，力量使用得非常精确。

    虽然从以前就知道不简单，但这还是出人意料。

    没想到可以如此细致、广泛地使用。

    但是，除了对亲眼目睹这种力量的表现感到惊讶之外，我的意识更被他刚才的发言所吸引。「我有在未来半个世纪，与人类为敌的觉悟」――这是日常生活中绝不会听到的台词。

    「……」

    感觉就像电影里的人物――故事里的女主角一样。

    明明说话的人是自己厌恶的男人。

    而且出乎我意料的是，接下来的事情进展得非常顺利。看来父亲并不是想杀我，而是为了保护我才来到这里的。

    知道这个事实后，我感到心里暖暖的。

    看来我，还有能回去的地方。

    另外，迷彩色的装甲车上除了父亲，还有之前和姐姐大人一起行动的阿姨。加上她，三个人的对话进行得很顺利，我也大致了解了情况。

    今后似乎可以不用害怕生命危险，安稳度日。

    不知道是不是因为紧张感消失了，肚子的状况再次恶化。

    是姐姐大人下的泻药的影响。

    最后，终于超过忍耐极限的肚子，轻声地决堤了。关于这一点，我想就当做无事发生。没关系的，因为舞台上还有和我一样弄脏裤子的大人。

    他的名字应该叫绪形屋太郎助吧。

    ◇ ◆ ◇

    结果，音乐节在第一天就取消了。

    舞台坏了，没办法。

    听那个阿姨说，所有意外的骚乱，都被归结为中东一个叫某某团体的恐怖袭击。据说当地的信息全被限制，今后也不可能外泄。

    当然我们的舞蹈影像也全被限制。

    回到住处后，身心疲惫的我瘫倒在床上。

    「……」

    宽敞的客房里只有自己的身影。

    我和街舞同好会的成员在酒店的走廊分别。他们应该也和我一样，在单独的房间里放松身心。因此，没有声音的室内格外安静，可以清楚感受到胸口的跳动。

    「……他到底是什么人呢？」

    成长经历和家庭环境之类的信息，只要向那个阿姨确认一下就能马上得到。但是，他的头脑平时在想什么，在生活中珍惜什么等等――知人知面不知心。

    「……」

    正当感到疑惑的时候，突然想起了上周的约会。

    只是在那场骚乱中，舞台上的我才明白其用意。

    约会中的他无论什么事都毫不留情，始终压制着我。当时我认为他是个性格恶劣的男人。一个有喜欢玩弄别人恶趣味的人。不过，那好像是他出于对我的担心而做出的指示。

    在这几周的交往中，我理解了他的本性十分耿直。他并不是那种会故意对别人发威、加害他人的人。但如果是为了重要的人，却会毫不犹豫展现出勇敢的一面。只是表现的言行看起来有点奇怪。

    我认为这个可能性并不小。

    「那为什么，性格会扭曲成那样呢……」

    一旦开始这样想，就会浮现出其他各种各样的推测。

    一大早就把我叫到姐姐大人的房间，难道是担心我的安危吗？那未免有点自作多情了。正因如此，我才一直没往这方面思考。

    结果，真是不可思议。

    想着想着，我开始想了解他的事情。

    明明对男人没有兴趣，却想去了解。

    在家过着怎样的生活，吃着怎样的食物等等。这种原本无关紧要、无聊至极的事情，却不知为何想要弄明白、想要去了解，这种心情让我开始变得郁闷起来。

    「……西野五乡」

    当我注意到的时候，已经轻声说出了他的名字。

    怎么做才能更了解他呢？

    我把脸埋在被子里，想着这些事情，意识渐渐模糊起来。随即睡意渐浓，我就以倒在床上的姿势沉入梦乡。

    从开始发呆到睡觉，就是一会儿的事。

    在随后的梦里看见，他被两只猫头鹰袭击，正在为抓娃娃机游戏而努力。在娃娃机框里，不知为何装着一碗乌黑的拉面，他拼命想把它钓上来。

    贫弱的机械臂根本钓不起那个拉面。

    我站在他附近，一只手拿着钱包看着。

    最近，总是做这样奇怪的梦。

    不久后从睡梦中醒来，发现不知不觉已经过了几个小时。

    刚才还很明亮的窗外，已经一片漆黑。

    好像比想象中睡得还香。积累的疲劳看来比我想象的还要严重。洗个澡把睡觉流的汗冲掉，然后再把皱巴巴的衣服换掉。

    「……肚子饿了」

    离开房间，前往酒店大厅。

    我打算在设施内的餐饮店吃晚饭。在去客厅的路上，还不时看到其他的房客。虽然太阳已经下山了，但是离夜晚来临还有一点时间，营业的店应该能找到很多。

    于是在那遇到了熟悉的人。

    是他和姐姐大人。

    两人好像也刚刚来到了大厅。

    不知道是谁主动走了几步，我们在楼层角落的沙发上坐下。设有等级限制的这个大厅，据说是只提供给拥有一定等级以上的贵宾顾客。

    因此人也很少，氛围很安静。

    「结果，被这个女人折腾得要死呢」

    姐姐大人看着我不满地说。

    这次骚动确实因我而起。音乐节第一天就取消了，也是因为自己正好在场吧。因此，姐姐大人的指责是正当的。

    「除了袭击者外没有出现死人，这样不就好了吗？」

    「你的同班同学，脸肿起来了吗？」

    「说了这么多，果然还是在意竹内同学吗？」

    「在意？这是什么意思？」

    「就是字面意思」

    「我不明白你的意思，所以才这么问的」

    「嘛算了。反正都是你的私事」

    「……」

    观察着他和姐姐的对话。

    一如既往不起眼的普通长相。

    就在几天前，只要进入视野就会有所抵触。可不知不觉间，我已经不那么在意了。不如说现在这样看着，反而有种安心感。

    但同时，我还是觉得有些可怕。

    「说起来，下了舞台之后就很安分呢」

    他的视线突然转向我这边。

    我和姐姐大人并排坐在一张沙发上。他就坐在我们的正面。因此视线的移动只是一瞬间的事情。轻轻动了下头，眼睛就对上了。

    「呃……」

    「怎么了？」

    「没、没事，什么都没有!」

    观察对象主动打招呼，吓了我一跳。

    为了蒙混过去，我抱住了坐在旁边的姐姐大人。

    「等下，不要抓着我。太恶心了」

    「嗯」

    脸颊被用力推了一下，我的身体马上就被推开了。

    她的反应和之前一样。

    如果是以前的自己，一定会执拗地咬住不放。用武力剥夺姐姐大人肉体的自由，再缠住她的胳膊。但是，现在怎么也没有那种心情，我决定老老实实地回到原来的位置。

    放弃姐姐大人，这样的想法还是第一次。

    「肚子还好吗？感觉很难受吗？」

    「你、你在说什么？」

    「毕竟在舞台上大大方方地漏了呢」

    话说回来，还是老样子让人火大的调侃。

    本来我应该急不可耐地回击讽刺他。事实上，以前的我确实会这样。但不知为何偏偏现在这个瞬间，却莫名其妙地意识到了。虽然我觉得不是那样，但确实是以他为对象感到羞耻。

    这样想下去也不是办法，所以我主动搭话。

    「有一件事，我想确认一下」

    「什么事？」

    「你，你为什么要帮我？」

    他回答的态度还是老样子。

    他看着这边，淡淡地说。

    「你已经是学校的人了」

    「所以说是为什么呢？」

    「如果你死了，二年B班的人会很伤心」

    「……」

    二年B班是什么？当我突然产生这个疑问后，花了一点时间才想起来那是我所在学校的班级名称。我记得他的班级在隔壁，是二年A班。

    「不管对谁，这都会成为一生难忘的回忆吧。虽然不至于成为心灵上的创伤，但多少会成为不好的回忆，或者无法再实现的爱恋，留下永远的遗憾」

    「那是什么意思？」

    「我想要的，是以后回想起来能发自内心地笑着，坦率地感到快乐的青春，而这只剩下一年多了。虽然时间很短，但在这段时间里，我希望能有一段让人觉得一生都很美好的回忆，这就是青春的意义」

    「……」

    就算是在废弃的大楼里，他也会说些尊重学生生活的话。对他来说那一定非常重要。在他这么说之前，从没想过这些东西竟然如此重要。

    果然，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

    「是这个意思吗？就是说，只要你还活着，我就没有选择死亡的自由吗？我诅咒自己的不幸，不为人知地死去，是不被允许的吗？」

    「没错」

    「唔……」

    「不好意思，至少在未来的十几年里，你绝对会幸福地生活下去。并且，在我上大学的时候，或者在我工作的时候，啊，在成人礼的时候也没问题。希望曾为同学的我们能聚在一起回想我们的琴瑟华年，笑谈从前」

    像这样居高临下的对话，在过去也屈指可数。以前照顾过我的家庭教师中，没有一个人表现出如此自大的态度。这似乎比教导我的父亲还要了不起。

    「像‘我们的同学里面，原来有这么可爱的女孩子啊’之类的」

    「……真是相当多的要求呢」

    而且内容和求婚一样。

    难道他对我有意思吗？

    我不知道。

    完全无法判断眼前的人在想什么。

    「你只要笑着过好每一天就可以了」

    「啊……」

    最后，一句非常单纯坦率的话。

    这让我的心怦怦直跳。

    ◇ ◆ ◇

    那天的晚餐，是在酒店顶端的展望餐厅。

    坐在桌前的是街舞同好会的大家。当初我以为只是在场的三人一起吃，但他说也要向剩下两个男同学打个招呼一起。

    对话也自然而然热闹起来。

    追加了两个人份的餐具。不顾一切接近姐姐大人的人，在这个时候也加入了对话。和他不同，那个人似乎习惯了和异性的接触，对我也各种奉承夸赞。

    「对，对了，萝丝同学，这件连衣裙，很适合你啊!」

    「啊啦是吗？可这衣服又旧又长」

    「嗯，非常可爱哟。而且加百莉耶同学也很漂亮」

    和之前从他那里得到的一样，是来自异性的肯定的话语。

    但是，我内心却毫无波动。

    正如以前一样，不会产生任何兴趣。对方都是异性，都是男人。在长相和对他人的关心方面，可以说刚才搭话的人比他更优秀。但是，我并没有对此感到半点开心。

    「……谢谢」

    微微点头致意，专心干饭。

    果然，他比较特别。

    我绝对不是缺少好奇心的人。可能是因为感兴趣的事物太少，或者太偏颇了吧。可正因如此，一旦遇到感兴趣的对象时，就会兴致勃勃，心痒难耐。

    过去，只要是自己盯上的对象，就一定会变成自己的东西。

    只有姐姐大人是例外吧。

    「对了，我有件事想向你确认」

    「怎么了，姐姐大人？」

    「到昨天为止，你不是还非常讨厌待在西野同学的旁边吗？」

    就在这时，姐姐向我质问道。

    的确如此。

    我现在坐着的座位紧挨着他。因为大家围着一张大圆桌，所以隔着他，在我对面可以看到姐姐大人的身影。剩下的两位则在我和姐姐大人中间。

    如果是以前的我，一定会选择姐姐大人的旁边吧。在过去，我从来没有主动选择待在他的旁边。就在几天前，我的想法还是，今后永远不可能会再在他身边。

    「啊啦，是吗？」

    听到我若无其事的回应，姐姐的眼神锐利起来。

    看来她已经注意到了我想法的变化。从以前开始我就这么觉得了，她是一个非常敏锐的人。哪怕只是一个不经意的眼神，也能不遗毫发地捕捉到。

    「怎么变心了？」

    「……」

    事情麻烦了。

    不对，话说我有必要保持沉默吗？

    我根本没有顾虑姐姐大人的理由。

    现在的我，想马上知道关于他的所有事情――我想问问他本人。想到自己曾经多次得到他的帮助，甚至在他的指示下学会了使用自己力量的方法。不能违背自己的想法，自尊心就放一边吧。

    嗯嗯，就是这样。

    我确实在他面前输得体无完肤。

    「西野五乡，我，我有件事想告诉你」

    「……什么？」

    我叫住正在大口吃薯条的他。

    被食物撑大嘴巴的他，一边吞咽一边回答道。他对着装满水的玻璃杯瞟了一眼，看来喉咙呛得不轻。这种忍耐看起来十分滑稽，让我心情非常愉快。

    「我对你――」

    他会是什么表情呢？

    这么想着的同时，我也将自己的想法用语言表达出来。

第六卷 《作者附言》

    虽然有点突然，但是本作品的漫画第1卷和原作第6卷同时发售了。「しのはらしのめ」先生所画的另一个《西野》，如果您能拿在手里真是十分荣幸。保证会给您一种光靠文章无法体会的浓厚的普通感。

    在本卷中，是与之前完全不同的加百莉耶的封面。而且在卷首插画中，班长是第三次担任主演。因为画金发洛丽塔，而接受了本作品的插图的「またのんき」老师，真的非常抱歉。

    尽管那样，每一卷都充满魅力的插画，真的非常感谢。变态JK的紧身舞蹈动画、加百莉耶和西野的约会场景等，能拜读到许多远超预期的优秀插图真是非常高兴。

    请容我趁着这个走向把话题带到谢辞。责任编辑先生对「西野」多方面的照顾这是非常感谢。另外，对于校对、销售、设计师、翻译、上架本作品的全国书店、网站以及给予支持的各界人士，在此深表谢意。

    由カクヨム发迹，MF文库Jの《西野》今后也请各位多多关照。

    （ぶんころり）

第六卷 插图



第六卷 电子书特典 某一天在酒吧发生的事――加百莉耶和下酒菜

    午夜零点刚过。六本木繁华街边的住商大楼，地下占地二十多坪的狭小酒吧。楼层里只有一个客人。

    只见加百莉耶正坐在吧台边，嚼着下酒菜的果仁。

    身为调酒师的马奇斯虽然担心她的存在，但却装出一副平静的样子擦拭着酒杯。虽然已经擦好很久了，但除了这个也没事可做，所以一直静静地擦着。

    「这个也吃腻了，还有别的吗？」

    过了一会儿，加百莉耶开口了。她的视线所指的地方，是一个减少了一半的坚果盘。

    马奇斯虽然对突然的搭话感到惊讶，但还是冷静地回答。

    「芝士、炸酱、巧克力的话马上就能拿出来」

    「那些我也吃腻了。除了菜单上的，还有什么可以点的吗？」

    「……那么，熏鲑鱼怎么样？」

    「这个菜单上没有呢，那就这个了」

    「知道了」

    调酒师把擦得锃亮的玻璃杯放回架子上，走向厨房。

    过了一会儿，把加百莉耶点名的菜品放在盘子里端了上来。她高兴地拿起叉子，然后大口品尝了一下之后，发出佩服的声音。

    「这个熏鲑鱼，超级好吃呢」

    「那太好了」

    滴答滴答――就在这时，传来了通知客人进门的钟声。出现的是穿着制服的西野。看到他的身影，加百莉耶自然而然地搭话道。

    「姐姐大人没一起来的吗？」

    「不好意思，就我一个人」

    凡庸脸驾轻熟路地，走向店内离两人不远的座位处。于是加百莉耶正在吃熏鲑鱼的场景刚好映入眼帘。

    他的注意力从她身上移开，转向站在吧台后面的调酒师。

    「你觉得好吗？」

    「下次再买就好了」

    「是吗？这么说来，我还以为你一直不愿意拿出来呢……」

    西野和马奇斯意味深长地交谈着。当注意到这一切都围绕着自己吃的熏鲑鱼时，加百莉耶发出疑问。

    「你们在说什么？这鲑鱼怎么了？」

    「不，没什么大不了的。你不用放在心上」

    「听你这么说我更在意了。难道说这鲑鱼有什么用吗？」

    被这么一说，西野和马奇斯都不好意思了。一脸不情愿的表情，西野继续向加百莉耶解释。

    「你吃的熏鲑鱼……」

    「这个怎么了？」

    「原本，是这个男人为了自己开心才买来的」

    「是这样吗？」

    「不是什么大不了的东西。随便吃也没关系」

    因为是在这两人面前，马奇斯一脸轻松地说。但他的内心，还是觉得有些可惜。从上个月就开始预约了，这周才终于送到。但是，如果对方是加百莉耶，就只能忍痛让出去。

    「那真是太抱歉了」

    她一听，脸色一下子变了，放下手中的叉子。

    和某处的金发洛丽塔不同，加百酱有着很好的教养。

    「没事，不用在意。而且留在这里也太可惜了」

    「……那我就心怀感激地享用了」

    调酒师还不知道，几天后，这家店会以加百莉耶的名义送来大量的生鲑鱼和鲑鱼的加工食品。那天的这个瞬间，马奇斯将会被刚打捞上来不久的鲑鱼团团包围，束手无策。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)