★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<旋律、抒情、偶像、魔法>


第一卷 第一章「世(。)界比耶稣有名。至少在这个冲津区！」

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：linpop

    录入：微风习习

    修图：Jackdaw

    犹如魔法一般。

    彷佛计算好一样，冷意渐缓，花朵绽放，新的季节来临。吉贞摩真一边走在陌生的街道上，大力吸进春天的风。

    学生宿舍位于公园后方，两棵树高耸挺立比屋顶还高，看起来像是守护著建筑物。

    摩真仰著背抬头欣赏这景象，此时有个小小的人影追过他。打开大门偏门的那个人身穿厚棉帽T并将帽T帽子戴著，手里还拿著便利商店的塑胶袋。虽然上半身隐藏在Oversize的帽T之下，但合身的牛仔裤呈现出纤细双脚的轮廓，摩真立刻晓得对方是女性。

    「不好意思，请问你住在这里吗？」

    听到摩真问话，转过身来的她嘴上叼著巧克力冰棒。她的双阵带著不可思议的哀愁，那像是看到陌生人而有些胆怯的心，又像映照著摩真无法计量的深切哀恸，也像是意外遇到自己的天菜而感到害羞的神色。总之他眼睛无法离开她。

    她只是将椭圆形的冰棒前端咬一口下来在嘴里滚动著，没有回答。摩真只好继续说下去：

    「我从今天起会住进这间宿舍――」

    「……又来个偶像笨蛋吗？」

    她低声说。

    被人当面出与人生至今无缘的这两个字，摩真感到不知所措。

    「咦？偶像？」

    他不看电视也不听音乐――是不能看电视也不能听音乐，所以不太会有喜欢的偶像。

    「这间宿舍跟偶像有什么关系吗？」

    摩真问道，她立刻眉头一紧。

    「……你不知道吗？」

    「不知道。」

    「……真奇怪。」

    说完她便转过身走向建筑物门口。她拉开看似沉重的玻璃门，直接用肩膀抵著门维持这姿势。摩真察觉对方意思是要他进去，便跟著她穿过门。

    建筑物里头既暗又凉飕飕的。右手边看到类似医院服务台的柜台。她朝柜台走过去，按下按铃。铃声在建筑物的里头响起，却没人出来。

    「……不在。」

    她一边说一边脱下懒人帆布鞋走进去，并把鞋放进从摩真方向来看是在左手边的无门无隔间的鞋柜，再换上拖鞋。她站上水泥地矮阶，视线这才终于和摩真同高。

    摩真拿下背包放在门框上。由于背包里只带了随身用品所以不重，但可能太紧张觉得非常疲累。

    「你是哪所高中的？」

    摩真询问，对方小声回答：「春日高中。」

    「和我一样呢，你几年级？」

    「……我高一。」

    「那样的话……」

    若在同一班就好了，正当摩真鼓起勇气挤出这句对胆小的他而言等同于一般人求婚时的话之际，正面双门的右侧门像是责怪他似地突然用力被打开，从中出现一位金发男性。

    「喂，下火，这家伙是谁？怎么进来了？」

    金发男肩膀扛著金属球棒走出来。他个头高大，站在叫做下火的她旁边，高了快三十公分。头发是金色的摩菇头，从T恤袖子伸出来的手很苍白，他虽然拿著金属球棒，看起来并不像棒球社社员。

    「这家伙的长相看不出来会喜欢偶像耶。」

    浅浅一笑的金发男将球棒靠在摩真肩上，动作像是打坐时的导师一样。金属球棒透过衬衫传来的冰冷令摩真身体一震。

    「不是的，那个，我……」

    「……不是的，这个人……」

    她目不转睛盯著所剩不多的巧克力冰棒，一边说：「他说是住在这里。」

    「唔……？啊，是伯母说的新人吧？」

    金发男收回球棒，靠在自己的肩头上。

    「……伯母人呢？」

    她问，金发男回答：「大概在二楼。」

    说完便走到走廊上，朝里头大喊「伯母，有新人来！」却没有人回应。走廊里头一片昏暗，加上感觉很冰冷的油毡地板，令摩真忆起小时候读的国小。他逃出教室后走在走廊上，附近教室的授课声音听起来也很远，彷佛被一切隔绝忽视掉的感觉。

    听到是高中生所住的宿舍，摩真想像的是有活力又朝气蓬勃的场所，但这间春日町学生宿舍似乎跟他想像的有落差。

    金发男用球棒一边敲著肩头，回到摩真面前。

    「你说你是春日高的新生？」

    「是、是的……」

    「我也是春日高，是二年级的。来，做个朋友吧！」

    金发男亲切地笑道，之后便回去原本的房间。

    都立高中考试完毕回程时观察这间宿舍，感觉有点老旧的白色外墙，还有一条大马路直通到里头的静谧沉稳氛围，以及从隔壁公园来看呈现コ型建筑物围绕的中庭，感觉可以在草皮上躺著休息，明明高中还没录取，摩真就开始幻想从春天搬来这里开心的新生活。听到父亲赴海外工作，母亲也跟著过去时，一开始以为自己会一个人生活，但宿舍离学校只有五分钟。环境很好，除舍监外都是高中生的这间宿舍，一到夜里就会聚集在某人房间里聊天聊到半夜，星期天去中庭野餐吃中饭，考试前大家一起念书，这样的生活也不赖。

    位于冲津区的都立春日高中――通称春日高是都立高中之中很难考的一间学校，而且离当时摩真居住的港区很远，所以国中里只有他一人要参加考试。他自豪自己是显现出自身实力雀屏中选的人，他相信只要进来这里就能弃过去重生。

    偏偏这间宿舍里有个性格很差的金发男。被那种人盯上的话，今后的高中生活可就惨了。如此一来痛苦不堪的国中时代简直又要重来一遍――摩真觉得讨厌的热汗渗出肌肤。

    吃完巧克力冰棒的下火从塑胶袋中拿出巧克力球吃了起来。她将盒子上的黄色鸟嘴巴（注1）靠在嘴巴上，让巧克力滚进嘴里。鼓著脸颊嚼著巧克力，并不准备离开摩真。

    ※注1：森永制果的巧克力球包装盒。

    「……我要待在这里。」

    明明没问，她却自顾自地说，摩真心中的诧异流露在脸上。

    「哎？」

    「……这里的舍监是我伯母。」

    抓不到话题脉络的摩真不解地歪著脖子。她伸出手指著走廊深处说。帽T的尺寸太大，指尖只露出袖口一点点。

    「……伯母会想向你介绍我，就算回房间也一定会被叫出来。倒不如我人就待在这里。」

    看来她不论是说话还是行动都是省能源一派的。不禁给人冷漠的印象。而摩真的生存方式也绝不热情。他是费了很大工夫，做了很多努力后才到了这里。

    摩真曾经去电打招呼，她本人跟电话里想像的舍监「伯母」一样，身材不胖不瘦刚刚好的女性。她手拿吸尘器从走廊深处走过来。

    「我是舍监尾张，请多指教。这孩子是――」

    她把手放在帽T帽子上。「我的侄女尾张下火，住这宿舍，你们两个要当好朋友哦！」

    摩真朝她敬礼重新打招呼「请多指教」。下火只是默默点头回礼。紧闭的嘴角沾著巧克力的脏污。

    「来来，快进来吧。摩真的房间在这里。啊，鞋子要放鞋柜。」

    舍监说话速度有点儿快，她打开刚刚金发男走出来的隔壁房间的门。搬家业者似乎还没到，房间空无一物。

    「你也见过我们宿舍的守卫国速了吧？」

    「G……国速」

    解完鞋带的摩真停下手。

    「国速&#12316;出来一下！」

    舍监敲敲隔门的房门，金发男再度现身。低头看著摩真，蹭了蹭鼻子。

    「国速，这位是吉贞摩真，从今天起就是你的邻居了。」

    「G……摩真？」

    金发男瞪大著眼睛。「难不成你是……港区立笋小学的吉贞摩真吗？」

    「国速……津守国速？你是小国吗？」

    摩真急忙解开鞋带脱下帆布鞋，朝他飞扑过去。国速强而有力的臂膀抱住他。

    「哦，是摩真你啊！真假，真不敢相信耶！长好大了！」

    「小国……真的好久不见了……」

    摩真努力忍住泪水，抬头看著小时候的玩伴。

    津守国速是摩真小学时期的麻吉。在班上一个朋友都没有的摩真，加入了学校外面由国速率领年长一岁的团体。国速像个孩子王，是团体的首领，因为有小聪明又很会讲话，拉了很多朋友进团体里。

    国速消失在摩真面前是在他小学年六级的夏天，「我要去考试了。」宣告要进入国中考试模式。

    「谢谢你们包容我的任性。我很幸福。」

    国速将最后的留言和一叠魔法怪兽卡轻轻放在笋公园秋千前的地上就离开，当然摩真他们「哇！」地惊呼聚集成团，将稀有卡牌加进套牌里，那一阵子「笋小魔法怪兽最强军团」声名远播。

    那次之后过了将近五年。

    「哎呀，真的很怀念呢！」

    国速搂著摩真的肩膀，将他转向舍监。「伯母，我和这家伙是在小学时每天都玩在一起死党。一起建造秘密基地，一起露营，沿著铁路寻找被火车撞死的少年的尸体哦！对了摩真，魏恩和泰迪好吗？」（注2）

    ※注2：改编史蒂芬金恐怖小说的美国电影《Stand by Me》。

    「这假的记忆是怎么回事啊？」

    成绩优秀的国速考上有名的涩皮教育学园涩皮中学，是一所有直升高中的学校。那曾是班上问题学生的摩真进不去的好学校。小学毕业的同时，国速随著单亲妈妈再婚而搬家。摩真那些大一岁朋友们上了国中就逐渐疏远。国中是个学长姊制很严格的社会。在小学是独行侠的摩真在国中被压在学校社会的底层。跨越年龄差异获得那种特权的时期，化为美丽的回忆深藏在内心的摩真，忍受著这三年来孤独的底层生活。

    「可是小国，你怎么会在这里？」

    「你才是，为何会出现在这里啊？」

    「因为父母工作关系被调到海外，他们说『PM2.5很可怕你就留下来吧。』所以我就在这里了。」

    「原来是这样啊。我是因为母亲又再婚了。正确来说是我小学毕业时再婚，一年后离婚，去年又再婚了，总共是梅开三度。真是服了她。我实在受不了离家出走，才住进这里的。」

    摩真想问的不是这个，而是为何会在春日高中。明明国中读的是可直升高中的学校，特地考试进其他的学校很奇怪。然而他们也才刚再度相逢，所以不敢打破沙锅问到底。

    「其实，我住这里还有其他原因。」

    国速加重了抓著摩真肩头的力道。

    「G，是吗？」

    「嗯，我现在就给你看。」

    被拉到国速房间的摩真看向下火。

    「下火，搬家公司就快来了，你去帮摩真吧？」

    下火受到舍监伯母的指令，但很明显不太起劲「唔」了一声点点头，她将便利商店塑胶袋塞进口袋里，跟在摩真他们后面。

    一进到房里，空间就变窄，三人的身体挤在玄关口。

    刚刚的金属球棒立在墙上。国速用手指压著球棒尾端。

    「本宿舍的规则之一，禁止房间上锁。可是只限男生。」

    「G，为什么？」

    「因为本宿舍除了我、你和伯母的丈夫之外全都是女生。加上伯母，共有……十七人吧。二楼和三楼都只住女生。」

    「是、是哦……」

    虽然也不是没幻想过「学生宿舍都是女孩子耶」，但摩真也没想到真的实现了。而且还和老朋友成为邻居。刚刚一瞬间曾后悔进来这里的自己真傻。

    「而且为避免我们带女生回房间做坏事，严禁上锁。还有野狗、野猫、猫型机器人、双叶龙、台风眼等，也禁止带进来。」

    「后面那些猫型机器人才是主因吧。」

    摩真俯视隔壁的下火。厚棉布的帽子围著细细的脖子。搂著摩真肩膀的国速手臂不小心碰到帽子前端，令她吓一跳而缩起身体。

    「小国，尾张同学进来了，这样可以吗？」

    「可啊，不用拘泥小事。」

    国速笑道：「喂，下火。如果我们对你做奇怪的事可以用球棒揍下去哦！奇怪的事内容就去问摩真。」

    「啊，好的。」

    下火点头，朝摩真高举球棒。

    「哇！」

    摩真赶紧用手护头。

    球棒擦到天花板发出咔啦声。下火突然放下球棒，把它立回原来的位置。

    「……刚刚是开玩笑。」

    「就是说啊。」

    摩真用手把因大叫而流出来的口水擦乾净。

    国速摸摸戴著帽子的下火的脑袋。

    「摩真我跟你说，这家伙也很有趣哦。虽然人有点怪，但我挺喜欢她的。」

    「……国速学长也是怪咖。」

    被下火这么说，国速笑了出来。

    「哈哈，就是说啊。你说得没错。」

    下火表情一成不变地看向摩真。

    「……只要作势拿球棒打，这里的人就会吓一跳。」

    「废话！」

    她观察人的方式太过粗暴，摩真内心翻了白眼。

    国速指著天花板。

    「摩真，二楼和三楼禁止男生进入，所以无论发生任何事都不准上去。还有，若有客人就由我们来应付。玄关前放球棒就是为了这目的，就像看门狗一样。」

    「啊……怪不得你刚刚表情那么可怕？」

    一一说明共同生活的规则时，每每都令摩真鼓躁兴奋。这些规则越陌生，摩真便觉得吸收这些的自己又重新打造了全新的自己。

    听说宿舍房间一间是四坪，但国速住处堆满了杂物，连站的地方都没有，感觉空间比这数字小。地上一堆书本、CD、黑胶唱片、DVD以及不知有什么的箱子堆积如山。桌上被电脑和模型之类陌生的机器所占据，看似能坐的地方只剩床上。为了去那里而必须踮起脚尖走过缝隙，这时有柔软的东西压到背部，摩真下意识地惊呼出来。

    「啊，抱歉。」

    下火不知踢到了什么，向前倾抓住他。为了转过身而扭转身体时，他的侧腹碰到了柔软的东西。

    因为被蓬松的帽T遮住而没有发现，下火的胸部原来很大，与那纤细的身体不搭。摩真侧腹凸出的肋骨撞到她的乳房，感觉自己做了很过分的事。

    「……对不起。」

    再次道歉后她挺起身子。

    「不，是我该道歉。」

    摩真轻轻低下头，虽然连自己也不清楚为何要道歉。

    两人并肩坐床上。

    下火将巧克力球的盒子递给他。

    「……给你。」

    「G？啊，谢谢。」

    从黄色鸟嘴滚出来的巧克力球用手掌接住。某个记忆闪过摩真脑海――她刚刚靠著鸟嘴吃巧克力。也就是说，吃了这个就成了间接接吻。她给了自己这样的东西，这对没女人缘的他而言，不就是一般人的结婚戒指程度的礼物吗？这样想的他把三颗巧克力球一口气扔进嘴里。

    「啊，好吃！巧克力久久吃一次真的好好吃！」

    摩真大声说出感想。下火和国速都不可思议地看著他。

    国速将卡在书本山的桌子下的椅子拉出一点点，将身体挤进去坐在椅子上。

    「抱歉，我房间很乱。」

    国速的母亲是护士，所以经常不在家，为了补偿而买了一堆玩具给他。虽然和那时开始散乱的物品不一样了，但他仍住在堆满东西杂乱不堪的房间里，摩真不知为何倒是觉得很开心。将近五年没见，身高拉长、头发也染成金发、眼神变得凶狠，但被介绍是两人是麻吉时，就知道内心没改变。

    「我啊，现在迷上偶像了。」

    「偶像？」

    摩真盯著在桌上拿著立式麦克风似乎在热唱什么的蓝发美少女模型。「偶像指的是LED吗？」

    国民偶像团体「LED」创下CD单曲三十首连续突破百万张的记录，成绩耀眼。包含地区的姊妹团体或被称为练习生的年轻人，有数千名成员在籍，是极为深奥的世界，但对于这类流行很疏远的摩真，能将长相跟名字连在一块儿的，顶多只能认出五名。要到达铁粉这种深度，至少要去位于轩端原的剧场，或购买附握手券或投票券的CD才行，以中小学生的财力算很辛苦，所以之前摩真周围没见到太热情的LED粉丝。

    由于国速说他迷上偶像，所以摩真猜想他在花钱方面很阔绰，但他猜错了。

    「蛤？别把我爱的偶像和那种『商业游戏』相提并论！」

    国速利用椅子的旋转力道一踢，摩真身体一扭避开了他的飞脚。

    「既然不喜欢LED，就是说喜欢其他的偶像？因为我不看电视，所以不太清楚。」

    「我说啊――」

    国速手压著桌子再度旋转椅子。「真正的偶像并不在电视里，而是在这里，就在冲津区！」

    「冲津区……？」

    刚从港区搬过来的摩真对这地名仍未有具体的感觉。「那是……有这类的地方吗？像是办演唱会的地方？」

    「唔，这个嘛――」

    国速停止旋转椅子，看向下火。「下火，你是在冲津区长大的吧，你知道刚刚问题的答案吗？」

    下火低下头。

    「……冲津Sunplaza。」

    「唔，世俗一般还是会这么想吧，那里的剧场被称为『偶像的圣地』。不过啊，站在那舞台上的都是垃圾！唱著难听的歌穿著夸张的衣服跳著难看的舞蹈，MV之类成员特写脸的连续画面常常出现的是恐龙妹，真的有够烂！」

    「……观察得真仔细呢。」

    下火喃喃说。

    「最烂的就是那些人全都是欧吉桑的会议里被决定的。所以那些人自称偶像，却失去了自主性、个性与知性，可悲的歌谣人偶而已。唱什么歌说什么话穿什么衣服吃什么东西为什么生气为什么道歉为什么没人气为什么被降级为什么毕业挑战哪个女明星怎样完蛋，全部都由上头来指示。」

    「才没有那种指示呢。」

    摩真无奈地笑出来。

    「另一方面，冲津区有很多小型的展演空间，真正的偶像日日夜夜都在那里互相竞争。冲津区是个偶像只能靠黑道才有出头机会的城镇。」

    「到底是怎样的城镇啊？」

    「真正的偶像大家都是高中女生哦！不属于任何事务所或唱片公司，是普通的女高中生。没有受到任何人的指示，全靠她们自己进行。靠自己组团、靠自己写歌、靠自己编舞、穿自己的制服、靠自己预约展演空间、靠自己售票、靠自己烧CD、靠自己贩售周边产品、靠自己吸引观众、一起合力、一起吃饭、一起祈祷，恋爱――你懂吗？那些全是冲津区的偶像啊！」

    「我完全不懂耶。」

    「我说你啊……什么都不懂还敢悠悠哉哉地来冲津区啊？」

    国速懊恼地抱著头，最后将椅子半个旋转背向摩真。「好，既然如此，就让你看看什么叫真正的偶像！」

    摆在桌上大的萤幕映出电脑厂牌的商标。立在桌旁的柱状物是喇叭。国速打开MuTube画面并输入资料。

    早该料想到的。堆在床上的是CD。桌子上的机器是为了用电脑制作音乐。和电脑键盘一起摆的是黑白琴键的键盘。人偶是VOCALOID的虚拟歌手佛音将来。――在明在暗都显示著音乐的存在。

    必须要有心理准备了。摩真腹部用力、握紧拳头、咬紧牙关。他低下头为即将来临的事做好准备。为以防万一应该要确保逃生路线的。假装不经意，或假装生气，或感觉怪怪的离开现场是他平时的做法。但现在太晚了。他所害怕的事情已经开始。萤幕画面闪著光。

    「这个就是冲津区最棒，不对，是日本最强的偶像团体「世(。)界」。这影片是去年的首都圈巡回演唱会的最后一天，冲津〈One Million Club〉的演唱会，真的超赞！我也被拍了一点进去，给你看有点儿不好意思。」

    那是三名少女跳舞的影片。大喇叭和狭小的房间里，声音就像爆炸一般涌出来。

    平时就会出现的幻象袭击摩真。黑色骨架的立方体跳到书本山上，从墙壁弹回来再撞到摩真的膝盖。无数的小黑球打在摩真肩上，巨大的立方体内部产生小的立方体，像灯笼草的果实般一边旋转一边咔啦咔啦作响。

    每次都这样。只要这世界有音乐，他就逃避不了这些幻象。

    「哇～～出来了！那是我！站在舞台上一股劲儿地跳舞&#12316;跳！G&#12316;好丑！这动作像青蛙一样好奇怪！真不想让摩真看到！」

    摩真第一次察觉到不对劲是在幼稚园的「唱歌时间」。映照在摩真眼里的幻象其他小朋友却没看到。一听音乐就看到空中不可思议幻影的只有他，那能力和特效影片里的英雄所拥有的能力完全不同，一点用处都没用，不仅无法向任何人夸耀反而很诡异。音乐越复杂，看到的幻影越多。最后幻影终于覆盖他的视线，于是他选择逃开。无论是游戏的时间、音乐的时间、运动会的练习、开学典礼、运动会、合唱团和毕业典礼――逃走成了他的习性。因为若站著不动，周围就会被音乐的幻象塞满而令人窒息。感觉无法负荷只有自己才看到的东西，并且被压扁。

    摩真看著隔壁的下火。她不经意地挺出身子，专心盯著偶像唱歌跳舞的画面。此时感觉她很遥远。好不容易知道她名字，坐得这么近，交谈了一些话，以为稍微缩短了距离，却又离得那么远。他好难过。她是个普通人，摩真自己却不普通。

    「刚刚说要给你看的，我在这里的原因是那个！你仔细看这三个人的制服。世(。)界的团员都是春高的三年级生哦！怎样，很赞吧！」

    深蓝色的西装外套、红底的条纹蝴蝶结、灰色的百褶裙――的确是考试时看到的春日高中制服。摩真从立方体的缝隙看到这些。

    晓得音乐在高中不是必修课的摩真就决定赌上这一切了。他再也不想被认为是上课中突然跑出教室的怪咖。只是翘掉学校的活动，就被认为比聚集在厕所吸烟的那种家伙还要差劲，被认为是不能接触的人，这一切也要结束了。不看电视不玩游戏跟不上大家话题也是因为认真念书，被这样认为就好。摩真国中时拚命念书，尽可能地增加自己的升学选项。似乎对办活动没兴趣、似乎有很多认真的学生、同所国中的人似乎没人考这边――因为以上这些原因才选择春日高中，但没想到这里有偶像的存在。

    「另外一个我在这里的理由――那就是世(。)界的中心，猫野百合香就住在这间春日町学生宿舍啊！我们是吃同一锅饭的伙伴！啪咔――！啊，锅盖打开的声音多悦耳啊&#12316;」

    立方体越来越多，填满了国速的房间。细小的球流进来，连缝隙都快要被填满，小的立方体在大型立方体里繁殖快要炸开似的。摩真的皮肤感受现实所没有的压力，而在床上弓著身体。空气稀薄，简直快昏倒了。

    「摩真我问你――」

    听到国速的叫唤声，摩真抬起头。他用疑问的眼神看著摩真。

    「你该不会是LED粉丝之类的吧？」

    摩真无力地笑道：

    「怎么可能。我对什么都没兴趣啦。」

    「很好。这才是我的心灵之友。那么下火你呢？」

    被这么一问，下火仅仅低头回答：

    「……其实我还满喜欢LED的。」

    「真受不了你耶――」

    国速粗犷的手指敲了敲桌板。「身为反LED急先锋的本宿舍竟然住进LED粉，这样很不妙！如同在沙乌地阿拉伯开豚骨拉面店一样的不妙！现在不是嫌面硬的时候，就算免费加面也是杯水车薪――」

    他的声音被敲门声打断。有人正在敲房门。

    摩真以为是搬家公司的人而站起来，一动也不动待在音乐中已到达极限。

    摩真以手制止打算从椅子上站起来的国速，自己走向门。就算很想逃，却不想让国速看到自己这么逊的模样。

    打开门，用毛巾布的发带把浏海撩起来的女生站在门口。她手抓著T恤衣o抓抓侧腹。形状漂亮的凹肚脐露了出来。

    「喂，这家伙谁啊？」

    她眨著眼睛问。摩真背后传来什么东西倒塌的声音。

    「百合香学姊！」

    国速飞奔过来从背后搂住摩真的身体。「学姊，他是我小时候的玩伴――」

    「国速，音乐给我关掉！为什么我要用那么大的音量听自己的歌啊？」

    被她这么一瞪，国速回到房间里，一边推掉书本和CD堆成的山，一边走向桌子把音乐关掉。幻象顿时消失，摩真松了口气。

    上个月还在念的国中里，摩真这些国三生在校内是无人能比的「大人」，但那跟眼前的她相比，简直浑身都是缺点的小鬼，他深刻地体悟到。嘴唇带著光泽、肌肤光滑、长长的下睫毛纠结在一起时，不知为何胸口很苦闷。

    「学姊，他是我小时候的玩伴叫吉贞摩真。春日高高一生，从今天起成为我的邻居。」

    摩真头被国速压著深深鞠躬说：「请多指教。」她的袜子毛茸茸地很厚，所以是套在棉裤上的。脖子附近松松的T恤上隐约凸出乳头。她也不是无懈可击，摩真想。

    「摩真，这位是超级偶像，世(。)界的中心，猫野百合香。顺带一提，她明明是超级偶像，朋友却很少，常看她午休一个人吃面包。」

    「你很烦耶！」

    百合香走向前越过摩真的肩头揍国速。T恤下她的乳房无防备地摇晃，吸引摩真的眼球。

    「咦，我记得你是伯母的侄女……」

    百合香推开摩真看著房间里头。「你没被这两人没做奇怪的事吧？若发生什么事可以跟我说哦。」

    「啊，是的。」

    下火小声地回答。

    「百合香学姊，我有事想请教你。」

    国速摸摸被揍的头说，百合香不解地歪头。

    「干嘛？」

    「只是单纯假设性的话题，如果本宿舍住著LED粉的话该怎么做？」

    「当然是立马驱逐啊！」

    百合香随即回答后，看向摩真。「怎样，这人是吗？」

    「不是，只是假设啦。而且这家伙是只关心排列在马匹检阅场的母马屁股的男人。」

    「别把我形容成特殊人物！」

    不理会摩真的抗议，国速接著说：

    「那么……假设中的假设，如果有LED的成员在宿舍里呢？」

    「一发现格杀勿论！」

    百合香随即回答，看向下火的方向。「怎么，这人是吗？」

    「不是，就说是假设中的假设的加州梦啊。」

    国速边笑边凑向摩真耳边，「你现在懂了吧？本宿舍是真的严禁LED的。」

    「嗯……」

    摩真点点头。即使知道一发现就格杀勿论的新规则，他也不觉得兴奋。

    「我说，差不多该进入正题了吧？」

    百合香双手盘胸，声音显露出不耐。

    「啊，抱歉。」

    国速低下头。「请问，您有何贵干？」

    「唔。我想你买洗面乳回来。」

    「G，那个明天再买不就行了？像是放学回来的时候顺便。」

    「不行啦，刚刚我难得出门买东西，却忘了买洗面乳，所以现在超在意的。一想到其实本来这里应该会有洗面乳，就坐立难安呢！」

    「那样也没办法了。」

    国速抓著摩真的肩膀。「摩真，本宿舍另一条规定――偶像说的话绝对要服从。本宿舍住了很多偶像和相关人士。以前这里没什么人住有很多空房间，现在住了一群仰慕这位百合香学姊的人。也就是舍监若出什么问题时，经营上的判断由偶像负责。无视或违抗偶像命令的人一律驱逐出去。」

    「这样不会有点不公平吗？毕竟也是有付房租的……」

    「别小看那个伯母，她可是毕业于东海体育大学的柔道社，超注重上下关系的。对这种人要求公平、平等或人权之类的根本行不通啦。」

    「那个，你知道日本国宪法吗？」

    找到这间学生宿舍的摩真妈妈，想必也没确认到这是由偶像支配的封建社会吧？

    「到底是怎样，要去吗？」

    被百合香一瞪的国速躬著身，躲在摩真身后。

    「可是……我要帮忙这家伙搬家……」

    「啊，那我――」

    摩真在胸前小小举起手，「我去。」

    他并不是接受了偶像的支配，而是想离开这里。若再一次听到大音量的音乐，肯定会疯掉。

    「了不起！我欣赏你！」

    百合香弄乱摩真头发说：「很好，你就当世(。)界的助理经纪人辅佐吧！」

    「太好了呢，摩真。」

    被国速揉揉肩膀的摩真不禁苦笑。

    「来，钱给你。你知道药妆店的地方吗？从这里往右转过了班马线。洗面乳要Compleat Whip的。还有，再去全家买拿铁，在后面的公园对面。」

    摩真收下百合香递出来的千圆钞票。

    「对了学姊――」

    国速抓著摩真的肩膀前后摇晃。「星期天的演唱会门票还有吗？」

    「两、三张的话倒还有。」

    「太好了，请给我一张门票，我想让这家伙体验世(。)界的厉害。」

    「好吧，那么给我一千圆。」

    百合香将摩真手里的千圆钞票抽回来。国速敲敲他的肩膀。

    「太幸运了，摩真。这可是早已售完，普通是买不到的门票哦！」

    「这跟敲诈没什么两样嘛。」

    到头来变成摩真自掏腰包替人跑腿。

    离开宿舍，他依话往右走。穿过国中前面道路，走过误以为是马路的桥。岸边建满了住家，彷佛将城镇切成两半的河川。

    明明很讨厌逃避，仍旧逃走了。不过，即便现在想逃，但既然住在由偶像支配的宿舍，似乎很难不听到音乐。和双亲一起住的公寓听说下星期也会有新的人住进来，自己已无家可归了。摩真停下脚步，仰望著天空。阳光好温暖。即将召开入学典礼，彷佛计算好一样，冷意渐缓，花朵绽放，新的季节来临。他卷起榇衫的袖子，用手臂内侧柔软的肌肤擦拭额头上的汗。

    有偶像居住的学生宿舍感觉像是在陷害他一样。像是用音乐包围著要压垮他一样。以为再也见不到的老友再度出现，感觉也是有某种力量在运作。这样的话她是怎样？――尾张下火。沉默寡言冷默又面无表情，胸部意外地大，不晓得她在想些什么。摩真以前也被认为是那样的人――突然冲出教室的危险人物。明明他只是因为痛苦而不得不这么做。

    下火肯定也一样。那样冷淡的态度也有什么必然的原因。他们两个人很相似――摩真毫无根据地如此认为。摩真突然觉得有点好笑。

    走到大马路上右手边有十字路口。走过那里就是今天摩真来这里时所搭乘的地下铁冲津春日町站。往左边上坡就是春日高中。往右的话不知道会有什么。这城镇有太多摩真所不知道的事情。彷佛每走一步就有新世界诞生一样。他认为这里绝非是只有痛苦的地方。

    摩真再一次抬头仰天。温暖的风吹拂过，摇晃摩真的身体。光只是这样他的胸膛便开始大声鸣叫。犹如魔法一般。他看了看红绿灯，彷佛计算好地由红变成绿，他跑过斑马线。药妆店就在旁边。

    早晨的餐厅被匆忙的空气层层包围。搬到宿舍后过了一夜，摩真身体仍未熟悉这间宿舍流动的时间。

    宿舍的建筑物呈コ型，在第一笔画附近的是餐厅。墙壁上用各种动物照片的相框装饰。餐厅和厨房之间设有柜台，从那个地方端菜是摩真他们的工作。

    「那人是春高三年级生，是世(。)界的制作人。那两个长相一样的是天涯望&#12539;乡子姊妹。如外表所见她们是双胞胎，组成Double Click的组合。她们是东教大附属高中，因为进行双胞胎研究，所以是以双胞胎身分接受入学考试。然后那些人是欧亚学园的二年级生，隶属于血祭的团体。那个一年级生我记得是十天学园吧……」

    国速一边拿著盛著茶杯的托盘，一边替进餐厅的女孩子们加注解。

    「有各个学校的人呢！」

    摩真的托盘上是装著味噌汤的汤碗。在由偶像支配的这间宿舍里，其偶像和相关人士都不需要帮忙配膳。

    春日高中的学生因为学校很近，所以能悠哉吃早餐，但其他高中的人就得早早过来用早餐了。

    维持起床样子的人只有摩真和国速，女孩子们都已经换好制服。唯有猫野百合香例外，她和昨天一样穿著T恤和棉裤，但那慵懒感觉也呈现出某种威严感。

    下火则是在榇衫外头罩著代替深蓝西装外套的深蓝棉帽T，领口没打蝴蝶结。

    「早安。」

    摩真打招呼。

    「……早安。」

    下火小声地回答。

    重新就近一看，感觉她真的很小只。头发很短，发尾被帽T帽子的厚度举高而显现出柔软的零乱感。帽T下o长到几乎遮住裙子。

    「穿制服时也套帽T啊？」

    摩真问，下火则是点头回答「啊，唔。」

    摩真和国速一起用餐。下火则一个人离得远远吃著饭。宿舍里似乎没有她的朋友。

    用餐完毕后回房间，摩真从纸箱拿出制服穿上去。练习的成果让他领带打得很好。由于没有镜子所以用智慧手机拍照，检查自己的样子。第一次穿西装外套型的制服，看起来感觉挺不赖的。

    「哦哦，很适合呢！」

    因为约好一起上学，一离开房间，国速已在玄关等著他。他一颗钮扣没扣的白色衬衫上套著米白色毛衣，胸口不经意地别著几个徽章，领带打得有点松。摩真心想自己跟他一比，真的就是新生了。

    「喂，下火，你也跟我们一起上学吧？」

    国速询问在鞋柜前穿好平底鞋的下火。她不是背学校的书包，而是背著背包。

    三人一起离开宿舍。下火一言不发地跟著大家。

    「很好，一起上学时要听高年级生的话哦！」

    国速转回头，走在他们后面。「不论我说什么都要回答『游骑兵！』喔。除此之外的回答，要做五十次伏地挺身作为惩罚！」

    「别装成难搞的学长啦。」

    摩真从昨天走来的桥望著河川。明明看不到樱花树，却有满满的樱花花瓣浮在河面上随波逐流。真不可思议。坚固的水泥河岸被蔓草大片的叶子所覆盖，反射著闪亮的阳光。穿过城镇缝隙的风渗透西装外套而感到冷飕飕。彷佛再生成没见过的新街道。

    言祝桥的十字路口有公车的车库，从冲津站等地方来的学生们会在这里下车。从冲津春日町车站的学生们也会在这里会合，十字路口的狭窄步道被深蓝色制服所淹没。

    从车站方向来的一群男生叫住国速。

    「嗨，国速。这两人是谁？你的弟弟妹妹吗？」

    「他们是我宿舍的学弟和学妹，禁止恐吓和性骚扰哦！」

    国速手搭在摩真和下火的肩上。

    走过斑马线的女生敲敲国速肩膀。

    「国速，怎么了？你在率领新生？」

    国速转过身，拥著摩真和下火的肩膀。

    「学姊，给您介绍，这两人是我的手下，是同间宿舍的。肚子饿的时候可以使唤他。」

    好不容易爬到「国中三年级」这顶点，又要从一年级重头来过，摩真无奈地想叹气。周围的人很明显是「大人」。也有看起来像是大叔在穿制服的人。新生全都个子小小的又不安又乳臭未乾。其中又属下火个头最娇小又板著脸，看起来很虚幻的模样。

    走过据说之前是医院目前正在施工中的地方，爬上坡。从十字路口的方向来看，春日高中成了一座高台。犹如陡峭的悬崖处以水泥固定，可能是水流痕迹的纵向水痕，呈现出犹如城镇地层般的感觉。篱笆也和河川沿岸一样被蔓草缠绕，受到大片叶子所覆盖，煞有其事地将校舍隐藏起来。

    在上坡路的半途右转，从那里可以一眼望尽操场。开始交杂绿叶的樱花树花瓣散落一地。摩真想到这里的每个人并不是单纯因为住在这附近，而是显示出是靠自己力量雀屏中选的人，对于自己身为其中一员而感到骄傲。毕竟是埋头苦读考进来的学校。飘落下来的花瓣悄无声息地插在下火后面的头发上。觉得彷佛是祝福的彩色纸屑一样，摩真想用这作为藉口要她别拍掉。

    一穿过校门，便看到分班表。摩真是一年B班。国速也一起抬头看著分班表。

    「啊，我是A班。下火呢？B班？和摩真同班耶。若我知道摩真要来就会故意留级了。」

    「这种友情太沉重了啦。」

    铃声响起，黑鸦鸦的黑色幻影浮现在半空中。同样通过考试站在这里的人们之中，只有摩真看得见这幻影。

    他在楼梯口和国速分开，走向教室。上楼梯时摩真回头，询问稍微慢一步走在后头的下火：

    「尾张同学一直住在那宿舍吗？」

    他从昨天就一直很好奇。下火摇摇头。

    「……不是。」

    「你国中不是读那里吗？宿舍旁的那间学校。」

    「……我是念十中，那里是二中。」

    「十中是在哪里？」

    「……冲津坂上。」

    「那里是哪里？」

    「……这个嘛――」

    她竖起食指在头上锯齿状地动起来。「那里的十字路口，不是往冲津通的其他马路上直直走，在摩手通往左，和逢魔街道交叉的地方。」

    向刚来冲津区的摩真这样解释，他也摸不著头绪。也不晓得她为什么会在那间宿舍。虽然不清楚，却觉得不能问。他对国速的事情也不太清楚。

    唯有自己是拥有明确根据才在这里的，摩真心想。

    到了一年B班的教室，依五十音的顺序排座位，下火明明个子最矮却被分到最后面的位置。摩真是窗边的位置。

    或许是同间学校毕业，又或者补习班是念同一间，有人已经和认识的人聊起天来。即使如此，教室仍充满某种紧张感，所以没有人在走廊上。

    班导走过来，大家成群地移动至体育馆。连国中毕业典礼都缺席的摩真，很担心这个入学典礼会不会又看到幻象，但因为周围的新生不知道校歌歌词而不会唱，所以幻象只在远处出现而已。

    介绍新生致词代表「饱浦军茶利爱夏明奈」这长串名字的学生时，馆内引发小小骚动。由于是个闪亮的美少女，所以她一站到台上，骚动变得更大。她的眼睛大到即使离很远也能看清楚脸上的表情。脸小小脚长长，和讲台上的校长一比，远近感超明显。

    由于站在前面的男生伸长脖子，摩真为了看到讲台上的她身体必须左摇右移。毕竟新生代表不可能只靠脸，成绩一定也很优秀吧。摩真的国中里没有既可爱功课也好的女生，摩真切身感受到高中果然聚集了各式各样的人。

    典礼结束回教室途中有人拍他肩。那是在全国规模的模拟考时坐在他隔壁，有讲到一点话的男生，名字叫河野。知道两人是读同一学校又同一班，摩真吓了一跳。

    据说他是从薪水区来的。摩真跟他聊了宿舍的事情。

    「那是指世(。)界的百合香吗？」

    「是啊，你满t解的嘛。」

    「毕竟世(。)界很有名嘛。」

    原本不怎么相信国速的话，但在宿舍之外遇到认识世(。)界的人，摩真初次感受到冲津区是偶像城镇的事实。

    「我没看电视，对于偶像的事完全不懂。我……学长跟我说，像世(。)界这样才是真正的偶像，LED是假偶像。」

    「嗯嗯，我懂我懂。」

    「讨厌LED的人有那么多啊？」

    「因为打开电视都会出现，感觉有点烦。」

    「时不时会有恐龙妹出现。」

    「哈哈哈，的确是这样。」

    「刚刚那个谁，新生代表的――总觉得那个人进到LED里就飞黄腾达了。」

    「倒没这回事。LED里已经有像那种类型的正妹了，今时今日已经无法当头牌了。也可以当当模特儿受到同性的支持，但说到要成为中心，是有点不一样。说仔细一点，若没有偶像光环是当不成偶像的。那是接近可爱的感觉，跟漂亮有点不大一样。」

    「咦……」

    摩真目不转睛地盯著这位新朋友的脸。「河野……你该不会是LED宅男吧？」「才、才不是呢！」

    河野激动地摇头。

    摩真不太懂喜欢偶像是什么心情。假设自己喜欢的女同学变成偶像的话，就无法像之前一样喜欢了。若可爱的女生全部变成偶像的话，彷佛将从所有男生的喜欢夺走一样。离得远远变成大家的，喜欢上这样的女孩子，摩真觉得没有根据的情感，很不真实。

    「你会去这次世(。)界的演唱会吗？」

    河野有节奏地敲打楼梯扶手。

    「嗯，因为有拿到票。」

    「好好哦，不是秒杀吗？」

    摩真感到心情沉重。暂且不说像体馆育那样广大的空间，在展演空间听歌简直就是特地去被幻象的立方体压扁一样。毕竟和学校不一样，就算逃离那里感觉也是会被原谅，但他害怕在偶像支配的宿舍里被孤立，更重要的是不想让国速失望。

    回到教室，导师简短讲了几句话，新生们便获得解放。摩真在鞋柜前盯著下火。他凑近一看，帽T帽子上仍黏著樱花花瓣。散落在深蓝色帽T上的花瓣跟她很搭，也希望都不要拍掉，但这是他跟下火说话的机会。

    「那个，尾张同学……你衣服上黏了花瓣。」

    下火回头看，说著「在哪里？」并用手拍拍肩膀。

    「不是在那里，在后面。」

    摩真说，她则抓著帽子甩动。先拉到额头确认后，再转过身背向摩真。他原本不懂这动作的意思，迟疑了一下。

    「啊，还有。」

    摩真捏起黏在帽子底部的花瓣说：「拿掉了。」

    下火微微点头，判断不出是在低头还是致谢，然后从鞋柜拿出平底鞋。她不经意的动作彷佛显示出对自己的信赖，摩真很高兴。

    「等等。还黏著一个。」

    他伸手打算拿掉插在后面头发上的花瓣。樱色在黑发上更加凸显。看起来只在表面，没想到插得很深。他手指分开头发，用姆指和食指挟住花瓣。一拉，一起挟住的头发被拉得细长。滑过发上的指腹彷佛有点湿。

    下火弹也似地避开，怒瞪他。

    「……别碰我。」

    「啊……对不起。」

    他将捏著花瓣的手指拿到面前。不晓得她是不是误会了什么，但他只是表达亲切而已。

    下火以手压住后面头发的姿势瞪著摩真，但忽然别开眼神。摩真x那间觉得她眼里似乎淌著泪水。

    花瓣从楼梯口被吹进来，无数片花瓣飘落。下火粗鲁地拨开花瓣走了出去。摩真的手放掉花瓣。花瓣跟掉落地板的其他花瓣混在一起分不出来，但她头发的触感残留在指尖，如割伤般疼痛。

    有某个东西让她变得顽固。虽然无法保证那就是她的本质，然而，触碰到柔软发丝的摩真，确信著她内心深处有温柔的一面。

    其他的一年级生们追过呆立在鞋柜前的摩真，他似乎被这洪流所推动而穿上鞋子。平底鞋里好冷。

    正当他要走出去时，背后被什么又重又柔软的东西撞到。他一个不平衡小腿撞到金属伞架。

    「好痛！」

    他转身去看，发现猫野百合香轻轻喘息地站在那里。看来是她跑过来后身体撞到摩真。灰色的开襟毛衣缠在腰上的她相当漂亮，比摩真班上任何一个女孩子都更适合穿制服。撩起头发时散发香甜清香。

    她看著摩真的眼睛咧嘴一笑。

    「新生，遇到你刚刚好。」

    摩真从经验中得知这种时候的刚刚好只是对她而言罢了，他摸摸被撞到时麻了一下的脖子。百合香把手放在他肩上。

    「喂，不好意思，你去帮我买优格回来。早上的最后一个被我吃掉了。我若没有乳酸菌手会抖哦。」

    「也就是危险的优格禁断症状吧。」

    摩真沐浴在众人的视线下甚至觉得痛。入学典礼结束回教室时，新生跟三年级生说话是充分的异常状况，足以令放学途中的所有学生侧目。

    百合香从包包里拿出钱包。

    「来，钱给你。昨天的药妆店的对面有超市，你去那里买。优格是让乳酸菌活著到达肠道里的家伙哦。若是无法活著到达肠道的话就杀了你。」

    「生类怜悯令（注3）就像这样的感觉吧？」

    ※注3：江户时代元禄期发布的诸多禁止杀生的法令之总称。

    摩真心不甘情不愿地收下钱。

    「来，冲吧！第一次的跑腿也要热情有干劲！」

    百合香两手一拍说。

    摩真跑出去。穿过运动场旁的道路就是往下的坡道。一冲向十字路口，摩真便感到胸口激昂。虽然只有上午，但高中生活的第一天仍令他紧张。回到「下界」的他大大叹著气。僵硬的身体放松下来，他知道血液快速地在体内流动。

    途中摩真追过下火。一看到他擦身而过，下火又瞪他。

    今后要和她一起生活。在同一间宿舍起床、同一个班级念书。明明并没有变得特别亲密，摩真却感到兴奋，觉得新生活开始了。如果那是魔法的话，一定有解开令她顽固的魔法。一定找得到的。毕竟他是雀屏中选的人。

    风吹拂过十字路口。摩真抑止住想要大吼的冲动，加速冲向绿灯闪烁的班马线。

第一卷 第二章「今天是爱，明天是世(。)界」

    今早也是哭著醒来。

    下火用棉帽T的袖子擦拭泪流满面的脸。从脸上逃出去流过太阳穴的泪珠湿透了帽子的背面。

    （为什么……我会被选上呢……）

    从窗帘透进来的晨光在照映出一条线。下火连用眼睛追寻著那条线的气力都提不起来。

    身体无法动弹。不是在床或被褥上睡觉，而是在地板上，身体的热度被夺走。她勉强伸直了脚，膝盖关节发出咔啦的声音。翻身时躺在地上一整晚，被压迫的部分终于开始痛起来。

    她觉得这一切都是在惩罚自己。

    下火拾起放在脸旁的智慧手机，确认时间后拿起旁边的巧克力。她打开塑胶盒的盖子，将巧克力球倒入口中。甜味窜入脑门，唾液溢出来，血液流动著，不论愿不愿意，身体已经再度运转。

    只有在这个瞬间感受到被原谅。

    过了一会儿巧克力发挥效果，下火站起来。一脱掉整套运动衣就起鸡皮疙瘩。即使新的季节到来，寒意渐缓花朵盛开，但早晨还是很冷。

    下火在T恤下穿上胸罩，冰冷的脚穿上袜子。从纸箱里拿出几件喜欢的棉帽T，挑了一下最后选灰色的来穿。味道令人怀念也很温暖。由于衣服尺寸很大可以盖住臀部，坚持说是洋装也不会说不过去，但这样会被看到内裤，所以她穿了牛仔裤。

    除堆积起来的纸箱外，房间里没任何东西。家具之类的全都被丢掉。因为她不想看到会回想起老家的东西。

    下火用手指弄著后面翘起来的头发走出房间。楼梯前面有厕所，若在平时洗脸台都会挤满了人，但今天早上却没半个人。她用水顺了顺翘发再压平。

    （虽然没什么造型……还是遮起来吧……）

    下火戴上帽T帽子。

    下到一楼时，两人组的男子从姊姊的房间滚出来。

    「唔喔，好想睡哦！」

    「啊，惨了！下意识地清除门的另一头了！」

    「摩真啊，那完全就是FPS中毒。」

    去京都大学念书的姊姊――伯母的女儿也就是下火的堂姊――在两年前使用这房间，但如今住著津守国速。下火已住进这宿舍两个星期却仍旧不习惯。身为摄影师的伯父为了拍企鹅而去南极，舍监室只有伯母一人。这点也和下火所知的春日町学生宿舍不太一样。

    「哦？」

    国速视线停留在下火身上，并走向她。「看看下火，好可爱哦！就像外国男生一样。」

    国速将她的肩膀搂过来，隔著帽子摸摸她的头。

    （男生……）

    大块头的国速力气很大，下火只能任由他。

    「别这样啦小国！尾张不喜欢嘛！」

    摩真出面制止。

    （小国……）

    解放出来的下火用手调整帽子下被弄乱的头发。

    「下火，你喜欢玩游戏吗？我们会彻夜打电玩，你想打的话就过来吧。从PC到手机什么游戏都有。」

    国速拉拉帽顶说。

    「尾张同学不会打战争的电玩游戏吧？」

    摩真说完，国速轻撞他的胸口。

    「但还是比你强吧，你实在弱爆了！不看迷你地图就直冲，把点数白白奉献给敌人。」

    「不过最后结果不是很好吗？直接一计迎头重击。」

    「你还敢说？连K／D.五都到不了，还敢说大话？」

    国速说要去厕所而离开后，摩真向下火无力地笑了笑。

    「抱歉，刚刚的对话你应该觉得莫名其妙吧？」

    「啊，唔（K／D.五都走不到根本是外行人嘛，Noob（菜鸟）在社群网游中最好滚远一点）。」

    玄关前只有下火和摩真两人。外头的光线变成背光而成为黑影的摩真脸朝下。

    自己在一星期前在这里和他相遇。他的双眸带著不可思议的哀愁，那像是看到陌生人而有些胆怯的心，又像映照著下火无法计量的不安，也像是意外遇到自己的天菜而感到害羞的神色。总之，她眼睛无法离开他。

    然而之后从他吃了巧克力球时的反应来看，他只是个巧克力中毒患者，她判断那时也只是想要吃自己拿的巧克力冰棒。

    （不要再给他巧克力比较好吧……现在就停下来的话就能清乾净。）

    入学典礼那天被他碰了头发，她对摩真突如其来的举动吓了一跳，而指尖的触感唤醒了恋慕怀念，令下火感到混乱。因此对他流露责怪的态度，但其实是自己不对――全是自己的责任，一切都在惩罚自己。

    「喂，下火。」

    从厕所回来的国速搔著头说：「我们想先吃饭看动画再稍微睡一下后才去，你呢？」

    「……我现在就去。」

    「是吗？因为我们也会在世(。)界出场前去的。」

    宿舍学姊猫野百合香隶属的世(。)界演唱会是在上午。大家都会去支持，所以宿舍空荡荡的。下火本来不是很想去，但因为是新朋友的邀约只好去――虽然不晓得那个称不称得上是朋友。

    下火来到餐厅吃早餐，和摩真他们分开坐。餐厅为了一大早就去LIVE现场的人们做了饭团、玉子烧和德国香肠等，彷佛运动会便当一样的食物摆放著。

    （玉子烧超好吃的……要我住在只有玉子烧的国家也很可以！）

    摩真一边和国速说话一边时不时猫著下火那里。只有玉子烧的国家这种天马行空的妄想彷佛被他看透，下火觉得很不好意思。

    用完餐，她一个人走出宿舍。从冲津通往北上走，立刻就遇到上坡路段。路面用油漆写著「遵守交通号志」「放慢速度」等警告标语。这些全都是为了下坡的人而写，而不是为了下火。风十分冷冽。作为行道树的梧桐树树皮看起像来像迷彩的花纹。

    明明是在冲津区出生长大，现在脚下踩的却是陌生的马路。明明是陌生的马路，却都是由自己所知的事物所构成，没有一件是新颖的。想著这种城镇消失了最好的下火，从帽T口袋里拿出耳机塞进耳里。

    学校的休息时间听音乐时，有同学问她在听什么音乐。因为不晓得所以才听，不懂对方在说什么，所以下火假装没听见。走路时一边想著制作这个播放列表的人在想什么，对无聊到几近厌烦的学校和城镇也能视而不见地走过去。

    穿越逢魔街道时，路上的行道树变成了银杏。和熟悉的摩手通不一样，冲津通的人行道与车道都很狭窄。不过，正因为冠上了地区的名称，越靠近中央线的冲津站，就像市中心一样变得很热闹。穿过路桥来到冲津Sunplaza前，她们就是约在那里见面。

    白色高耸的大楼前是一大片的广场，等待入场的人大排长龙。一看他们T恤上的文字，下火便立刻晓得是LED次世代组合&#12539;豆电球cue！的签唱会。

    （推崇NATYURI的人还真多呢！表演压倒性的精彩，怪不得那么受欢迎。下次的统一选举不知道会怎样。就算没有突然进入选拔也确实是大跃进了。比起第一名是谁，我比较在意她……）

    对LED虽有复杂的感情，但纯粹想支持各成员。在竞争率五千倍的徵选会中获胜的成员实力是货真价实的，无论在选举排名上多低的成员，对下火而言都是值得尊敬的偶像。

    徵选的严酷与被选中时由衷的喜悦，现在的下火很能体会。和接受竞争率顶多两倍的入学考试就沾沾自喜的学生不一样。

    那也是惩罚。

    下火沉溺在思考中，此时有人用力拍打她的背，下火大吃一惊而跳起来。

    「小火，抱歉我迟到了。等很久了吗？」

    饱浦军茶利爱夏明奈，通称爱夏的她，露出不会令人反感的笑容。

    「没有。（竟然叫我小火……）」

    下火拿下耳机收进口袋里。

    入学典礼上她以新生代表站在体育馆的讲台上时，一长串的名字带来的冲击以及亮眼的外表令会场热闹哄哄。高年级生中也有人站起来想拍她的照片。

    当时她大方的演讲以及和男生差不多的身高，散发著冷硬的气质，但现在眼前的她穿著颜色粉嫩的束腰外套和裙子，呈现出软绵绵的印象。

    （那件束腰外套拼接的袖子超可爱……）

    即使不是偶像，下火对可爱的女孩子也无法抗拒。

    「小火，这里人好多哦！是在办什么演唱会吗？」

    爱夏环视广场问说。

    「……是豆电球cue！的公演。」

    「那是什么？」

    「……LED的次世代的团体。团体的中心是NATYURI――」

    「你为什么知道这种事？」

    「……T恤上有写名字。」

    「光看名字也不会知道那么详细吧？」

    她晓得关于LED的事最好不要涉及过多。毕竟整个宿舍都是反LED，说这种事可能会遭到迫害。

    下火反而想被迫害。她觉得这样很适合自己。

    「……因为我曾是总公司的粉丝。」

    「总公司？」

    「……嗯，我说的是LED。」

    「什么？你这家伙！」

    突然被掐住脖子的下火发出被压扁的青蛙般的声音。

    （这根本是……跳过迫害被杀害……！）

    最后下火像是被推开似地被解放。

    「小火，你是LED粉吗？」

    「……以前是。（而且差点成了已故尾张下火……）」

    「已经不是了吗？」

    「……嗯。」

    「唔……那么，我原谅你！」

    这次突然被拥抱，下火跟不上对方情绪的波动。

    「下火和那个半点良心都没有的死神切断缘分真是太好了。曾经走歪路的人才能变成真正的好人哦！」

    「唔。（这家伙是怎样，就像家暴男一样恐怖……）」

    「LED是随金钱起舞的垃圾啊，那些家伙表面上很清纯，其实背地里尽是又联谊又拍男女合影的大头贴又吃上等牛五花肉。」

    「唔。（最后那个没差吧……）」

    「总而言之，在这个冲津区只要一发现LED就立刻处决！」

    「嗯。（我在嗯什么啊？）」

    两名女生又掐脖子又互相拥抱又对LED的事大谈阔论，下火担心这样会引起LED粉的侧目。

    「啊，差不多该走了吧。（而且这女生的声音也太大了……）」

    「说得也是呢。出发去看真正的偶像――世(。)界的演唱会！可不是LED之类的假偶像哦！」

    「啊，嗯。（就说声音太大了……）」

    冲津通的交通号志变成绿灯，下火被她强拉著走过斑马线。

    两人第一次说话是在入学典礼第三天的放学时。

    因为不想回宿舍房间，下火在校园内东晃西晃。虽然想一个人独处，但一个人时就会无止尽地责怪自己心情变得很沉重，她很怕那感觉。

    经过音乐教室时里头传来歌声。大约两、三个女生声音。

    （她们是在做发声练习吧……）

    好一阵子没唱歌了。

    国中时下火是合唱团的。并不是特别活跃的社团，和下火的个性很搭，若这高中的合唱团也是这样的话，加入社团来打发时间也不错。

    门为了隔音而没有窗户。这样就不能窥看到里头状况而感到犹豫不决时，身后有人叫唤她。

    「来参观的吗？」

    下火回头，站在那里的女生大眼睛瞪得更大。

    「啊，你是……学生宿舍的……」

    下火也知道对方是谁。毕竟她是话题人物。

    「啊，我记得你是……松果爱夏同学。」

    「谁是掉进池塘里救命啊！」（注4）

    ※注4：指日本童谣《どんぐりころころ》，其发音类似军茶利爱夏。

    她举起手提著的塑胶袋：「我叫军茶利爱夏啦！」

    一年E班的饱浦军茶利爱夏明奈自入学典礼以来就成了风云人物。不管男生女生都在谈论她，有褒有贬，孤单一人的下火没有加入讨论的圈子，但仍竖起耳朵听，知道她是日本和印度斯坦共和国的混血儿，在当地也是很受好评的美少女，而且成绩优秀，家里是有钱人的最强角色。

    （简直……和我的角色重叠了。）

    本来以为这种事只是在暗地里重复了，但没想到连住在春日町学生宿舍这件事也重叠了。她在入学典礼那天下午就住进宿舍。最夸张的是她家住冲津站前，明明搭公车或骑脚踏车就能上学，却偏偏选择住宿的生活。

    和她这样的说话是第一次。因为下火在宿舍时，几乎关在房里不出门。去餐厅和澡堂时也避开人群。

    像现在这样面对面，即使在学校昏暗的走廊上，她仍美丽动人，不禁令下火看傻了眼。

    （双辫子好可爱哦……）

    前端细细的辫子若是其他人的话会觉得有点做作，但却很适合她那异国风的轮廓。

    「你叫我爱夏就好。」

    说完她便微微一笑，但下火仍板著一张脸回答：

    「……我叫尾张下火。」

    「对了小火，你要去看世(。)界的演唱会采排吗？」

    「（竟然叫我小火……）没有……」

    「走啦，去看啦！」

    爱夏握著她的手。

    「（别好像很熟的样子啦&#12316;）不了……」

    下火与他人之间觉得舒服的距离似乎比世人的标准还远，对神经大条缩小这距离的人她会感到困扰，但爱夏完全不顾这些牵起了下火的手，打开门把她拉进音乐教室。

    「学姊，我买面包回来了！」

    里头很明亮。平时午后温暖的阳光会从正面窗户照射进来。

    这里有在宿舍见到的双胞胎，还有猫野百合香。也还有其他几个人，大家都穿著T恤配运动裤的打扮。

    「有小红莓法式面包吗？」

    手拿著宝特瓶的百合香走过来。爱夏把塑胶袋举起来。

    「有哦！」

    「太好了！」

    百合香摆出胜利的姿势，周围的人都笑了起来。

    爱夏将买回来的面包分所有人后，和下火一起坐在椅子上。

    「这次演唱会的准备已到最终阶段了，等等就直接进行采排。」

    「……合唱团或轻音社呢？」

    下火问道。

    「这里早就被偶像攻占了。」

    爱夏不知为何挺著胸回答。

    偶像们在地板上围成一圈大口吃著面包。和偶像这两个人给人的印象完全相反，像是汗流浃背的体育社团现场。

    「小火是世(。)界的粉丝吗？」

    爱夏问，下火不知该如何回答。

    「（念起来像尼古丁……）不是……我不太知道她们……」（注5）

    ※注5：小火的原文念起来跟日文的尼古丁发音。

    入学典礼前一天，她曾在姊姊的房间里看过世(。)界的演唱会影片。她们和下火所知的偶像不一样，歌又吵又转来转去又不亲切，现在仍不知她们有哪一点好。

    「下火，你不知道世(。)界吗？」

    爱夏脸凑过来。「上冲津区的高中却不知道世(。)界，真是孤陋寡闻呢！」

    「（在冲津区土生土长的我……是孤陋寡闻……）抱歉。」

    「世(。)界是世界第一的偶像团体哦！长得可爱歌唱得好舞也跳得很棒，我很崇拜她们。所以考上这学校时非常开心，而且还和百合香学姊住同间宿舍。现在我是世(。)界的助理经纪人哦。」

    「（翻成日文就是『跑腿』的吧……）嘿～～」

    下火这边却没这种事。考上理想的学校，成就了什么事，也没有人会高兴，包括她自己。

    「其实我是混血儿。」

    「（早就知道了。）嘿～～」

    「因此我从以前就来往日本和印度斯坦，也没有朋友，上了国中也完全不习惯。那时遇到了世(。)界，从此之后成了我生存的动力。因为我太喜欢她们，所以每天都把世(。)界的CD挟在腋下在街上乱晃。」

    「（简直是疯了……）嘿～～」

    世(。)界的三人休息完毕后再次进行采排。用装水的宝特瓶代替麦克风，确认队形。

    「对了小火，这个星期天我们一起去世(。)界的演唱会吧。」

    「……咦！」

    爱夏脸凑过来，下火这才回神。看著那三人跳舞令她目眩神迷。

    「只要我开口就有办法拿得到票。」

    「……不要。」

    下火不想有所牵扯。她不允许自己回去曾经逃离过的地方。

    「我……不去。」

    然而，之后爱夏就一直死缠著不放。

    下火无处可逃，毕竟两人住在同宿舍且是同层楼。她来邀约了好几次，实在服了她。

    「偶尔看看动画、吃吃妈妈煮的菜，现在我超紧张的。」

    爱夏牵著下火的手走过冲津百老汇入口前。爱夏的家就在这附近，只有平日才住宿舍，周末会回家。

    即使是星期天，出入百老汇的人潮仍络绎不绝。爱夏硬是穿过人潮进去。

    「下火是冲津区人吧？国中是哪一间？」

    「（可以别一直牵手吗……）十中。」

    下火觉得这状况被人看到很丢脸，所以低著头走路。

    「我是冲津中学的，校规规定禁止进入百老汇。我是不管那么多就进去了。十中有这规定吗？」

    「……我的学校没有。而且这里也很远。」

    「真不懂为什么要禁止这种事啊？不住冲津区的老师根本没有禁止的权利嘛。我在这城镇里想去哪里就去哪里，不想被任何人决定去处！」

    「嗯。（那样……有点能够理解……）」

    目前下火虽然受到伯母的照顾，但其实是在单人房里生活。爱夏说得没错，并不是所有事情都被迫给予的，应该自己是能够决定的。这么一想，下火觉得或许自己也有一些住在陌生的叛町五丁目这个地方的根据。

    从冲津站北口连著百老汇的拱廊商店街，和冲津Sunplas并行的路桥连接著居酒屋或拉面店等餐饮店的屋檐。里头有展演空间《One Million Club》。朝著斜方向的拉面店还不到中午便已大排长龙。

    走下又窄又陡的楼梯是一整排的寄物柜，墙上贴了满满的传单，连缝隙都没有。爱夏向入口的管理人员报上姓名，确认名簿后就允许她入场，里头又暗人又多，地板不知为何黏黏的。还有吧，吧台对面摆著一瓶瓶的酒作装饰。

    （这么热闹……有点可怕……）

    「啊，千田助学姊！」

    爱夏向站在角落的女生搭话。下火曾在宿舍餐厅见过那个人。

    爱夏牵起女生的手臂，往下火的方向拉过来。

    「小火，这个人是世(。)界的制作人千代反田佑子小姐。大家都叫她千田助学姊。」

    「啊，你是――」

    千田助拿著纸杯的手指著下火。「之前来过采排的？」

    「啊，是的。」

    下火讶异地低下头。

    「今天是专为一年级生办的活动，好好玩吧！」

    「嗯，好的。（坦白说我今天是被硬拉来的……）」

    千田助给下火和爱夏料券。两人拿著那个坐在吧台边的圆椅上点饮料。

    下火环视著会场内。客层是女生占了六、七成。和下火所知的偶像签名会状况不一样。

    「全都是女孩子对吧。以前更多，有百分之九十九是女孩子。因为曾经有世(。)界的『Knot Just Girls Fan』的活动，从此之后偶像界的流程就改变了。我当时人在现场，非常的感动哦！」

    「嘿～～（为什么这些人径自开了头却又不说明清楚呢……）」

    「世(。)界组成的插曲很帅气哦。曾是各个团体的中心猫野百合香小姐、大浅香玲小姐、奏屋皮亚诺小姐，这三个人令闭塞的偶像界开了一个风洞的特殊偶像团体。在她们之前的前辈团体寿命只存续了半年，通称余命半……」

    爱夏的话似乎会很长，但随著会场内的背景音乐结束的同时她也闭嘴。观众们蜂拥至舞台，吧台区空出了空间。

    「我们也去吧！」

    手臂被拉著的下火和爱夏一起跟在观众的最后面过去。

    随著摇滚的入场曲，那对双胞胎终于现身在舞台上。灯光打下来，后方的横幅写著「双胞胎」。

    「大家好！我们是Double Click！」

    双胞胎异口同声地打完招呼后开始播放管弦乐。这首歌曾在音乐教室采排时听过，但音量之大令下火不知所措。

    （这是怎么回事……声音响彻整个会场……）

    「里子学姊！希美学姊！」

    旁边的爱夏声音虽然嘹亮，但似乎被遮住。

    下火被往前压到前面之人的后背而踉跄不稳。观众们全都当场跳起来，跳舞跳到身体互相撞来撞去。连摇萤光棒空间和欢呼的时间似乎都没有。

    提到偶像的演唱会，重要的还是歌曲，无论是对嘴还是唱现场，都非得听歌不可，然而Double Click的表演时，不知是管弦乐的声音太大，还是双胞胎的声量太小，歌声听不太清楚。但舞蹈非常棒，虽然跳得不是很难，但两人的气息一致，光看就很过瘾。

    唱完五首歌后，双胞胎离开舞台。观众拍手欢送她们。

    爱夏和下火再度回到吧台边。

    「真是太棒了&#12316;动作也很俐落呢！」

    「嗯。（想必是努力练习。）」

    「学姊们一起住在同个房间哦。就是三楼上了楼梯的那间。」

    「嘿～～（每天都像合宿一样……真痛苦……）」

    听著爱夏说明冲津区偶像的各种事情时，摩真和国速从入口方向走过来。国速向爱夏挥手。摩真看了下四周，不知为何皱起眉头。

    「嗨，尾张同学。」

    摩真向她打招呼，下火故意客套地躬身行礼。

    「啊，那个――」

    摩真指著爱夏。「这位是噗利噗利爱夏同学……吗？」

    「是军茶利爱夏啦！」

    爱夏不悦地鼓著脸。「谁是打鼓的五童子啊！」（注6）

    ※注6：日本雏形人偶。

    （这家伙……被欺负习惯了吧？）

    下火斜眼看著爱夏。

    爱夏指著摩真，调皮地笑了起来。

    「你是鲶鱼（Namazu）同学吗？」

    「是摩真（Nazuma）啦！若我是鲶鱼的话，不就什么都懂了吗？」

    他似乎也是标准被欺负的一方，摩真立马反驳。下火斜眼看著摩真。

    （G，摩真？我还以为他叫荠菜（Nazuna）……好，就用「摩真像鲶鱼」来记他的名字吧……）

    国速在爱夏旁边坐下。

    「我从以前就知道爱夏了。她从国中时代就经常出入冲津区偶像界，是意志坚强的偶像笨蛋啦。」

    「国速学长不也是吗？还替世(。)界作曲。」

    爱夏说，国速耸耸肩。

    「可是世(。)界从没分我一毛钱啊。真受不了，反而是哪个假贝多芬（注7）还比较有良心。那边至少会给作曲家（枪手）一个名分吧？」

    ※注7：指的是请人代写曲子的佐村河内守。

    「根本没给名分吧。」

    摩真笑说。

    「算了，不计较了，反正是我自己喜欢想做的。对了爱夏，你要不要帮忙世(。)界的演唱会？她们不是有邀你？」

    「有是有……可是做了工作人员后，就不能好好观赏演唱会了……」

    「G，会吗？」

    不知为何摩真追著这问题问。「工作人员不能听歌吗？」

    不怎么说话的对象突然近距离逼问，爱夏有些退缩。

    「唔，嗯……因为在演唱会后台还有很多事要做。」

    「G，是这样吗？原来如此。」

    摩真夸张地点头说。

    （这家伙在干嘛啊……果然是偶像笨蛋吗？）

    一开始见他时曾说过「对偶像不感兴趣」，让同样对偶像消失热情的下火觉得有股亲切感。但看来不是这样。

    背景音乐再度响起，这次是惊悚片开演般的可怕入场曲。观众们开始移动，舞台前的人口密度又升高。下火和摩真他们交杂在人群中。

    「接下来出现的是叫做血祭的偶像团体。」

    爱夏在下火耳边拉开嗓门说明。

    「（又是暖场吗……）嘿～～」

    「以前叫做面包祭哦。」

    「（不到护盘的程度哦……）嘿～～」

    「当时的核心人物去了LED，所以团名就换了。」

    「……谁去了LED？」

    「叫做吉良光的人。」

    「嘿～～（是叫吉良闪吧……我记得她从练习生时代就不怕上舞台……原来是有舞台经验啊……）」

    舞台上的喇叭播放咚咚咚重拍子，血祭的四名成员从侧幕脚步沉重地走出来。

    「血祭LED！」

    这是她们发出的第一个声而令下火吓了一跳，但观众沸腾的回应更让她大吃一惊。

    和刚刚的Double Click不同，血祭的编舞很散漫。应该说，下火看不出来她们的舞蹈有编排过。像动物园里的熊的四个人在舞台来走来走去，有时拿著麦克风又是低吟又是怒吼。歌词的内容几乎听不清楚。管弦乐轰隆隆的，像下火放在的yPod里的歌。

    （啊……这是什么，我喜欢……）

    观众激动地跳起来，小个子的下火也被弹起来几次。

    「没事吧？」

    手臂被撞到了。摩真手搭在下火手肘的内侧扶著她。

    「啊，没事。（力气还满大的……）」

    为何心脏怦怦跳。胸口响起的鼓声似乎愈来愈大。

    周遭的人不论怎么跳舞摩真都不为所动。他不看舞台，而是看著天花板。

    （奇怪，他真的不喜欢偶像吗……？）

    血祭团员分别在舞台上设置几个人体模型，脸的部分则贴上LED主要成员的照片。在宿舍见过的欧亚学园的学姊拿著大红色塑胶棒开始摇晃。看到这个下火立刻晓得等等会发生什么事。

    「血祭LED！」

    （从刚刚就只在喊这个啊……）

    将棒子一挥，人体模型的头应声落下。每砍飞一个人头观众便大声欢呼。彷佛回到斩首是庶民娱乐的时代。

    七颗人体模型头全砍光后，血祭的四人齐声说：

    「演唱最后的歌曲《「LED.took my baby away》。」

    观众热情欢呼。那是受欢迎的一首歌。跟之前的歌曲不同，是流行歌的曲调，团员们也规规矩矩在唱歌。是现唱演唱且演唱功力了得。

    （哇……想必这些人原本应该是这样的团体……）

    虽然她吓了一跳，但令下火更为吃惊的是观众们正在大合唱。

    LED将我心爱的

    那个人带走了

    我的心

    破了一个大洞

    虽然是首失恋的歌，但很明显意指跳槽到LED的前团员。

    有人开心，背后就有人伤心。一定有人感到被下了。

    现在自己正受到报应，下火想。

    血祭的表演结束，观众陆续散场之中，国速纹风不动，双手交抱站著。旁边的爱夏擦拭著眼角。

    「这首歌太赞了！我每次听到那首歌都会哭。」

    「那首歌的确是冲津区偶像史上首屈一指的名曲。血祭就靠这一首窜红的。」

    下火著帽T的下o往里头送风。演唱会上大家互相推挤，已经满头大汗了。

    「摩真，你觉得怎么样？」

    国速问他，摩真将飘在天花板的视线转向对方。他从刚刚看起来就好似在发呆。

    「啊，嗯……那个啊，满多女生粉丝的。」

    「对啊。因为冲津区偶像的关键字里有『就算是女生也要暴力！』……那是《光之美少女系列》的企划阶段时的概念！」

    「小国真的很喜欢《光之美少女系列》呢。』

    摩真苦笑，然后对下火说：「这个人从小就和父亲约好一个月见一次面。因为星期天早上想看《光之美少女》系列，之后一次都没跟父亲见面。很过分吧？」

    「那也没办法吧。和大叔约会或和初代的《光之美少女》系列无印篇，当然会选《光之美少女》啊。」

    「无印篇很赞呢。」

    爱夏点点头。「我现在仍偶尔会看哦！」

    「哦，原来是这样啊？你是哪一派？我是黑色。」

    「我绝对是白色！」

    话题变得像暗号一样，下火很难理解。唯一知道的是他们似乎很轻松。大家似乎没有背负什么，很轻松地待在这里。国速甩开了父母来这里。爱夏明明可以从家里来回学校，却住进宿舍。摩真没有跟著双亲远赴海外，而是留在日本。

    唯有下火有很沉重的负担，身为逃不掉的人、雀屏中选的人而待在这里。

    下火他们从背后被推到舞台前方。公园入口处设置类似脚踏车停车架的东西，分隔了舞台和观众席。回头一看，已经看不到隐藏在人海中的吧台。

    会场内的背景音乐停下来。人潮后身后推挤上来。下火似乎快倒下去，紧抓著脚踏车停车架。后面的人又挤了上来，她伸长了身体，姿势像喂大象饲料的小朋友一样。

    「皮亚诺！」

    「蕾！」

    「百合香！」

    等不及偶像登场的观众呼唤著团员的名字。

    从舞台两端现身的是戴著小丑面具的人。面向舞台中央身后有一道舞台灯光追著他。

    下火有见过小丑穿的针织衫。那是在演唱会前见过的世(。)界的制作人。

    「欢迎各位的光临――」

    小丑的声音透过麦克风响彻整个会场。「世(。)界的演出因故取消了。取而代之的是播放国民偶像LED的演唱会录影带，敬请欣赏。」

    场内顿时嘘声四起。小丑夸张地耸耸肩。

    不知发生何事的下火张望著四周。

    「让世(。)界出场！」

    隔壁的爱夏大喊。

    「等等等等！你这家伙在胡说八道什么！」

    随著暴怒声，穿著高中制服的三个人从侧幕冲出来，对小丑又踹又打。观众都拍手喝采，彷佛英雄片。

    小丑终于被赶下台，猫野百合香声音哄亮地宣告开演。

    「欢迎光临世(。)界！」

    垂幕自她们身后落下来。上头描绘著大的地球和小的月亮。

    此时发生地呜般的轰响。喇叭传出的声音，和跳起来的观众们的嘶吼声混杂在一起，在低矮的天花板下卷起漩涡。大家开始跳起来，彷佛要把下火赶出去似地。

    「百合香！百合香学姊！」

    爱夏向舞台挥手，感动地流著热泪。明明在宿舍或学校经常见面，她却仍如此感动，下火大感讶异。

    百合香声音算细小的，但和其他两人合唱也不会被压过去，歌声也能听得很清楚。以她为主旋律的世(。)界三人合唱得很和谐，LED里见不到这情形。

    舞蹈看似没有固定，编排也很松散，百合香在舞台上小小地动来动去。有时竖起手指，有时张开双手，或是抬腿等的小动作三人倒是一致。那瞬间很振奋，心情很痛快。

    百合香一和团员面对面时，便调皮地笑起来，或吓一跳似地睁大眼睛。每每下火觉得接下来的事情都在她们的掌控之下，令她打冷颤。

    好几次和舞台上的百合香对到视线。因为只有一瞬间所以不太确定，但这时的她表情彷佛有些改变，都让人以为她认识自己。搞不好这里的所有的观众都这么认为。

    下火曾学习过舞台的表演方式。有的人很运用那技术，并且具有带动观众情绪的才能。百合香就是拥有这稀有的才能。她可以主控全场。无论是管弦乐、灯光照明都是靠她的视线和舞步所创造出来。令人感到庄严。

    唱完两首歌，世(。)界的团员自我介绍完毕。

    「一年级，一年级的手举起来！」

    百合香自己也高举手要观众跟著举手。爱夏和摩真举起手，而被挟在中间的下火也畏畏缩缩地举手。

    「哦&#12316;挺多的呢！」

    百合香环视著观众说，站在隔壁的玲则是苦笑：

    「哎呀呀……因为今天一年级生的有优惠嘛，这是百合香的点子吧？」

    「这么说也是，都忘了呢！」

    百合香笑起来，观众也哈哈大笑。这段期间给团员们都发了宝特瓶的矿泉水。一口气把水喝光的百合香将宝特瓶和脱下来的西装外套扔向舞台侧幕。

    「OK，那么一年级生，现在要跟著我的话做，开始？……跳起来！」

    音乐爆发出来。全体都跳起来的冲击彷佛连地板都起伏震动。

    发号司令的百合香站在舞台中央，身体向后仰后大吐一口气后，猛烈朝观众席冲过去。

    （哇……她干嘛……？）

    百合香从站在最前排的下火头上跳跃，身体往观众席跳过去。

    歌曲已经开始。百合香躺在观众上面唱歌，麦克风很吵杂，只听得到声音而已。

    （这真是……太厉害了……）

    下火感觉到身后压上来的压力而回头看，看女生的裸脚直扑而来而吓了一跳。观众和百合香一样横倒在其他观众上面。下火跳起来往后方推回去。

    横倒的观众一一逼近过来。每次一压过来下火便推回去，或摔倒在舞台和观众席的缝隙间。

    （我想起来了，好像运动会里的滚大球……）

    那是下火在小学运动会中最讨厌的项目。当时个头娇小的小火即使跳起来，手也摸不到大球，所以完全不想参加。

    现在则全身投入，整个人都在参加这场演唱会的感觉。

    百合香又被传送回到舞台上。再次唱歌，跳起舞来。

    下火也跳起来好几次。因为不知道歌而无法跟世(。)界一起唱觉得令人沮丧。胸口发出无法形容的叫喊声。

    百合香也不输给下火地跳起来。世(。)界的三人同时跳起来，下火觉得她们是为了自己而跳。

    连串场也没有，继续表演下去。百合香大力喘著息。香汗淋漓的她浏海贴著额头，妆也花了，淋湿的白衬衫透出水蓝色的胸罩。眼神恍惚。最前排的下火看得到这一切。

    （这个人……该不会死了吧？）

    下火反而希望是这样的结果。她想看到这舞台上精彩且压轴的她死在台上。成为最特别的表演留在历史上。

    「我们是世(。)界！谢谢！」

    唱完歌的三人退到侧幕里。仍不满足的观众们闹哄哄地要求安可曲。下火也跟著起哄打拍子。

    世(。)界的三人很快就回来。似乎连擦汗的时间都没有。

    「我想问大家一个问题――」

    百合香竖起一根手指，荒乱的鼻息碰到麦克风，听起来好像展演空间被风吹得摇晃起来。

    「在这里的一年级生中，有人想当偶像的吗？」

    「偶像……？」

    下火不禁看向爱夏，爱夏也看著下火。下火觉得害羞而低下视线。

    「哦，还满多的呢！那么我们要先给那些人建议！」

    百合香大吸口气后大喊：「立马去做！尽早去做！不要等变得很棒，现在就去做！」

    观众顿时欢声雷动。

    （前面两个我还懂……不要等变得很棒，现在就去做！……世(。)界明明就很棒。）

    「要唱！《World Famous》！」

    观众席传来尖叫。连下火也很清楚这首歌是今天的高潮。

    「喂，下火，你来一下。」

    播放前奏时，有人抓住下火的肩膀。国速露出调皮小子般的笑容站在下火旁边。

    「摩真，你蹲下来一下。」

    被这么要求，摩真抓著脚踏车停车架直接蹲下来。国速敲敲他的背后。

    「下火坐在这里。」

    一头雾水的下火抓住摩真的背。

    「是坐在肩膀上来！」

    下火被国速推著屁股，于是她踩著脚踏车停车架然后坐在摩真肩膀上。

    「很好，就这样跳起来往后跳，跳起来后躺下。」

    （蛤？）

    她往身后看去，黑暗之中只看得到观众举起拳头。接著她往前看，看百合香四眼相对。她指著观众席的方向，嘴巴不知在讲什么。似乎在说「跳吧！」

    （真实版的四面楚歌……）

    下火踏在摩真肩上，用力地跳出去。撞到了几个人的头，身体被抬起来。手掌和拳头撑著背，往后方送去。

    （好痛！人的手超痛的！）

    观众举起来的手高度都不一样，以为被抬头却掉了下来，疼痛窜至全身。前进的路线改变，和舞台方向平行地移动。

    她的高度和在舞台上演唱的世(。)界同高。彷佛那个世界里只有自己和世(。)界。

    燃烧后才正式开始

    大声说爱的地方

    缴名人税约5%左右吧

    不需要许可的东京特许

    Worldfamous Boyfriend

    准许不被允许的爱吧

    想著就这样随波摇曳似乎能到天涯海角时，感到背后很酸，最后她被高个头的男生抱下来，「啊，谢谢。」下火一直不好意思地低著头直到脚踏到地。

    （那么……该怎么回去呢……？）

    她望著观众背影的时候――

    「没事吧？」

    摩真不知何时来到身边。

    「啊，嗯。（肋骨快断掉一样好严重……）」

    两人从场内沸腾的气氛被留下来。明明人那么多，现在却只有他们两人。似乎没办法回到舞台前的样子。

    「坐那里吧。」

    「啊，嗯。」

    两人并肩坐在吧台的凳子上。

    坐在椅子上冷静下来后发现，刚刚那地方很远。世(。)界演唱的舞台、从后面一直被推挤的最前排、和跳起来身体互撞的观众们，一切都很远。

    一切都离得很远，只剩下他和摩真两个人。明明这么吵闹，她所发出的些许声音却似乎会传到他耳里，下火不禁屏住呼吸。

    （他是为了我特地过来吗……）

    下火看向摩真，他背向舞台看向柜台的对面。

    「尾张，怎样，开心吗？」

    「（啊，直接叫我的姓……）啊，嗯。」

    好久没那么开心了。说不定是从去年秋天以来第一次这么开心。跳舞、跳跃，悲伤的情绪似乎跑到其他地方，反倒像是自己离开了悲伤的内心和悲伤的身体云游去了。而现在自己又再度回到悲伤的内心和悲伤的身体，悲伤不已。

    「鲶……摩真呢？」

    下火第一次直呼他名字。如同初次见面时不知所措的模样，现在他的脸上流露出不安。下火觉得这一点跟自己有点像。

    「老实说，我不太……」

    他再度变回以往的表情。「其实我不太懂，毕竟平常都不听音乐的。」

    他语气彷佛在责备自己一样。下火认为不听音乐这种事不需要那样的自虐。这个世界不听音乐的人很多。反而是爱听音乐的人像这样被关在地下里。

    「百合香学姊刚刚鼓励我们当偶像吧？尾张觉得呢？你会想当吗？」

    「……不，还好。」

    偶像可不是想当就能当得成。即使有实力，若没运气徵选会上也会落选。下火知道LED的现任团员中也有人是挑战过两、三次才终于合格。

    「爱夏不知道怎么想？若想当偶像的话应该是不错的一条路。大家不都说她很可爱吗？」

    「我也不知道呢。（哎呀……？怎么了……胸口有点刺痛……）。」

    下火翻找著帽T的口袋，拿出装在塑胶盒里的巧克力。打开盖子，把巧克力大把地倒入口中。甜味在嘴里扩散开来，胸口的刺痛感便消失。

    （什么啊……原来只是巧克力没了……）

    「世(。)界只有一个！我们会再来的！拜拜！」

    百合香向观众挥挥手。唱完安可曲的世(。)界离开舞台。

    场内灯光仍亮著，聚集的观众突然散开，会场内顿时变得狭窄。

    「小火。」

    爱夏跑过来牵起下火的手。「太厉害了！你传了好久！」

    「啊，唔。（讲得我好像金蝉脱壳一样……）」

    「下火，你――」

    国速手搭在下火肩上。「我没想到你真的会躺下去传呢！哈哈。」

    「啊，是的。（消失吧，趁我还没揍人时……）」

    登上又窄又陡的楼梯到外面，很凉爽。帽T吸了汗很重。对下火而言帽T是惩罚也是恩宠。除洗澡外无时无刻都穿著。

    「哇噻！海盐柠檬水好好喝！」

    国速来到地面上便立刻买自动贩卖机饮料大口喝。「好喝得不得了！偶像的演唱会是为了享用海盐柠檬水的前戏也太超过了。」

    「价值观真偏差呢。」

    摩真单手拿著罐装咖啡笑著说。

    他们两人说要午睡便回宿舍。

    「小火，要不要在我们家吃午餐。」

    「……不用了。」

    爱夏和下火走在往冲津通的细窄路上。道路的空间因店家屋檐和看板被挤得很窄。夜晚才开店的店家大门紧闭。这条城镇有下火不知道的一面，她想像著会是怎样的情景。然而，下火也料想不到自己会来到这谁也不会注意，阳光也照射不到的地方。她曾想著是不是在作梦。然而湿透帽T的汗，现在仍怦怦跳的心脏告诉她那并不是梦。

    「小火，希望你听了不要笑――」

    走在前头的爱夏停下来，回头说。

    「……什么事？」

    「那个，我听了百合香学姊的话，所以想尝试看看当偶像。」

    「……偶像？」

    「嗯。而且我想和小火一起组团体，因为一个人会害怕。」

    「……这样当不成啦。」

    下火冷冷下这句。她对爱夏的说法有些恼火。

    「……一个人会害怕的人能成为偶像吗？绝对不可能的。」

    听到她这么说，爱夏手遮住脸，当场蹲下来。

    「讨厌&#12316;！我一定要当偶像&#12316;！」

    （没想到她意志这么坚强啊……）

    行人都诧异地看著直接在马路正中央蹲下来的爱夏。下火站著俯视著她。

    偶像这件事，就算想当，就算梦想多伟大，都要雀屏中选才行。若抱著「试试看」的心态是无法成功的。

    下火彷佛看到了自己。曾经相信只要强烈地祈愿，自己所杀的那个人就会死而复生。

    她迟早都会知道那是不可能的事。

    下火伸出手，摸摸爱夏的头。那是一头只要是女生都梦想拥有的柔顺发丝。

    偶像这件事肯定会伤害她，下火心想这样自己也会受伤。忘了自己罪孽深重，跳舞跳到满身大汗听演唱会到忘我的自己，所以必须要偿还。

    「我知道了。爱夏，我们一起努力吧。（虽然知道那是不可能成功的……）」

    全都是惩罚。

第一卷 第三章「不是因为是偶像才喜欢，而是喜欢所以是偶像。」

    虽然不至于到上了高中就焕然一新的地步，但摩真已顺利地开始过春日高中的生活。

    同班的河野以前在全国模拟考试时坐在摩真隔壁，因这层缘分，入学后马上变成好朋友。但他是社交型性格，不到一星期就组成了朋友团，摩真也加入他们的团体里。休息时间时在教室和朋友们一起聊天，是摩真在国中时不曾有过的经验。

    星期一，肩并肩一起看漫画杂志。在餐厅吃午餐，一手拿著饮料回教室继续看。漫画和料在国中是会全校招开紧急会议严惩的严禁品，但在高中是被允许的。摩真头靠在受到中午太阳照射温暖的窗框上，感慨地想自己来到如此遥远的地方。

    「这泳衣太小件了吧。」

    朋友们一边看著写真偶像高声讲著感想。教室角落的女生团体用不屑的眼神看著摩真他们。摩真不认识在某个沙滩上穿著比基尼的少女，但听说是LED的团员。

    「这个叫远江美南的少女啊――」

    河野指著像在强调乳沟般姿势的照片。「出身于某个离岛，梦想是将来想成为政治家，拟定离岛过疏化的对策。梦想那么伟大，但一想到她像笨蛋一样穿著泳衣，反而令人兴奋呢。」

    朋友都笑了出来。

    「河野真是t如指掌呢！」

    「你该不会是LED宅男吧？」

    河野连忙摇头。

    「不是的不是的！只是刚好《情热半岛》有播过！」（注8）

    ※注8：日本的人物纪录片节目。

    因为摩真并没有把LED视为一发现就杀无赦的敌人，所以不论河野是不是LED粉都无所谓，对于写真偶像也没有特别兴奋。

    不过，若这个写真偶像是下火或爱夏状况会怎样呢？因为知道是艺人，可以平心静气地看著穿著比基尼的女性躺在沙滩上的照片，但若是认识的女孩子就觉得很猥亵，绝不可能在别人面前看的。

    「说到偶像啊，摩真你和百合香小姐一起住，有没有什么好事吗？」

    朋友都知道猫野百合香和世(。)界的事。虽然他们不像昨天演唱会上的粉丝那么热情，但大家都很崇拜世(。)界的团员。

    「什么好事？」

    「就是那个啊……目击到百合香学姊穿内衣走来走去之类的？」

    「没有没有。」

    摩真露出无力的笑容。「并没有发生你们期待的那种事啦。应该说，和那些人一起住才没那么好。」

    身为独生子的摩真看到漫画里出现有美女姊姊的弟弟说这种话时都很怀疑，但当自己置身在那样的环境里，才初次体会到那种角色的心情。只要一和百合香碰到面，就会被使唤去跑腿或被强迫清洗澡堂，总之都没好事。

    「那么，爱夏同学呢？」

    河野问。爱夏很早就成为春日高中全男生的注目焦点。瘦高的她走到走廊上时，每个人都会回头看，为了目送翘臀摇来摇去的姿态而屏息凝神。

    「爱夏……几乎没跟她说过话。」

    看演唱会时的短暂交谈就是最后一次谈话了。在宿舍里爱夏经常和下火还有国速说话，对摩真却彷佛视而不见。

    即使如此，摩真被她们欺负还是很开心。和在校园被高度好评的美少女们共同生活，身为雀屏中选的人，飘飘然地十分骑傲。

    摩真拿起杂志，看著在写真页也很夸张地挤出胸部姿势的照片。

    「我也不太喜欢单纯的巨乳。比起大胸，还比较喜欢天使脸孔魔鬼身材――」

    一讲到自己的喜好，周遭莫名安静下来，觉得自己是不是说了奇怪的事，摩真抬起脸来。朋友们却一脸呆然地盯著摩真身后。循著他们的视线往后看，下火站在那里。

    「哦，是尾张……？怎么了？」

    「……来一下。」

    下火指著教室的入口。躲在门外的爱夏望著这里。摩真和下火同样是一年B班，爱夏则是一年E班。她没理由出现在那里。

    「G……来一下是怎么回事？」

    「……有话要跟你说。」

    下火依旧面无表情，脸上读不出她在想什么。然而从状况来看明显之后将发生事情。摩真一边碎念「G，怎么了吗？」边从座位上站起来。他用手调整领带，转正打结的位置。朋友们都以一种「你这个背叛者」的眼神看著他。

    以为爱夏要跟自己告白，摩真在想她是何时喜欢自己的。说不定是受到百合香命令而冲去便利商店的模样看起来很帅气吧。

    摩真来到走廊上站在爱夏面前。近距离一看，她果然很漂亮，皮肤比用电脑修图的LED团员的相片还漂亮。照片中微笑的美少女无论拍照的眼神再怎么动人，都不会有在极近距离下被爱夏的大眼睛盯著而感到小鹿乱撞的感觉。

    他正考虑要不要从这里移动到校舍后方或楼顶之类有气氛的地方时……

    「那个，我有件事想拜托你――」爱夏开门见山说。

    摩真的期待迅速幻灭。

    「我有个小学五年级的妹妹，这星期六要办生日派对。」

    「啊……这样哦。」

    「我妹是世(。)界的头号粉丝，而且她以为我和火小组成团体要唱世(。)界的歌。」

    「……小火？l

    下火眼神锐利地瞪著爱夏。爱夏笑了出来。

    「我故意像业内用语一样倒著念，所以小火是火小。不错吧？」

    「……唔，不错呢。就跟小乳倒著念变乳小一样。」

    「你这家伙！」

    爱夏扑向下火，互相扭打起来。欣赏这画面的摩真，好羡慕她们交情。星期天的演唱会也一起看，看来已经成为好朋友了。

    摩真跟她仍没那么熟。在演唱会时硬著头皮直呼「尾张」，却不觉得这样有缩短两人的距离。

    「我要拜托的是――」

    小战争结束后，爱夏气喘吁吁地说，「摩真能不能替我们拜托国速学长当我们的制作人。」

    「制作人？」

    「嗯。我们打算唱那首名曲《World Famous》。因为国速学长是那首歌的作词作曲者，所以希望他能多多指导我们。」

    「这件事直接拜托他不就好了？」

    「这是因为国速学长不担任偶像制作人这件事很出名。无论是血祭或Double Click他都拒绝了。由于他只偶而替世(。)界写写曲，所以大家都说以他的才华这样『很可惜』。」

    「唔……为什么会拒绝呢？他明明那么喜欢偶像。」

    「如果是摩真拜托他的话，我想就会答应吧。毕竟你们是儿时玩伴，感情非常好吧？好啦，拜托你了，帮我们跟学长说说看。」

    拜托也没用的事。

    出现能够执行这几天排练计划的好机会。

    「我可以接受……但有条件。」

    「条件？」

    「让我当经纪人。」

    「什么？」

    爱夏惊讶地瞪大眼睛。

    她会如此讶异也是理所当然。连摩真在上星期为止都没料想过自己会想当偶像的经纪人。

    爱夏在昨天演唱会上说的话令他灵光一闪。摩真发现只要当偶像的工作人员就可以不用听歌了。在那种动弹不得的混乱场所被音乐袭击，希望是最后一次。巨大的幻象从天花板降临几乎要压垮摩真。若没藉著拯救在观众上头被大家挪动的下火的名义逃离那地方，可能会疯掉吧。

    「好吧。毕竟偶像也需要经纪人。」

    爱夏看向下火。「下火也同意吧？」

    下火表情不变地点头。

    她和爱夏要当偶像，摩真很替她们开心。教室里的她似乎不和任何人说话，戴耳机隔绝了周围的谈话和声音。摩真只要看到孤立的人，就会想起过去的自己而感到痛苦。在生日派对的余兴节目初次出道的团体虽然不知能持续多久，但她和某个人有连结，以及会露出在地下展演空间见到偶像们般的笑容就好了。

    回到友人们的圈子里，摩真觉得轻飘飘的，而那些朋友冷冷的视线瞪著他。被开玩笑就是被接受的证明，被满足的自尊心，让摩真脸上更是笑咪咪，把爱夏是小胸的这个秘密情报泄漏给友人们。

    感觉到国速回来，所以摩真走出自己的房间去到隔壁。窗户外暮色已深。

    「小国，我有话想跟你说。」国速趴在床上滑手机。

    「干嘛？如果发现这个世界要再重玩一次，就去找主治医师谈。」

    「不是这样啦！」

    摩真说了爱夏妹妹生日派对的事。

    国速脸一皱，抽著鼻子。

    「我不当制作人的。」

    「拜托你啦，因为我要当经纪人。能一起工作就太好了。」

    摩真这样说完后，国速将手机扔到床上。不知道他在想什么，最后笑了起来。

    「你这是第二次拜托我事情呢。」

    他坐起来，摩真则坐在他旁边。

    「是这样吗？」

    「第一次是那个啊，我在笋公园和朋友玩魔法怪兽战斗时，你过来说『让我加入你们』――」

    「啊，我想起来了！」

    摩真双手一拍。「那时的小国说『要加入我们的话，去合洲川公园捡十颗红色透明的BB弹。』吧？」

    「唔，我说过这种话吗？」

    「有啊。我完全找不到，结果后来通融我用二十颗绿色的代替。」

    「也是，对小学生而言，红色的透明BB弹是宝物嘛！」

    「你真的很过分耶！当时我花了一星期在收集！」

    「你好笨，竟把我的话当真。」

    两人对看，互相噗哧笑了出来。

    摩真感到与国速之间有特别的羁绊。即使今后和同班的河野那些人在高中三年一直是朋友，他们也绝对代替不了国速的位置。

    「真拿你没办法。我就当制作人吧。算是对那时的补偿吧。」

    「那我叫她们两人过来吧。」

    摩真站起来，国速用拳头轻打他的屁股。摩真只是作势要打回去的样子后走出房间。

    「嗨，你们来啦。」

    国速站在床上俯视走在摩真身后的下火和爱夏。「你们若想我当制作人的话，给我去买『Le Mont』的法式巧克力面包来！」

    下火皱起脸，看著爱夏。

    「……这是什么意思？」

    「那是面包店啦。在言祝桥十字路口的那家店。我经常为了世(。)界去那里买面包。」

    爱夏抓住夏火的帽T下o一拉。「火小，我们一起去吧？」

    「……别叫我火小啦。」

    两人离开房间，国速看著摩真咧嘴一笑。

    「我也变圆滑了吧。」

    摩真耸耸肩没有回应。

    言祝桥是往春日高中的途中，离宿舍很近的十字路口，所以下火和爱夏很快就回来。

    「请笑纳吧，学长。」

    「好咧――」

    国速拿著爱夏递给他的面包并咬了一口。「哦……这个又脆又香的面皮，加入里头巧克力浓郁的厚实感……合格了！」

    国速大喊时，面包屑便从嘴巴喷出来，还喷到了下火的帽T，她露骨地露出嫌弃的表情。

    「很好，那就倾囊相授你们由我一步一脚印累积的『冲津区超好吃面包情报』吧！」

    「不是不是……不是这样的，是请当我们的制作人！」

    「啊，在讲那个吗？那么我就让你们唱『World Famous』的管弦乐那首吧。现在就去音乐教室稍微配唱一下吧，肚子也填饱了。」

    「G&#12316;现在开始吗？」

    爱夏讶异的声音响彻狭小的房间。

    「你既然是世(。)界的粉丝，歌词和舞步应该都记得吧？」

    「歌词虽然知道，但舞步就……」

    爱夏转头问下火：「下火呢？」

    「……我看了MuTube好几次，所以都记住了。」

    下火面无表情地说。她似乎很有干劲，摩真感到有些意外。

    「今天只是想看看你们会到什么程度。来，走吧！」

    国速正打算离开房间，此时摩真叫住他。

    「小国，那个……这件事应该要跟百合香学姊说一声比较好吧？」

    「唔，为什么？」

    「因为要在这间宿舍当偶像，表示她们是世(。)界的后辈，而且还要唱世(。)界的歌吧？先通知一声比较好喔。」

    「原来是这样，真不愧是经纪人。」

    国速立刻用LYNE发讯息给百合香。

    摩真真正想告诉百合香的是，自己已成为下火和爱夏的经纪人。如此一来就能卸下世(。)界的跑腿一职。

    百合香带著Double Click天涯姊妹一起下楼。

    「叹噗噗噗噗噗噗噗！」

    发出奇怪的声音像是握著机车油门一样跑过来。领头的百合香似乎很开心，但后面的双胞胎似乎觉得很丢脸。

    「你们在做什么，模仿暴走族吗？」

    到走廊迎接她们的国速问。

    「笨蛋！这一看就知道是在模仿独角兽剧团的《命运》嘛！」（注9）

    ※注9：漫画《千面女郎》中出现的剧团。

    百合香祭出猛烈的下盘踢。

    「好痛哦！」

    「你真不知道全日本戏剧大会第二名的独角兽剧团啊！这样还算是剧场人吗！主角一人分饰四角超厉害的！」

    「可是我又不是剧场人。」

    国速摸摸被踢的脚，旁边的下火喃喃说：

    「月影剧团解散就是因为那个吧……」

    摩真来到百合香面前。

    「学姊，其实我有事想拜托你――」

    他向下火和爱夏招招手，要让她站在旁边。「这两人组成了偶像团体，可以唱学姊们的歌吗？」

    「拜托你了！」

    爱夏大力地鞠躬。下火也恭敬地低下头。

    「呵，原来如此啊……」

    百合香和天涯姊妹交换眼神后，站在爱夏的面前。爱夏紧张地身体紧绷。

    「了不起！干得好！」

    百合香抓著爱夏的肩膀，拉过来后在脸颊上亲一口。被崇拜的偶像亲吻，爱夏脸瞬间变红。接著下火也被亲吻，不知是害羞还是讨厌，她皱著一张脸。

    「我很开心有其他人说要组新的偶像团体。既然有这些孩子们在，冲津区的偶像业界又会再度兴盛起来。」

    百合香面向摩真，摩真感到自己胸口正大力鼓动著。因为和百合香站得非常近，而且看到下火和爱夏被她亲吻的缘故。

    「摩真，是你说要做的吧？」

    说完百合香手放在摩真肩膀上。

    「没有，那个……我只是经纪人……」

    他在想这种时候是不是该闭上眼睛，此时从看不见的角度甩过来的巴掌用力打在摩真脸颊。「好痛――！」

    「你在期待什么大笨蛋！你要进到亲吻的世界还早十年啦！」

    因疼痛而低著痛的摩真头上传来双胞胎的笑声。

    「入社礼也结束了，差不多该往音乐教室移动吧？」

    国速要去拿著鞋柜里鞋子，摩真从身后叫唤他。

    「小国，我就不去了。」

    「G，为什么？」

    「我不懂音乐，去了也没帮助。」

    「我也不想让别人听到我唱歌，不来也没关系。」

    爱夏用嫌弃的口气说，「国速学长就没关系。」

    就算被怎么嫌弃，就算被认为是怪咖，摩真只有忍耐。和看到幻影时的不舒服比起来，那些都不算什么。

    「很好，那么为了我们就来工作吧！」

    肩膀被人从后面抓住。他转头一看，百合香正笑咪咪地看著他。

    「各位，双胞胎要请吃『Le Mont哦！」

    「真假？太好了，我要杏仁可颂。」

    「我也是！」

    「我要平时的小红莓法式面包。」

    这时摩真才终于明白她说的话。

    「难道是要我去买吗？」

    「废话。经纪人是偶像的奴隶啊！①你是那两人的奴隶②那两人是我的妹妹③你是我的奴隶――完美的直言三段论。」

    「林肯有LYNE吧？我要去联络一下。」

    到头来摩真比下火他们早一步离开宿舍。说了声「我先走了」就冲出去，此时背后传来笑声。离开宿舍很远后顿时感到寂寞。既觉得下火被国速抢走，也觉得国速被下火抢走。他们两人明明之前都不在身边，现在却觉得不想离开他们的摩真，低著头冲过再度展露出新面孔的城镇。

    快到晚餐的时间国速才终于回来。三人都穿著制服坐在餐厅餐桌旁。

    「采排怎么样了？」

    坐在国速隔壁的摩真问道。

    「爱夏还算普通……但没想到下火那么会唱歌。」

    国速边说，边将高丽菜丝浸在生姜烧肉的酱汁里。

    「唱得这么好吗？」

    「雕琢之后说不定会越磨越亮。」

    「能像世(。)界那样吗？」

    「这就不得而知了。」

    下火在远处的位子上和爱夏一起吃饭。爱夏单方面地说个不停，下火只是一直低著头，皱著眉头。

    对于他指出歌唱得好的这个状态摩真并不太懂。因为他被飘浮在半空中的幻象所吸引，从未注意听过背后所播放的音乐。既然国速说下火歌唱得好――既然从她口中、嘴巴和身体深处发出来的声音称得上是美丽的，摩真心想无法理解这件事非常可悲。

    用餐结束后，国速叫住正打算走出餐厅的下火和爱夏。

    「喂，因为要开会，你们到我房间集合吧。」

    国速的房间依旧零乱不堪，连站的地方都没有。下火和爱夏坐在床上，摩真将书本和CD的山挪开，坐在地板上。

    坐在椅子上的国速打开笔电。

    「话说回来，虽然已组成了偶像团体，但还欠一个重要的事。」

    「重要的事？」

    「那就是团名。没有团名的偶像，就像明明没有明白说出『喜欢』却狡滑地交往了起来，我们现在到底是什么关系？类似这样的感觉很恶心。」

    「为何是从女生的角度来想？」

    国速敲打著键盘。

    「你们尽量提出意见吧。」

    「G～～突然要我们提意见也……」

    爱夏在床上抱膝说。刚好是在摩真前面的位置，高度也刚刚好。穿著深蓝色短袜的脚跟和对面隐约看得见白色的布，摩真连忙别开眼。

    「啊，那个《下火&爱夏》怎样？」

    「不怎样……如果是有知名度两个人就算了，但因为是新人很有可能『这些人是谁啊？』就不了了之了。」

    国速边说边敲打著键盘输入该方案。

    「那么《咖哩&白饭》呢？」

    爱夏说。

    「不对。」

    国速敲打著键盘。

    「……《巧克力&Baby》。」

    下火喃喃说。

    「不对。」

    国速敲打著键盘。

    「那么，《咖哩&乌龙面》呢？」

    「不对。」

    「……《M&M’s》呢」

    「不对。」

    「出人意表的《咖哩&乔麦面》呢？」

    「就只是南蛮风咖哩嘛。）」

    「……《奇巧&巧克力》。」

    「不行，先离开食物的范围吧。」

    国速手离开键盘。

    摩真斜眼看著爱夏的方向。她的脚踝交叉，纯白的内裤简直像是朝向摩真公开。她每摇一次身体，紧绷的布斜向起了皱摺。

    「那、那个……毕竟要唱世(。)界的歌，也被认同是世(。)界的妹妹团，取个跟世界有关的名字如何？」

    「《新的世界》如何？」

    「……《第二的世界》。」

    「第二的……第二……两人的世界！」

    对自己的点子和爱夏的内裤感到兴奋，摩真声音有些高昂。「因为是两个人的团体，就用《两人的世界》如何？」

    「啊……感觉还不错。」

    国速点点头。「营造出百合的氛围也不错。偶像只要飘散这样的味道，观看著就不禁怦然心动。」

    「说要用《两人的世界》呢，下火。」

    「……唔。」

    下火面无表情地点头。

    由于爱夏屁股抬高，摩真可以偷看到平时藏在裙底下大而圆的秘境。

    「很好，这样团名就决定了。还缺一样。」

    国速转动著椅子转回头。「那就是原创曲！」

    「原创曲？」

    「没错。不唱原创曲的偶像，就像最近一见面就只做爱，也不约会的我们的关系到底是怎样？会有似乎不够的感觉。」

    「就说了，为什么是女性视角啊？」

    「可是学长，我们没作曲过。」

    爱夏嘟著嘴说。

    国速抽抽鼻子说：

    「就唱我的曲子吧！」

    「G？真的可以吗，小国？」

    「反正都是打算要丢的东西了。」

    国速转动椅子，面向桌子。「话说回来，那首曲子还没取名，你们想想会大卖的名字。」

    「吉祥的名字？《大碗咖哩》！」

    「……《歌帝梵巧克力》。」

    两人说著话，身体一摇晃，床就微微吱嗅响。令摩真在意的那个布料，和被子的被套的质感似乎完全不同。感觉很滑，一摸又感觉很冷。摩真原以为和男生不一样的那个部分什么都没有，仔细一看爱夏的那里有点鼓鼓的。由于布很薄，所以清楚浮现底下的形状。

    本来想只看一点点，摩真却发现自己不知不觉一直盯著看。这样会被她发现，于是视线落在CD和书本山上。而最上面的CD封面所写的文字吸引摩真的目光。

    「《Greatest Hits》。这个怎样？感觉会大卖。」

    「Greatest Hits 是精选辑的意思吧？作为曲子名称不会奇怪吗？」

    爱夏双脚齐平伸长，摩真以为要被她踹。

    「不会，说不定不赖。」

    国速敲打著键盘。「只有一首歌却是《Greatest Hits》――唔，有故弄玄虚的效果，很好，就用这个吧！」

    立刻把歌词列印出来，曲子拷贝成CD-R。国速将CD-R交给下火和爱夏。

    「加入了VOCALOID的草稿曲，你们尽快记起来吧。」

    两人分别回到自己的房间后，国速依然面向著电脑。摩真眼里看到的儿时玩伴的背影，比平时的还要庞大。

    无论是VOCALOID、漫画还是写真偶像，这些作者对身为接受者的摩真而言，是住在不同世界的人，他们用摩真所不知且犹如魔法般的方法创造了那些东西。而那些魔法使中的其中一人现在就在眼前。五年前的他和摩真一样，是喜欢卡片游戏的普通小学生。是什么将他和自己区分开了呢――因为不知道所以是魔法。

    「摩真――」

    国速眼睛没有离开电脑说。

    「怎样？」

    「问你一个问题，爱夏的内裤是什么颜色？」

    「蛤？」

    摩真感到全身冒冷汗。「……什么，你是什么意思？」

    「别装傻了，你不是一直在看吗？快说，是什么颜色？」

    「没有啦，等一下啦……是白色的吧，既然发现你就提醒她嘛。」

    「该怎么说才好呢。『从刚刚就在看内裤，是什么花色的？』这么问比较好吗？」

    「不是，不是那样……花色是素面的，若不经意地提醒她『曝光』会不会比较好？」

    「那样直盯著不放，就算我不经意提醒你，你也不会察觉到吧？」

    国速边笑边转动椅子。「摩真，你想当个好经纪人吗？」

    「G？啊，嗯……」

    「那我就教你秘诀――尽其所能夸赞她们！」

    「夸赞？」

    「没错。夸赞这招很棒哦！给予夸赞一方的人力量，就可以相信自己。我也是每天都夸赞自己。」

    「那只是自己太好而已吧？」

    「所谓的偶像，无论唱歌或跳舞从实力派的人来看就像垃圾一样，脸的话和模特儿或女明星比起来也比不上。如果偶像本人深深研究这件事的话，肯定会丧失自信沉入沮丧。所以周遭的人必须常给予支持。我想经纪人的工作或许就在这里吧。」

    「唔，我懂了。」

    「内裤也不光只是看而已还要夸赞。穿漂亮的内裤时，与其默默让她脱掉，倒不如夸赞『那内裤好可爱哦！』对方反而会很开心。」

    「就说了干嘛从刚刚就用女孩子的立场来举例？」

    摩真想对她们好。她们都是素人。为了爱夏的妹妹，这样的动机看似美丽，但与让许人多疯狂的LED和世(。)界相比，她们只是无力的存在。只是为了让她们在宿舍里的立场升级，就像工具那样来使用，摩真对此有罪恶感。

    窗帘大大打开。夜风从开启的窗户吹进来，享用著女孩们留在房间里的甜甜香气。

    摩真虽然想照国速所说的夸赞两人的世界，却没做到。

    她们并不是没有地方值得夸赞。爱夏可说是校内第一名的美女，在意下火的人或许只有摩真一人，但她长得非常可爱。

    然而一旦说出口，便彷佛变成爱的告白一样。夸赞她们身边发生的变化或言行举止会比较理想。

    星期三，摩真仍旧和朋友们一起看漫画杂志。他们用「被爱夏告白」的怀疑眼神冷冷看他。

    「摩真，现在方便吗？」

    背后传来叫唤声，摩真回头看见爱夏站在那里。

    她将头发绑成高高的双马尾。由于昨天她回位于冲津站前的家，所以没住宿舍。才一天，摩真就觉得和她似乎很久没见。

    「啊，方便……有什么事吗？」

    「这个，要给摩真的。」

    爱夏给他一个小信封。那是非常可爱的信封，可爱到不仅摩真不会买，连要走进卖这种信封的店都会犹豫再三。

    摩真感受著朋友们冷冽的眼神刺著背部，一边收下信封。

    「请问……这个是……？」

    「打开看看。」

    「G，在这里？」

    「嗯，在这里。」

    他感受到背后的视线穿过冷冽变得火热。此时此刻看起来像是用情书告白浪漫的情节，但透过类比讯号的媒体掀起骂战也是有可能的，摩真不干己事地分析著现状。

    他用身体遮住视线打开信封，拉出一张信纸。打开一看，上头是用儿童般可爱却很工整的字，写著生日派对邀请函。最后的署名是「玛莉西坦泉子」。

    「这是你妹妹？」

    「嗯。我说了不需要，但她非要写邀请卡不可。」

    摩真在小学时期从未有被邀请参加女生生日派对的经验。现在却像这样收到爱夏妹妹的邀请卡。摩真感到当时痛苦的回忆被漫长的时间埋起来了。

    「谢谢。请帮我转告我一定会去。」

    摩真将信封收进西装外套的内口袋里。

    「对了，小火呢？」

    爱夏环视著一年B班的教室问道。

    「尾张她……不在呢，可能在厕所吧。」

    过了一会儿，下火拿著面包店的塑胶袋回来。

    「小火&#12316;过来过来！」

    爱夏招招手，下火眼神讶异地看向她。她走到教室中央指著爱夏发型说：

    「……你的发型。」

    「嗯，只要有时间我都会变化新发型。好看吧？」

    「……好看。」

    「谢谢。」

    原来这样称赞就行，摩真看著她们，心中感到佩服。碰面时明明就该说出来的，却慢了一步。

    「那个……我也觉得这发型不错。」

    摩真说。

    「蛤，你干嘛这么说？」

    爱夏表情冷冰冰问。

    「哪有干嘛……我只是觉得很可爱。」

    「莫名奇妙，我又不是为了给你看才换发型的。」

    爱夏说著连耳朵都变红，手里的邀请卡啪嗒啪嗒著脸。对于她这意外的反应，摩真也脸红起来。因为以她的个性原以为会说「我当然知道很可爱！」没想到她竟会害羞，反而令人困扰。

    两人因为尴尬而沉默，下火一边咬著面包一边冷冷地看著他们。下火吃的是跟之前国速买来的面包一样。

    「啊，对了对了。我来是送这个给小火的。」

    爱夏将代替圆扇风而皱巴巴的信封递给她。

    「……嗯。」

    下火收下邀请卡，将面包放回袋子里并摆在附近桌上后，打开卡片读起来。

    「我妹妹似乎想和小火成为好朋友。因为你文静的个性跟她很像。」

    下火没有答腔，专心读著邀请卡。由于她的表情太过认真，摩真以为她的邀请卡内容和自己的不一样。

    最后她用帽T袖子按按眼睛，肩膀开始颤抖著。

    「小火……怎么了？」

    「唔，有点……开心。」

    下火把脸遮起来抽著鼻子。

    爱夏双眼也有点湿润。

    「小火……这封信是我妹卯足全力写的。所以听到你这么说她一定会很开心！」

    摩真很想夸赞下火这一点。她沉默寡言冷漠又面无表情，但深藏内心里温柔的灵魂时不时会流露在脸上。摩真喜欢她这一点。

    「尾张的心情我也懂！」

    摩真摸著西装外套内口袋里的邀请卡。「因为我一直没有朋友，所以从未被邀请参加生日派对，收到诚意十足的邀请卡，真的非常开心！」

    下火把遮著眼睛的袖子放下来，吸了口气后转向摩真的方向。

    「……不是这样的。」

    「咦？」

    「……我在人际关系没有问题。」

    「哪有，骗人的吧？」

    下火在教室时一直都离女生团体远远的，一个人听音乐。校园里除爱夏之外，摩真没看过她跟其他人说话。

    「尾张同学，那个――」

    三个女生小心翼翼地叫唤下火：「可以把这个移开吗？」

    「啊，嗯。」

    下火拿起桌上的纸袋。女生们移动那张桌子跟隔壁的桌子排在一起，把笔记本摊在上头。摩真低声对下火说：

    「刚刚她们称你同学吧？明明是同班同学却那么生疏？」

    下火的表情依旧淡然。

    「……那是尊重的表现。」

    「应该不是吧。」

    她和平时一样，为求方便而留著短发，老穿著松垮的帽T。这部分没必要夸赞。然而她有时会像潜藏在深海底下的生物般偶尔会探头出来，既活泼又美丽，摩真想夸赞那个部分，但他就是无法顺利地用称赞的话抓住那个证据。

    生日派对是从星期六的中午开始，为了去爱夏家，大家决定在冲津车站南口集合。

    摩真和国速一起将演唱用的器材搬到手推车上，拉著手推车发出咔啦咔啦声走向公车站。这些全是向世(。)界借来的。人行道很狭窄，和脚踏车错身而过时要很小心器材不要被碰撞到。

    「世(。)界果然太强了，竟然拥有这么棒的器材。」

    「因为办很多场演唱会啊。」

    「赚了很多钱。」

    「没赚钱吧？现在即使去旅行，也是借住在粉丝家或共演者的家。」

    手推车的车轮发出巨大声音，令人感到很丢脸，觉得去公车站的距离好遥远。只要坐上公车很快就到冲津站了。南口乘车处因到达终点而稍作休息的公车排气声和驶过高架桥的电车声而吵杂不已。

    那是个温暖的日子。因为是被邀请的，摩真穿著漂亮一点的衬衫上头披著针织衫，但因为满身大汗而把袖子卷起来。

    出现在约定场所的爱夏穿著花色洋装，外罩著牛仔衬衫，彷佛在绿意尚少的城镇里带来了春天。她穿著高跟凉鞋，看起来比平时还要高。

    「爱夏好时髦哦！」

    摩真夸赞爱夏。

    爱夏不悦地别过头。

    「才不时髦呢！」

    「就算不时髦，好歹也夸赞了。」

    国速对摩真说，「至少我会这么做。当女友一到约定的场所就先夸她一番再说。这样她心情一好一整天就很轻松了。」

    「我又不是女朋友！」

    爱夏不知为何不高兴地拍打国速的背。因为这动作手推车快要倒下去，摩真连忙抓住手把。

    「对了，下火呢？」

    「还没到，她满早就出门了。」

    下火一大早就去买给爱夏妹妹的礼物。

    「她去哪里了？」

    「只听到她说要坐电车去某个地方。」

    穿过剪票口而来的下火一如往常帽T和牛仔裤的打扮，背著背包。里头装著演唱会要穿的制服吧。她手里提著小小的纸袋。

    「啊，小火剪头发了吗？」

    爱夏冲过来牵起下火的手。爱夏穿高跟鞋，下火是帆布鞋，身高的落差比平时还大。

    「啊，嗯。」

    下火点点头。

    「超可爱的，你在哪里剪的？」

    「……代言山。」

    「G，是流行之都呢！」

    「……因为我常去那里。」

    下火用手指玩弄著浏海。爱夏虽说「很可爱」，摩真却看不出哪里可爱。

    四人到齐后往爱夏家出发。

    从冲津通往小路走进去，那里也成了小小的商店街。没有分车道与人行道，车子一来四个人便排成一列无法行走。

    「你父母竟然会同意爱夏住宿啊？」

    摩真对走在前头的爱夏说，「你家既然就在这附近，骑脚踏车就能上学吧？」

    「我不会骑脚踏车嘛。」

    「那公车呢？」

    「他们这样问的话，我就跟爸爸说『那辆公车上的乘客有八成是痴汉。』于是就同意我住宿了。」

    「这样剩下的两成是为了什么搭公车的啊？」

    进到小巷时，街上的气围为之一变。每一间宅邸都很豪华气派。

    其中最大的就是爱夏的家。

    「不会吧……你住在这里？」

    「这是什么，寺庙吗？你在寺庙里出生吗？太酷了！」

    摩真和国速抬头仰望黑得发亮的瓦片屋顶。阳光长长洒落的影子使外墙看起来也是黑的。要将这栋大型建筑物尽收眼底，必须要像使出全力的电风扇一样大力转头才行。四个方向是用素面的水泥围墙围起来。正面的大门大到救护车、洒水车或消防车横向一条线就能紧急出动。用铁箱保护的监视录影机有三台，毫不遗漏地监视著马路。

    「各位请进吧。」

    爱夏推开偏门的门。

    里头是草皮的庭院。石子路从正面一直连到宅邸玄关，里头停著大台的房车。

    「这就是私人车道吗？我第一次见到实物耶！」

    国速停下来欣赏著周遭景物。

    看得见远处有松树和巨石，好像日本庭园一样。

    「啊……有狗？」

    下火踮起脚尖望向庭园。

    黄金猎犬与柯基犬两只狗冲出灌木丛，快速飞奔而来。摩真和国速靠著手推车，看著那两只狗同时冲向这里。

    「哦，它们在跑耶！」

    「好可爱哦！我虽然是猫派，但也喜欢狗。」

    那些狗保持著最快速度奔过来，而且感觉没有要x车的意思，所以摩真和国速连忙错身避开。

    「哇！」

    「好可怕！全力奔驰的狗超可怕的！」

    狗狗们绕完爱夏一圈后向下火撒娇。个头娇小的下火被这一飞扑而跌坐在草皮上。

    「西姆！玛由！不行这样哦！」

    爱夏插话进来。

    「那么――」

    下火像是手拿包似地用腋下抱著柯基犬站起来。「该拿的都拿了，差不多要回去了吧。」

    「不行不行，不可以偷我家的狗！」

    爱夏也拉著柯基犬。柯基犬则是汪汪大叫，由于两人一起拉，所以当下火手一放开，狗的体重一口气压上来，让爱夏跌坐在地。柯基犬逃离爱夏，又和黄金猎犬一起绕圈圈跑。

    爱夏家正面是传统的日本宅邸，一进到玄关却是明亮的现代建筑。房间的出入口不是纸拉门而是一般的门。正面有条彷佛会令调皮小姑娘溜滑梯般的长楼梯。

    「天花板好高哦！」

    国速抬头向上看。「好像连长颈鹿都能养呢。」

    「我回来了！」

    爱夏一唤，从长廊里头走出两名女性和一名少女。

    穿著围裙的女性五官深邃立体，比爱夏更有异国风味的美女。另一名女性则是整头美丽的白发，的确有日本婆婆的感觉。

    少女穿著轻飘飘的洋装，明显看出是今天的主角。

    「这两位是我妈妈和外婆，这位是妹妹玛莉。」

    爱夏向客人介绍家人。

    爱夏的妹妹是小学五年级，但因为身高跟姊姊一样，所以看起来像是大人。但她只有外表像大人，她很怕生，躲在母亲背后的动作的确就是个小孩。

    「玛莉，要打招呼哦。」

    被姊姊催促，玛莉拿起小小的笔记本，将上头写的字给摩真他们看。

    ――幸会。

    「嗨，多多指教。」

    国速对著智慧型手机用语音说话，再将显示的文字给玛莉看。她躲在母亲的背后咯咯笑。

    「……谢谢你给我们邀请卡。」

    下火小声说。玛莉微微点头。

    摩真本来觉得极度怕生而用笔交谈的爱夏妹妹很奇怪，这时却对自己有这样的想法感到很丢脸。国速和下火都试图以自然的方式和她沟通。和摩真相比，他们很成熟。明明很害怕被认为是奇怪的家伙，却自私地觉得其他人很奇怪。摩真反省自己任性的想法。

    「哇～～这里也好宽哦！」

    一行人被带到起居室，国速环视著室内赞叹说。「好吧，摩真，我们来相扑吧！」

    「你兴奋的方式很昭和。」

    从大开口的窗户看得到庭园。由形状漂亮的大石头所保护的池子反射著正午的太阳光，闪亮亮地很刺眼。刚刚的两只狗爬到最高的石头上，扫视著四周。

    大型餐桌上摆放著美食，因为要准备机器从早上就什么都没吃，摩真不自觉地往那里走去。

    「喂，我肚子饿了。可以吃了吧？」

    爱夏没待母亲回答，就跑去餐桌边。国速和下火也跟上去。

    摩真不经意看了下起居室，突然感到不对劲而停下脚步。

    「请问……只有我们吗？怎么没有其他人？」

    「邀请卡没给学校的朋友吗？」

    坐在玛莉隔壁的国速问道。玛莉打开笔记本。

    ――寄了。

    「你给几个人？」

    国速问，玛莉比出V字。

    「两人啊？」玛莉摇头。

    「……难、难不成是二十人……吗？」

    玛莉点头。

    起居室被沉重的空气包围。

    「……别、别再意了。没朋友也没什么大不了的。」

    说完国速拍拍下火的背。「像这位姊姊在学校被叫做恐龙女大猩猩被人讨厌，还是生存得下去哦。」

    「……别乱吹牛。」

    下火瞪著国速。

    「好，今天这种日子就尽情大吃大喝吧！」

    国速抱著玛莉的肩膀，「伯母，请给这孩子烈酒。」

    「不行啦！玛莉不能喝酒！」

    爱夏站起来抗议说。

    「不，这孩子有喝酒的权利啊！啊，请给我可以让血液变乾净的麦茶。」

    举杯乾杯后便开始用餐。国速的盘子上堆满了什锦寿司。

    「鲑鱼的分量好多哦！不，是很厚！关东鲑鱼层！」

    他将呈鲑鱼S状的那个大口吞下去。「好好吃！令野生棕熊都嫉妒的程度！」

    「啊，真的耶……好好吃！」

    摩真大口扒著放了很多料的什锦寿司。

    「哦哦，这个炸鸡也好吃！超辣的，皮也炸得好脆！」

    爱夏的母亲将生春卷的盘子放在桌上。

    「还有很多菜，大家尽量吃哦！」

    「哎呀，真的非常感谢。我们每天都吃得不太好。」

    「……你在怪伯母？」

    摩真旁边的下火喃喃说。

    坐在对面的爱夏外婆看向摩真。

    「宿舍生活开心吗？」

    被如此询问的摩真，将嘴巴里的咖哩口味薯条吞下去。

    「啊，是的，很开心。可是打扫或洗衣之类的都得自己来，挺辛苦的。因为之前都是父母替我做的。」

    「是哦……」

    爱夏外婆微笑地点点头，看向孙女。「爱夏也难得住宿，若这些都能好好做就好了。」

    「外婆，我都有好好做！」

    爱夏吃肉串吃得脸颊鼓鼓的。

    「……你才没有。」

    下火喝著清汤叹口气，「之前你房间堆了一堆脏衣服。」

    「干嘛这样啦，小火，那个不一样。」

    「……还有，用完的化妆棉在地上堆积如山。」

    「小火，若你再这么说，以后就不让你进房间！」

    「小爱――」

    爱夏母亲一脸严肃地对女儿说，「若你生活那么脏乱我就要跟爸爸说，让他取消住宿舍的许可哦。」

    「妈妈&#12316;就说了那个不一样&#12316;」

    爱夏不悦地鼓起被鸡肉脂肪沾得油油的双颊。

    国速对隔壁的玛莉连珠炮似地不知道在说什么。

    「我说啊，百合香小姐和恶魔订下契约而获得舞台魅力的这件事是假的哦！然而她参加传说中的团体『余命半年』的徵选会时却僵硬紧张什么歌都唱不出来是真的。之后百合香小姐就组成自己的团体，在附近的废弃屋里一天练习八小时。因为练习太过严厉，成员们一一退团，所以初期世(。)界的阵容很不稳定，据说那个就是原因。」

    玛莉边拿出笔记本一边听。

    摩真觉得这家庭的温暖气氛令人怀念。自己的家没有这么宽敞餐厅，也没有三代同堂，但最近他竟也产生这样的情绪了。因为和远赴海外的双亲围在餐桌前吃饭将是很久以后的事，虽然成为高中生也会觉得这样很不好意思，但摩真非常想念父母。

    爱夏母亲端来插著烛的蛋糕，大家开始拍手。知道要开始唱歌，摩真倒吞口气。

    合唱生日快乐歌时摩真一直低著头。即使把视线别开，幻象仍从桌上滚下来，弹到摩真大腿上。其中有一个特别闪亮耀眼。他第一次见到这种类型的幻象。如光的结晶般的东西漂往蛋糕的方向。玛莉吹熄蜡烛后，幻象往上飘消失无踪。摩真甚至连手都忘了拍，追著那东西的行踪。

    「好，现在是送礼物的时间。」

    国速号令一下，大家纷纷拿出藏在椅子下要给玛莉的礼物。

    「那么我先！」

    摩真站起来，将礼物的袋子交给玛莉。玛莉粗鲁地打开袋子。

    「是笔记本，我也不晓得送这个好不好。」

    ――今天我收到大哥哥送的笔记本。因为我大量使用笔记本所以很开心。

    玛莉将写在自己笔记本上的字给摩真看。选礼物时绞尽脑汁在想，最后果然要听神明的话，礼物最好是能用得上的，摩真松了口气。

    「……来，请收下。」

    下火把从车站就一直提著的提袋交给她。收下提袋后，看到内容物的玛莉眼神为之一亮。

    「……是我最喜欢的巧克力。非常好吃哦！」

    ――今天我收到大姊姊给的巧克力。因为我很喜欢吃甜食，所以很开心。

    下火也呼的松了一口气。摩真也是，因为对要送小五生什么样的礼物而感到很烦恼。

    「我的可是很赞哦！」

    国速将四方型的信封放在桌上。看到内容物的玛莉跳起来飞奔到母亲身边抱住她的腰，再绕过桌子半圈后也抱住姊姊。

    「那是把世(。)界的试听带烧成CD，再让团员们签名的！」

    ――今天我收到大哥哥很棒的礼物。是有世(。)界签名的CD。因为我是世(。)界的头号粉丝，所以超开心的。我好喜欢大哥哥。

    可能因为很兴奋，玛莉的字有些零乱。

    「可是啊，我们要给玛莉的生日礼物可不只这些哦！」

    爱夏对著下火使眼色。「差不多准备好了吧？下火尼乌斯。」

    「……别把我希腊化。」

    下火站起来。

    「小爱，不只这些是什么意思？」

    对于母亲的问题，爱夏说：

    「惊喜惊喜。」

    然后蹦也似地飞快跑出房间。

    说出是惊喜，惊喜的意义不就没了，心里这么想的摩真追在她后头。因为是惊喜，所以先放在玄关的器材，靠四个人搬到客厅。

    这段期间可能预感到什么的玛莉跑了出去，回来时身穿了件胸前写著「世(。)界」的T恤。

    摩真被交待要录下来，所以拿著照相机坐在沙发上。玛莉则坐在他旁边。

    「玛莉喜欢偶像吗？」

    摩真问，玛莉打开笔记本，写下回答的字句。

    ――我非常喜欢偶像。

    「是吗？也喜欢LED吗？」

    摩真再问，玛莉写笔记。

    ――LED是垃圾，全国的分店也是垃圾。妹妹团的那个也是垃圾。

    「我周遭怎么都是这种人啊……」

    摩真叹著气。每当喇叭放出音乐，玛莉就会摇摇身体或拍拍手。

    「喂，摩真，差不多该叫那两人过来了。」

    坐在地上玩弄著器材的国速说，摩真便走出客厅。长长的长廊伸向远方，前方暗得看不见。摩真回到玄关。

    「尾张！爱夏！」

    大声喊两人的名字后，声音从楼梯上传来。

    「现在马上去！」

    爱夏和下火随即跑下来。

    「快一点快一点，下火丘纽。」

    「……别把我巴西化。」

    她们两人都穿上制服。下火和来时不同，穿著帽T。

    「换了帽T？」

    摩真问，下火将放在肚子口袋的手伸出来。

    「……换了件好的帽T。」

    「好的帽T？」

    虽然不晓得好的是什么意思，但摩真尽责地使出从国速那里学来的经纪人技巧。「是喔。嗯，这帽T真的挺不错的。」

    下火眼神讶异地看著摩真。

    「爱夏也很适合穿制服呢。」

    「这是当然的啊，毕竟每天都在穿嘛。」

    爱夏双辫子的发型照映在玄关的连身镜上。「果然很紧张呢。」

    「就说了没问题。这里就是HOME嘛！」

    「就算这么说还是会紧张啊。毕竟是第一次的演唱嘛。」

    国速来到走廊上。

    「差不多该开始了。」

    「哇小火，该怎么办？」

    爱夏牵起下火的手，下火却把手拨开。

    「……都到这里了别说丧气话啊。不高兴的话就回宿舍抱膝坐好。」

    「好过分&#12316;小火是魔鬼&#12316;穿著帽T的恶魔&#12316;」

    爱夏嗦嗦都不动，摩真只好推她到客厅前。国速招招手摩真走到他旁边，肩搭著肩。

    「好了，排成圆形！」

    「G&#12316;」

    原本在摩真旁边的爱夏绕过去移到国速隔壁，肩搭著肩。下火走过来，用小小的手搭在摩真肩上。

    国速扫视著所有人。

    「听好，只要站在舞台上，偶像就是孤独的。但我和摩真会陪你们，别忘了这件事。所以痛苦的话就看看我们，懂了吧？」

    下火点点头。爱夏一脸严肃的表情看不出任何反应。

    「很好，走吧！打起精神上吧！」

    「哦！」

    回应国速号令只有摩真一人，圆形三三两两地解散。

    「喂，摩真――」

    国速把麦克风递给他，「你一开始先简单介绍她们，然后炒热气氛。」

    「G，我吗？」

    一拿到麦克风发现沉甸甸的很重。摩真心脏砰砰直跳。

    「糟糕，好紧张。」

    「我刚不是说了吗，很紧张。」

    爱夏不悦地鼓著双颊。

    摩真深呼吸后打开客厅的门。正面有沙发，爱夏的外婆、母亲、妹妹坐在那里。感觉她们的视线注视著自己，舌头在乾渴的口中打转。

    「啊，那个……」

    架好麦克风发出声音后，稍微慢了一拍没听过的奇怪声音，从身后的喇叭以增幅的方式发出来，令他发狂。他焦急著想说些什么幽默的话，却什么也想不到。

    「那个，现在举行春日町学生宿舍的新偶像团体――两人的世界演唱会。她们是连猫野百合香小姐也认同的世(。)界的妹妹团。那么，请尽情欣赏&#12316;」

    国速操作著笔电，喇叭传来咚咚咚的鼓声。下火和爱夏进到客厅里。爱夏太过紧张脚步卡卡的，下火则一如往常面无表情。

    把麦克风递给两人后，摩真绕到沙发后面。架好照相机，录下她们的影像。

    「大家好，我们是两人的世界！」

    爱夏说完，三名观众拍手回应。下火默默站著。

    「玛莉，生日快乐！」

    爱夏说完后又再度拍手。沉默了一阵后。爱夏看著手中藏起来的提词卡。这么短的串场却令紧张消失无踪。

    「那么，今天要为玛莉献上歌曲，演唱玛莉最喜欢的世(。)界的歌曲。敬请欣赏，《World Famous》。」

    一播出前奏，玛莉就在沙发上跳起来。由于她的头跑进萤幕里，摩真不得不往旁边挪。

    现在起是忍耐的时间。音乐的幻象袭来，摩真目不转睛盯著相机的液晶萤幕。只要集中在自己的工作上，应该就能好一点。

    视线的角落发著光。反射性看过去的摩真，再次看到刚刚看到的幻象。

    那幻象是下火发出来的。和爱夏一起唱歌跳舞的下火，只有她的周围出现耀眼的幻象。巨大的多面体一一展露出红、黄、蓝、绿的面在半空中旋转，和歌声玩耍似地载浮载沉。她每次一唱歌就会产生幻象并飘浮在她头上。这里和展演空间不同，没有舞台灯光也没有舞台的高低差，只是个客厅，但美丽的光照耀著她。

    摩真初次晓得歌曲是话语。因为他之前从未正面与音乐相对所以不晓得。歌手并非单纯地发出声音，还要将讯息传达给听者。

    不仅如此，摩真领悟到歌曲更甚于话语。那是和日常对话或朗读教科书截然不同的。下火用力吸气，身体颤抖著发出来的是只在此时此刻，不是朗读不是背书，也不是以前世(。)界所唱的歌，也不是国速写的歌，而是那过大的帽T包覆下的下火，小小的身体所发出的崭新的声响。

    你受到全世界的痛殴

    被发现也没办法

    逃避或躲藏很抱歉

    没有不被找到的地方

    Worldfamous Boyfriend

    别停止停不了的爱

    下火一直面无表情，爱夏脸上也没有笑容。拚命唱歌跳舞。

    偶像似乎一点也不轻松，只有痛苦而已。不像LED那样令体育场人满为患，也不像世(。)界那样让展演空间掀起狂热的漩涡，眼前明明只有三名观众，真不懂这些偶像为何那么拚命。摩真不懂是什么驱使她们的。

    「谢谢！」

    唱完一首歌爱夏躬身致意，三名观众送上鼓掌。

    爱夏和下火也喘著息肩膀震动。边唱边跳对身体负担很大。

    不知道是谁决定偶像要唱歌跳舞的，但那件事催逼著偶像们、痛苦、尝试。既残酷又美丽。和她们的辛苦完全不相干的幻象漂浮在半空中，而摩真欣赏这幻象时不禁感到有些愧疚。

    但这也无可奈何。释放幻象的光太过耀眼，无法装作视而不见。

    「下首曲子是在这里的国速学长替我们写的歌。请欣赏，《Greatest Hits》。」

    电音爆裂出来。

    比世(。)界的弦律还要快速的歌曲。玛莉从沙发跳起来，摇头晃脑激动地跳舞。

    下火唱著歌，摩真流著泪。释放幻象的光芒因泪水而粉碎，在眼前扩散开来。

    感觉过去那个害怕音乐产生幻象的人生都受到赦免。毕竟若没有无法对人言的特殊体质，便看不到这动人的光。摩真甚至认为自己是为了看到这幻象才被生出来的。

    下火每次一唱歌，新的幻象就会一一产生。很明显最后终究会埋满世界。被眩目的光包围而看不到世界，摩真也不觉得可惜。动人的光单单动人便已足够。

    即使你被日复一日的每一天

    追赶得喘不过气

    我也会尽我所能

    做我能做的事

    光也照不太到的城镇

    只说丧气话的时间线

    徘徊在华丽的记忆中

    寻找你的名字

    下火没拿麦克风的手紧抓著裙子，唱起歌来。爱夏吓了一跳一瞬间停下舞步。摩真也惊讶地瞪大眼睛。

    下火那小小的身体挤出歌声。摩真眼里充满了光，什么也看不见。他用手背去擦，手背因泪水而发光。

    下火和爱夏配合著呼吸踏著舞步，每踏一次都在强调她们那美丽的正确。穿著袜子的脚没发出脚步声，却比任何声音都震撼，深深感动摩真。

    「谢谢！我们是两人的世界！」

    表演结束，爱夏举起手。下火恭敬地抬起头。

    又跳又拍手的玛莉奔回沙发，在笔记本上写东西。她也流眼泪。

    摩真越过沙发椅背偷看著笔记本。

    ――今天我看了两人的世界偶像团体的演唱会。她们的歌曲和舞蹈都很棒。我成为小火的头号粉丝了。

    玛莉让下火看她写的字。下火则用袖子擦拭玛莉泪流满面的脸，并拥抱她。爱夏则张开双臂环抱著她们。

    摩真也在哭。看到美丽的事物而流泪这还是第一次。

    站在这里的话，摩真本以为下火会不会像拥抱玛莉一样过来拥抱自己，然而却是一双强力的臂膀从身后抱住他。摩真正打算把相机放下来，连忙用双手抓紧。

    「你这个大骗子。你其实很适合当制作人吧？」

    国速手指插入摩真的头发用力搓动著。

    「干嘛这样说啊？」

    「所谓的大骗子就是能操控人心。那种状况与其说一百句的话，一滴眼泪更有效。」

    「才不是这样呢。」

    摩真擦拭脸上乾掉的泪痕。「我只是……很感动。」

    「嗯……她们真的做得很好，以第一次登台来说。」

    国速放开摩真的身体，从餐桌上的水果盘拿起凤梨放入口中。

    爱夏和母亲拥抱。

    「小爱舞蹈编排得真棒，那是小爱想到的吗？」

    「嗯，可是完全不行，全部都是在模仿世(。)界。」

    说完她躬著背，头靠在身高比自己低的母亲肩头上。

    下火则和爱夏的外婆聊天。

    「尾张同学歌唱得很好呢。你以前唱过歌吗？」

    「……小时候参加诗歌队。」

    「哦，原来如此。怪不得基础很稳固呢！」

    下火可能很紧张，声音比平时还小声。

    玛莉坐在沙发椅背上，将笔记本摊开给摩真看。

    ――今天我的生日派对度过了最棒最快乐的时光。很感谢送我惊喜礼物的大哥哥大姊姊们。

    「没有啦，那个……我什么也没做……」

    摩真边说边感觉到又再度热泪盈眶而压住眼头。

    「为什么安排惊喜的人反而感动到哭啊。」

    国速蛋糕吃得乱七八糟地笑著说。

    「啊，摩真在哭耶！」

    爱夏骑马似地跨坐在沙发椅背上。「你为什么要哭啊？」

    「哪有为什么？因为很感动啊。应该说……对努力的成果很感动。」

    其实他没说出真相。毕竟谁也看不到摩真看到的光，所以无法跟任何人形容那种美。他觉得好骄傲。因为只有自己知道下火所拥有的优秀才能。自己是雀屏中选的人。

    「……摩真，那个――」

    下火走过来，指著摩真手中的照相机，「刚刚拍的，等等给我。」

    「啊，我也要我也要。」

    像个跳箱跳失败的小朋友一样，爱夏屁股从椅背上滑下来，站在下火面前。下火不悦地瞪著她。

    「……一开始就打算给爱夏的。」

    「啊，是吗？」

    「……我希望你看著自己的表演来反省。爱夏，你唱《World Famous》时音不准。还有，副歌时手臂旋转的动作太小，无法强调歌词中『World』的部分。然后，唱《Greatest Hits》的姿势改变站的位置时，应该要从我身后走过去吧，还有就是――」

    「等一下&#12316;你也太严格了&#12316;别在玛莉面前一直挑我毛病啦&#12316;」

    爱夏不悦地嘟著嘴，玛莉把笔记本摊开给她看。

    ――小火是冲津区偶像界的新女王。小爱只是个肥臀女。

    「太过分了&#12316;连玛莉都这样&#12316;」

    爱夏不高兴地整张脸皱起来。摩真看著交换眼神互相点点头的玛莉和下火，的确如爱夏所说，这两人应该能变成好朋友。

    派对结束后，爱夏的三位家人和两只狗目送著摩真一行人离开。

    「我送你们到冲津通。」

    爱夏也穿著凉鞋送客。

    「谢谢招待，真的很好吃。」

    摩真鞠躬向爱夏的母亲致谢。

    「下次再来玩哦！」

    玛莉大大挥著手，国速向她微笑。

    「下次来我们宿舍玩吧！会彻底粉碎你对偶像的幻想哦！」

    「那么――」

    下火用腋下抱著柯基犬。「要取什么名字呢？」

    「不行不行，不能偷我们家的小狗！」

    爱夏拉著柯基犬的后腿，误以为要去散步的黄金猎犬兴奋地跳来跳去。

    来到门外一推手推车发现很重。肚子好像快炸掉，把器材搬回宿舍感觉会很麻烦。

    「小火，我在想啊――」

    爱夏脱掉衬衫披在肩膀上，袖子在胸前打结。「我们这个团体增加一个人，变成三人的组合也不错呢？」

    「……为什么？」

    下火皱起眉头。

    「因为阵形跟世(。)界比起来的话没什么迫力。两个人能变的队形也很少吧？」

    「新成员有适合的人选吗？」

    摩真询问爱夏。他没问没有朋友的下火。

    「最好是喜欢冲津区偶像会唱歌会跳舞的人，学校里有没有这样的人呢？」

    爱夏双手交抱。

    「喜欢偶像啊……」

    摩真视线飘向虚空，但眼神停留在眼前那个人上。「啊，还有小国……」

    「我吗？」

    国速笑出来。「若我是女生也会想当偶像啦。」

    「……爱夏，拿剪刀来。」

    下火拍拍爱夏肩膀说。国速死命阻止正要回家拿剪刀的爱夏。

    「笨蛋！如果用剪刀剪就可以，那泰国专业的医生不就没饭吃了。」

    摩真为确认其重量，握紧手推车的把手。

    「我来招募看看团员吧，制作网页之类的。」

    「怎么突然提起干劲了？」

    爱夏露出讶异的表情说。

    「不是啦……看了今天的演唱会后，我喜欢偶像了。」

    眼神自然地往下火方向看去，又立刻转向他处。「那个……关于偶像的事。」

    「不是看到世(。)界的演唱会，而是看到我们的而成为粉丝？真是怪人。」

    爱夏嘟著嘴说。

    摩真再一次看著下火。现在她换了牛仔裤，但在演唱会上她却是紧紧抓著制服裙，把裙子都抓皱了。

    「尾张，抓裙子这招是你想的吗？」

    「……什么意思？」

    下火不解地歪头。

    「你不是演唱《Greatest Hits》一半时抓裙子吗？」

    「……我不记得。」

    「那招实在太棒了。真的使出全力的感觉传达出来了！」

    「……是吗？」

    下火手抓著帽T口袋，露出无法理解的表情。

    摩真不想离开这里。演唱会仍留有余韵。才两首歌根本不够。他想看更多动人的光。希望能永远一直看到。甚至希望能看到头晕眼花、被挤压或被挤扁。

    「那个……很抱歉。」

    有人向他们攀谈。

    戴著眼镜瘦巴巴的少年抬头看著爱夏，肩上挂著托特包。

    「怎么了小子。若要去霍格华兹的话去就车站吧。」

    少年没理会国速的话，一直盯著爱夏。

    「你是玛莉的姊姊吗？」

    「是的……？」

    「我收到玛莉生日派对的邀请卡，但因为钢琴教室晚下课……请问派对还开著吗？」

    「G？那个……」

    「……有啊。」

    下火很快地推开偏门。「……你快去吧。」

    「谢谢。」

    少年低下头，往玄关的通道跑去。

    「啊……那是玛莉的男朋友耶。」

    国速目送他的背影喃喃说，爱夏大声反驳。「等等学长！玛莉才小五耶！禁止恋爱！」

    「干嘛讲得像LED一样，小五的话也有一、两个男朋友或性伴侣吧。」

    「才没有！玛莉才不会做这种事！」

    摩真望著下火。她打开爱夏家的门，看著少年被迎接进去。

    「尾张，怎么办？」

    「唔……我觉得很好。」

    下火将袖子按按眼睛。「生日派对都没人来的话……太寂寞了……」

    摩真看到她眼睛泛著泪光。

    「尾张……你真温柔。」

    称赞的话终于讲出口了。然而摩真的心已经不在那里了。

    下火眼里浮出的泪水，和摩真见到的幻影有著相同的光。表演中见到的那道光夺走了摩真的心。

    她的温柔、她的可爱、她的危险等等，摩真被她的这些吸引已经是过去式了。那道眩目的光完全覆盖这一切。

    摩真领悟到这才是爱上偶像的反应。从冲津站走路数分钟的距离却有著不可置信的宁静，陌生的新城镇上，新的偶像诞生，新的恋情展开。

    下火已经是偶像了，回不去平凡的女生――只要摩真爱上的是偶像。

    平稳顺遂的生活为之一变。巨大的断裂。由于来得太急太快，摩真感到害怕，握著手推车的手不禁用力。跟著力道动起来的手推车底部磨擦著柏油路路面，发出接触不良的刺耳声音。

第一卷 第四章「不是我开始当偶像，是偶像让我重生。」

    在学校里的下火如同死人一样。

    下午三点半，回宿舍后的下火立刻躺在床上。用厚帽T的帽子代替枕头。从口袋里拿出纸圆筒并拉开，再将五彩缤纷的巧克力粒倒入口中。

    （啊，活过来了……）

    血液里的巧克力浓度上升，下火重新打起精神。

    她仍不习惯学校。从各国中来的现充或伪现充都努力想跟她当好朋友，但下火不想加入这样的竞争里。

    有人在敲房门。

    下火立刻知道是谁。会来她房间的只有一个人。她假装睡著朦混过去，但敲门声却更加激烈。下火无可奈何地起来开门。

    不想让人进房，所以门只打开一点点，爱夏的笑脸露了进来。

    「我们去国速学长的房间吧，小火&#12539;路德。」

    「……别把我宗教改革化。」

    周末回家的这段期间爱夏频频LYNE发讯息给她。星期天的演唱会她完全觉醒了。她说想当个真正的偶像，所以想跟国速谈谈。

    她戴著大大的眼镜。脸的轮廓透过镜片并没有改变，下火很快就知道那是造型眼镜。

    （制服配造型眼镜，超可爱的……什么造型都好适合她哦……」

    下火决定跟爱夏走。她对可爱的女孩子没辙。

    爱夏的声音仍然那么大，响彻黑暗的阶梯。「他可能在看情色书刊，讨厌啦&#12316;」

    「（……讨厌就别去啊。）现在的男生不会看情色书刊了。」

    「是吗？」

    「……都用电脑或手机看色情图片。」

    「G&#12316;好恶心哦。讨厌&#12316;」

    「（……讨厌就别去啊！）说得也是。」

    一边说著讨厌讨厌，结果爱夏连国速房门都没敲直接打开。

    床上没有半个人。往里头一看，国速从身后搂著面向桌子的摩真肩膀。国速嘴巴凑近摩真脸颊，即将快碰到的样子。

    「呀啊！」

    爱夏双手遮住眼睛。但从指缝间露出的眼睛却瞪得很大。

    （指缝指缝！）

    下火轮番看著爱夏和两个男生。

    「唔？……你们两人怎么了？」

    国速手离开摩真的身体，回头问道。

    「学长……你在做什么？」

    爱夏躬著背，躲在下火的背后问。「难不成是跟摩真……」

    「啊，我抓摩真的手教他绘图软体啦。」

    「……什么嘛，不是在做咸湿的事哦？」

    下火喃喃说，国速喷笑出来。

    「哪有咸湿的事，真冤枉！」

    爱夏在下火背后松了口气。

    「吓了一大跳&#12316;我还以为国速学长真的是GAY呢！」

    「喂，真的是什么意思？」

    这房间依旧零乱无立足之地。国速把床让给下火和爱夏后，打开面向中庭的窗户坐在窗框上。

    摩真聚精会神地继续打电脑。

    自生日派对演唱会之后，摩真就变了。他的偶像狂热和爱夏一样，不对，是比她更甚。那一天，明明只是余兴节目他却流下眼泪。对下火而言，现在的偶像活动只是在陪爱夏玩玩而已，摩真若知道这件事想必会很难过吧。

    摩真对歌曲感动也流泪，对下火失望也流泪，下火觉得无论哪样的他都很美。对她而言，摩真所流的泪明明是惩罚，但脑中一想到眼泪滑过他脸颊，胸口就鼓动得令人疼痛。

    「摩真，你在做什么？」

    爱夏问道，摩真终于回头。「画部落格的封面啊。」

    他回答，并拿出举著玩具笔一样的东西给她看。爱夏不解地歪头。

    「封面？那是什么？」

    「写部落格标题之类的，我想在那里画图。」

    「这家伙从以前就很会画画。」

    国速身体探出窗外边说。

    下火站起来，看著电脑萤幕。摩真画的是不可思议的图。无数个色彩缤纷的图形组合在一起，简直像抽象画。

    「……这是什么画？」

    「这个是……听你们两人的歌试著想像出来的图……」

    「嘿～～（他该不会吃了什么奇怪的药之类的吧……）」

    下火再度坐回床上。他老是愣愣呆呆的，每个人都想戏弄他，但今天的他看起来有些不一样。

    「那个部落格是要募集团员的吗？」

    屈膝坐在床上的爱夏问。

    「对啊。」

    摩真盯著画面回答她。

    不管是三人组还是什么，下火都无所谓，但爱夏和摩真都认真思考加入新团员的事。

    国速在窗框上翘脚。

    「若单单募集新团员太无聊了吧。不然就说之前也有第三名的团员，但第一代在儿童泳池里溺死，第二代因为养的猫的呕吐物窒息而死，如何？这样能增加价值很不错哦。」

    「讨厌&#12316;怎么那么恐怖！」

    爱夏抱膝说。

    「唔。（不晓得重点是价值还是想吐。）」（注10）

    ※注10：增加价值的日文中，箔和吐的发音相同。

    窗户吹进来冷风，于是下火戴上帽T帽子。

    「啊，对了对了――」

    摩真把椅子旋转过来。「团名要取什么？若是三人组合的话，『两人的世界』就很怪吧？」

    「G，那么『三人的世界』呢？」

    「……『尾张的世界（OWARI NO SEKAI）』。」

    听到爱夏和下火的意见，摩真露出似乎在盘算什么的表情。

    「我觉得应该不要有世界这两个字，若不这样就永远无法超越世(。)界。」

    「你打算超越世(。)界吗？」

    国速用鼻子哼笑著。「真是伟大的想法呢。」

    摩真没有笑。

    「很普通吧。应该说，我觉得这两人已经超越世(。)界了。」

    「摩真你……就像4REAL（注11），真的这么想吗……」

    ※注11：艾薇儿的歌曲《4Real》，中译《认真的》。

    国速脸上的笑容消失。「你最近变得很奇怪耶。」

    「喂，他们在说什么厉害的事啊？」

    爱夏肩膀靠过来小声问。

    「……唔。」

    帽子下的下火点点头。

    国速说得没错，摩真很奇怪。看偶像的演唱会流下眼泪。下火从来不会对演唱会感动到哭。只是对自己做的事情招来料想不到的结果而感到恐惧。

    「那么小国，你觉得新团名要取什么好？」

    摩真将椅子转向窗户的方向。国速耸耸肩。

    「我不管啦，反正就接近『Teenage Mutant Ninja Idols』这样。」

    「我们才不是忍者呢！」

    爱夏双脚像兔子一样拍打著床铺抗议。

    「唔。（我们也不是基因突变的龟……）」

    帽子下的下火点点头。

    「那么爱夏，你有什么好主意呢？」

    话题被过来，她像打座一样双脚盘起来。

    「唔……『Sexy Beam』呢？用我们的魅力击溃观众的心――」

    「你在胡说什么啊？」

    国速利用窗框将身体摆成√形状。「翻成日文就接近『情色光束』这样。」

    「不要！」

    爱夏那大大的臀部稍微提起来后又摔到床上。

    「嗯。（如果是『情色工船』我可不要……）」

    下火被床弹起来一边点著头。

    摩真将笔在手中打转。

    「就像小国一开始说的一样，名字长或许也不错，具冲击性。」

    「那么『非礼勿看、非礼勿言、非礼勿听』如何？」

    「『咖哩&#12539;乌龙面&乔麦面』呢？」

    「……『JEAN PAUL&H VIN』。」

    大家一一提出点子，却缺少决定性的关键。

    床铺旁边堆著与床同样高的书本山，上头放了一张留言。下火拿起那张纸。似乎是什么明细，大量的字被条列出来。其中有两个次被圈起来――「偶像狂热」和「MELODY LYRIK AND TUNE。」

    「……这个是什么？」

    下火递出那张纸，国速看了那纸片。

    「是我朋友要创立偶像的新闻网站，拜托我想标题，这是那个的候补名称。」

    「……嘿～～」

    摩真也一起凑过来看，下火便把纸片推给他。

    「G……什么？」

    他露出讶异的表情。

    「……我去一下厕所。」

    下火站起来，离开房间。

    她一边走在走廊上一边传送LYNE讯息给摩真。

    跟国速学长建议「偶像狂热」，

    可以的话希望让对方决定用这个名称。

    她转个弯，进到交谊厅。桌球台上有球拍，于是她拿起来空挥。

    「MELODY LYRIK AND TUNE」――一看到这行字灵感就来了。作为网站名称实在太可惜。

    达成目的之前多赚点时间。利用摩真让国速行动是最好的办法。

    下火对自己的点子相当满意。

    放置在墙壁旁的自动贩卖机低吟著。时间只是慢慢地流逝。因为只有一个人，时间才过得这么慢吧。明明已经很习惯单独一人，但一离开摩真、爱夏和国速，时间就变得很难熬。

    想说喝个料而走近自动贩卖机时，下火发现自己犯了天大的错误。

    （糟糕……我说要去厕所才出来的……）

    她连忙看手机的时间，已经过了五分钟。这时间充分到足以被怀疑偶像做了绝对不能做的事。

    （该怎么办……对了……只能这么做……）

    下火连忙投钱进自动贩卖机，连续拍打著按钮。

    五分钟后她手里拿著托盘回到国速房间。

    「……我泡了咖啡。用滤纸泡的花很多时间。」

    没人问就径自说了藉口。

    「哇，谢谢！」

    爱夏拿起一个杯子。

    「挺机灵的嘛！」

    国速仍坐在窗框上，伸手拿咖啡。「唔，很香呢！」

    「（其实是罐装咖啡……）谢谢。」

    下火递出砂糖和牛奶。

    摩真的咖啡放在手绘板旁。他眼睛离开萤幕，向下火一笑。

    「谢谢。」

    「……那个，怎么样？」

    下火在他耳边悄声问。

    「已经将『偶像狂热』传送给对方的样子。」

    「……很好。」

    下火站著啜饮咖啡。的确跟国速说的一样，最近的罐装咖啡满好喝的。

    「……我想到了团名。」

    她说，国速抬起脸。

    「叫什么？念出来听听。」

    下火再喝一口咖啡并停顿一下。

    「……『MELODY LYRIK AND TUNE』」

    「蛤？」

    咖啡似乎要喷出来，国速连忙用手著嘴。「这不是我想出来的吗？」

    （是这样没错，呵呵呵……）

    下火假装不知情地喝著咖啡。

    「尾张，你寄给我的讯息是为了这个吗？」

    她也对摩真的话充耳不闻。

    国速从窗框下来，逼近摩真。

    「喂，你也和下火联手吗？故意设陷阱害我？」

    「不、不是这样的。我也不知道。」

    两人争论了一会儿后，国速终于退让。

    「爱夏，你觉得怎样？」

    国速问题丢给她，爱夏大力点头。

    「我觉得很好。MELODY LYRIK AND TUNE的缩写MELOLYRI，感觉也很可爱。」

    （又来了，这家伙马上就发明「缩写」……）

    下火用巧克力的甜味来中和因咖啡而感到很涩的嘴巴。

    国速靠著桌子，喝了一口咖啡。

    「摩真，你呢？你觉得这名字好吗？」

    「嗯，我觉得很好。就用这名字开部落格吧。还有Facemook和Whitter的帐号。」

    由于摩真再度展开作业，下火她们没事可做而当场解散。

    一出到走廊上，下火就被爱夏熊抱。

    「名字决定后，感觉真的要开始了呢！」

    「……嗯。」

    下火为了不让手上的托盘掉落而重新紧紧拿好。

    「多多指教了，MELODY。啊，叫LYRIK比较好吧？」

    「……重点不在这里。」

    因为不能用手，所以下火用屁股推开嬉闹的爱夏，这时门打开摩真出现。

    「尾张，现在方便吗？」

    「啊，唔。」

    爱夏正拉著帽T的帽子，下火甩开她的手。

    摩真表情严肃。

    「关于刚刚团名的事，以后你若有什么想法请先跟我说。这样的话我也能说服小国。你所想做的事只要说出来，全部由我来做，包在我身上。」

    「啊，唔。」

    下火大力地点头。

    （……这种可靠的感觉是怎样？竟然觉得摩真有点帅。）

    摩真长叹口气后恢复平时的表情。回到房间时看向爱夏。

    「这副眼镜挺不错的，爱夏视力不好吗？」

    「不好啊！」

    为何爱夏回答的口气有点冲。

    （她干嘛那么顾面子啊……）

    摩真一笑，消失在门后。

    「摩真真的好讨厌&#12316;盯著我不放&#12316;」

    爱夏不知为何收紧大腿，手掌摩擦著。

    「……爱夏你啊……」

    下火望著漆有些剥落的门，一边说，「……你太好懂了。」

    「蛤，你说什么？」

    「……没有。」

    下火的心咚咚跳个不停。下火知道只是因为轻微地被他说教而产生误以为是恋爱的吊桥效应，但她仍感觉自己摇摇晃晃地快掉入深渊似地。

    （我真是太傻太天真太简单了。）

    「我已经受不了了。国速学长当经纪人就好了。」

    爱夏鼓著脸颊说。

    （这家伙更是天真毛躁。）

    下火拿起托盘上不知是谁的杯子，将咖啡一口饮尽。

    隔天早晨，上课前的教室里摩真找她说话。

    「这是我做的，觉得怎样？」

    下火收下他递出来的纸。

    ――MELOLYRI，幸会。

    深蓝色的底配上反白的字体，和一般的电脑字型不同，是用毛笔写的字。

    （中华凉面的感觉……）

    「这个是将用笔写的字扫瞄起来进行加工。」

    「……嘿～～」

    下火盯著手中的纸。上头写著募集团员的条件与联络方式。

    手掌盖住「MELOLYRI」的字。摩真用手遮住下火的视线。

    「被目不转睛盯著很害羞耶……」

    「啊，嗯。」

    他的掌心大大张开，手指关节很粗矿。感觉自己那拿著纸的小手像玩具一样。

    「今天学校放学后，我想去贴这个宣传单，尾张和小国去冲津坂上的展演空间好吗？你住过那附近吧？」

    「啊，嗯。（那附近有展演空间吗……）」

    下火曾想过应该再也不会回那城镇。她在那里出生长大，有很多快乐的回忆，所以才痛苦。然而这次是两个人一起回去。若不是单独一人的话，城镇说不定会有另一番风景。

    其实她想和摩真一起去。想让他看看自己受到严重伤害的城镇。想让他看一看，想让他知道目前自己受惩罚的内情。

    「……摩真呢，你要去哪里贴？」

    「我和爱夏去『One Million Club』。就是世(。)界开演唱会的地方。」

    「……嘿～～」

    「若要去展演空间的话，就去跟那里的人打声招呼，毕竟可能哪天会在那里开演唱会。」

    「啊，嗯。」

    下火把传单还回去后，摩真回朋友那里。他所隶属的团体老是占据教室中央，在班上也是最吵的。成员只有男生，但他们很明显在意教室角落三三两两的女生团体。眼力好的下火很清楚。

    下火坐回位于教室最后面的位子上。不知为何心情很乱无法平静。

    她从口袋里拿出起酥包巧克力的零食，放入口中。若在平时情绪就会亢奋起来，但今天早上心情仍旧低迷。

    （……不行。混杂物太多，效果减弱！）

    从一大早就狂吃巧克力的话会被同学侧目，下火趴在桌上，从作为枕头的袖子飘来蓬松柔和的味道。

    到了休息时间，下火去E班的教室。叫出爱夏把刚刚的话跟她说。

    「G&#12316;不要&#12316;」

    爱夏的声音响彻走廊。

    「……是吗？」

    下火瞪著从E班教室探出脸偷看她们状况的男生。

    「和摩真一起去会被做奇怪的事。」

    「说得也是。（奇怪的事？好比说揉胸――不对，根本……没胸吧！）」

    下火瞄了下爱夏的胸部。「……那么，我和摩真去。」

    爱夏双手合十。

    「嗯，拜托了。抱歉，花园鳗。」

    「……谁是水族馆的大红人啊。」

    一边回自己教室，下火感觉自己脚步轻盈。心里觉得兴奋，不知是因为能和摩真出去走走，还是把爱夏从他身边排除呢？无论是哪一种，以待罪之身来说都是不合宜的，为冷静下来，下火将手放入帽T的口袋，套上帽子的脸埋入帽T领口中。帽T有股温柔的味道。

    第六节课结束后，先回宿舍放书包。由于爱夏负责冲津坂上的展演空间，所以那部分交给她和国速，下火和摩真则前往站前方向。

    「尾张，脚踏车呢？」

    摩真本来打算从门旁的脚踏车停车场拉出有菜篮的脚踏车。

    「……没有。」

    「那坐公车去吧？」

    两人从冲津车库的公共汽车站坐上公车。

    「春高的人还真多呢。」

    没有拿书包的只有摩真和她两个人，明明没有会被盘问的要素，却感觉和周遭不一样而屏息不出声。

    「坐这里好吧？」

    摩真在位于公车中间的下车门招手说。下火往剩下的一个空位坐下去。

    车内因前往冲津站的高中生而拥挤不堪。公车一个晃动，摩真连忙用手撑著窗户。变成他的身体包围下火头上的姿势。

    （窗咚……！）

    「对不起，没事吧？」

    摩真俯视著下火，微笑问道。

    「啊，唔。（可是――）」

    下火抬头看他后又再度低下头。

    （在美容院怎么要求的，竟然剪成这种不上不下的发型……）

    对于发型这件事下火很讲究。因为发现自己最适合十岁那时的发型，所以之后完全没变过。

    「尾张你很显眼呢。」

    摩真影子落在下火身上一边说。

    「……咦？」

    下火抬起脸，一知道视线被他身体遮住头又再度低下。

    「你从入学典礼时就窗著帽T，我觉得还满潮的。」

    「没有啦。（才不潮呢……）」

    「爱夏也很显眼吧？既是新生代表，个头又很高，脸还很小。」

    「嗯。（还有声音超大。）」

    「这样的两个人联手的话，可以成为很棒的团体哦！能够成为春高第一、冲津区第一的偶像团体！」

    「……是吗？」

    下火见多了许多有自信成为学校第一、当地第一偶像的人。但最后她们却当不成偶像。因为这一些都是由别人来决定。自己肯定会雀屏中选的自大，简直是自作自受。

    他们在冲津站南口下了公车，前往位于北口的冲津SUNMALL。

    从附近大学下课的学生蜂拥而至，挤在剪票口。跟他们比起来摩真算是小朋友。脖子细，连胡子都没长光滑的脸庞。

    和他的外表相反，声音是低沉的男人声音，下火不禁感到有点好笑有点奇怪，不可思议的感觉。

    「尾张常常来这里吗？」

    「……不常。」

    「这条商店街很热闹真棒，而且还有屋顶。」

    商店街拱廊里挤满了人潮。虽没写公告提醒，但大家都自然而然地靠左边行进。

    和摩真并列行走时，可能步伐较小，下火稍微慢一步，偶尔需要小碎步才跟得上。

    通往展演空间下楼阶梯的墙壁上依旧贴满了宣传单。

    「贴这里不明显，所以让他们贴里头了。」

    摩真用手指摸摸印著QR COED的宣传单。之前来时没有发现，原来这些全是偶像的演唱会或活动等公告。

    展演空间的入口是开启的，于是摩真从入口处往里头喊。

    「不好意思，我是昨天打电话过来的人。」

    过不久，身穿黑色乐团T恤的男人出现。挑染的长发看起来是年轻的，但仔细一看脸却很老。

    「啊，是春高的人呢。」

    由于男人个子很高，成了俯视摩真的姿势。

    「我拿宣传单来了。」

    「随你想贴哪里就贴哪里。」

    「谢谢。」

    行礼鞠躬完后，摩真斜眼看著下火说：「那个，她是MELODY LYRIK AND TUNE的团员尾张下火。请多指教。」

    「啊……请多指教。」

    下火猛然低下头。

    「请多指教。总有一天她会开演唱会。」

    男人一笑起来，脸上就起皱摺。男人回到展演空间里头，目送著他背影的下火无奈叹气。

    （不行……对工作人员的应酬完全没办法……）

    之前在演唱会时坐著休息的吧台旁有个小小的告示板。摩真将拿来的宣传单贴在告示板中间。「MELOLYRI」一字又大又显眼。

    「唔，很好。」

    摩真退后一步看著贴好的宣传单，点点头说。他和下火四眼相对满足一笑。

    「若真能在这里开演唱会就好了。」

    「啊，嗯。（像世(。)界一样？不可能聚集那么多人吧……）」

    刚刚的长发男与穿著制服的几名女生站舞台前不知在聊什么。其中一人看到摩真他们而走过来。

    「来参观？」

    一头长长的黑发，很适合穿和服的美少女。走路的姿势和站姿也很有架势。

    「不，我们是――」

    摩真指著刚贴好的宣传单，「MELODY LYRIK AND TUNE的偶像团体。我们正在招募新团员……」

    「唔。」

    黑发女生直勾勾地盯著下火的脸。「我好像……在哪里看过你。」

    「G！（不会吧……糟糕了……）」

    下火生硬地低下脸，试图避开她的视线。

    她曾想过总有一天会身分会曝光。若是核心人物，知道下火的事也不奇怪。

    若是刚进那间宿舍的当初，为认为这也是惩罚而甘心接受吧。然而现在却似乎无法忍受。摩真失望的表情，爱夏远离她的景象一一浮现眼前，下火心中不觉痛苦起来。

    忘记自己是待罪之身，不知不觉享受了这样的生活。

    「喂，你们来一下。」

    黑发的女子叫唤舞台前的同伴。和她穿著同样制服的四名女生小跑步过来。

    「这女生是不是在哪里见过？」

    下火被人指著身体缩得更小。帽T下大粒的汗流过肌肤。

    「啊，我想起来了。」

    之后来的女生指著下火的脸。「她是之前来看世(。)界演唱会的人。就是出现在MuTube上的那个。」

    黑发女生双手一拍。

    「啊，被人举著滚动的那个人吧？」

    （哥伦大……？在讲美国名校吗？）（注12）

    ※注12：滚动的原文与哥伦大原文发音同。

    下火歪著头。

    「你们在说在观众头上滚动的那个吗？」摩真问道，黑发女子点点头。

    「没错没错。那实在太赞了！」

    同伴们也频频点头。

    「那实在太了不起了。」

    「听说今年一整年都很兴奋呢！」

    「从四月就这样疯狂，未来无可限量了。」

    （A LOVE RU……？是续篇吗？）（注13）

    ※注13：疯狂的日文发音很像A LOVE RU。

    下火不解地歪著头。

    「你们是哪间高中的？」

    被黑发女生这么一问，不知为何摩真挺起胸膛骄傲地说。

    「我们是春高的。」

    「春日高中？那么就是世(。)界的……」

    「是的。我们和百合香学姊住同间宿舍。」

    摩真说完，大家都「哦！」地发出惊叹。

    「也就是说，你们是受到世(。)界的影响。」

    「是的。因为MELOLYRI是世(。)界公认的妹妹团。我们很敬重那三位。」

    摩真的话令下火不悦，想说真不懂得害臊地盯著他。

    （自己明明不是说要超越世(。)界或已超越世(。)界吗？）

    「所以你们平时就和百合香小姐感情很好吗？」

    「是的。我们一直受到百合香学姊的照顾。」

    （那算照顾吗……？根本是培训相扑的组织吧？）

    下火想起平时摩真被呼来唤去的模样，又不解地歪头。

    黑发的女生向同伴们使眼色。

    「你们觉得这人如何？」

    「嗯，挺不错的。」

    「这么早就开始，很有前途哦。」

    下火和摩真听不懂她们对话而面面相觑。

    黑发女生递出名片。

    「我是浪宫高中的千千谷凛。我们是『DIE！DIE！ORANGE！』的团体――」

    「啊……谢、谢谢。」

    摩真可能对名片这东西感到恐惧吧，鞠躬哈腰地接下名片。

    （喂喂……收下名片时要用两手吧？）

    下火用双手恭敬地收下五个人的名片，九十度鞠躬。

    「我们这次要在冲津四季的森林公园举办免费演唱会。名称是『冲津绿色嘉年华』的活动。」

    千千谷凛滑著手机。「然后，我们正在找暖场的表演，你们愿不愿意来试试？」

    「好，我要试试。」

    由于摩真瞬间回答，下火吓了一跳。

    （什么！突然就办演唱会不行啦……）

    「你们有办过演唱会吗？」

    「是，有的。」

    （G！还不算办过演唱会吧，竟然夸口说有……）

    「活动是两天，演唱会是最后一天五月五日。那天没问题吧？」

    「是的，完全没问题。」

    （G！只剩两个星期不是吗？根本「问题很大」嘛……）

    「那么请多指教。我们要和这里的经纪人讨论其他的活动，先告辞了。详情会用邮件通知。」

    「好的，再会。」

    目送那五个人回舞台后，摩真看著下火咧嘴一笑。

    「太好了，演唱会决定了。」

    「啊，嗯。（我不会去的。）」

    下火对于临时决定的演唱会感到不安，看到一脸开心的摩真便感到心慌呼吸不过来，于是她从帽T口袋拿出巧克力片咬下去。没加任何东西纯巧克力片溶化，边边变软了，但大口吃下去后刺激冲向脑门，不论是演唱会、摩真或惩罚的事都会忘得一乾二净。

    回宿舍去到国速的房间时，没有任何人在。

    「果然是我们比较快。」

    摩真走过下火旁边回到宿舍玄关上。

    「喂~~这里这里！」

    声音从中庭方向传来。

    他凑近窗户一看，国速和爱夏在草皮上铺著野餐垫坐在上头。

    「外面很舒服哦，来喝个下午茶吧！」

    国速吃著面包。

    （啊，是法式巧克力面包……好想吃！）

    下火的眼睛被国速手里的面包吸引。自从他的推荐后，下火完全迷上了那面包，每天第节与第二节课的休息时间就会跑去买。面包受欢迎的程度也曾在午休时间就售罄。

    爱夏大大张开口咬下长棍三明治。

    「好慢哦，下火思汗。」

    「……别把我蒙古化。」

    摩真和下火拿了鞋子去到中庭。风很冷，野餐垫一角掀了起来，摩真坐下去压住它。

    「小国，你们真快耶。」

    「冲津坂上骑脚踏车很快就到了。」

    下火低头看著爱夏。

    「……爱夏应该不能骑脚踏车吧？」

    「嗯，所以我让国速学长载，双载。」

    「嘿~~（双载……？）」

    下火和摩真也只有一辆脚踏车，却没想过要双载。

    （高中的男女生骑脚踏车双载啊……这和婚前性行为同样意义……就算「坚持只是朋友关系」世俗上也行不通……）

    「早知道我们两个就双载了。」

    摩真看向她，下火大大地摇头。

    「话说回来，我们遇到不得了的事哦！」

    摩真把展演空间里遇到的事情说给他们听。

    国速和爱夏脸色一变。

    「你说『DIE！DIE！ORANGE！』要什么……？」

    「我们要和DIEDIE一起办演唱会吗……？」

    摩真不懂他们的反应而看向下火。

    「G……有什么不行吗？」

    国速站起来，将手中吃完的面包纸袋揉成一团。

    「『DIE！DIE！ORANGE！』是浪宫高的二年级生五人团体，口号是『大众偶像No.1』，被称为是PO文世(。)界的第一把交椅，同时也是冲津区第一的暴力团体。」

    「和DIEDIE一起办演唱会……会被杀掉的！」

    野餐垫被风吹得翻扬起来，打到爱夏的背。

    （被偶像杀害吗……呵，太夸张了吧……）

    下火踏著野餐垫角压住。

    「我让你们瞧瞧DIEDIE的可怕，跟我过来吧！」

    国速招招手，下火她们回到国速的房间。

    电脑萤幕上出现MuTube的画面。国速将一个画面重播。比刚刚的展演空间更小的空间，观众也稀稀疏疏。舞台和观众席间几乎没有高低差。

    五名女生出现在萤幕上。画质很粗糙，判断不出谁是谁，只认识站在中心的人。她是一头长黑发的――千千谷凛。

    前奏一下，听起来是慢版的流行歌。是被说是LED团体的歌曲也能接受的曲子。

    千千谷凛走到观众席。仔细看她在做什么时，发现她突然给附近的观众一拳，下火看了目瞪口呆。

    舞台上的四名成员明明开始唱歌，凛却继续揍观众。也有人主动送上自己的脸给她揍，但大半的人都逃之夭夭。狭小的展演空开像洗衣机一样混乱搅拌。

    （这些人不是在演戏……会被杀掉的……！）

    「那个，小国……这个观众是在享受什么啊？」

    皱著脸的摩真问道，国速双手盘胸。

    「我也不懂。千千谷也揍过我三次，还挺痛的。」

    「走了不就好了？」

    「可是被偶像揍的机会不多耶，若去LED握手大会时要求『请揍我』，会被拖出去永久禁止过来的。一想到这个，便觉得DIEDIE的服务精神是有意义的，称得上是神对应。」（注14）

    ※注14：「神对应」对粉丝贴心热情之意，反之「盐对应」则是对粉丝较冷淡。

    「那样若算是服务的话，那黑道也是服务业了。」

    爱夏用食指指著摆在桌上的键盘。

    「但话说回来，DIEDIE的表演很精彩，千千谷小姐歌也唱得很好。」

    「就是说啊。」

    国速点点头。「三首歌中也有好好唱一首歌。」

    「黑道的卡拉OK大会发生暴力的情形比较低吧。」

    国速大力躬著背，椅子发出吱嘎响。

    「话说回来，提到冲津绿色嘉年华，两年前世(。)界曾在那里开过广为流传的演唱会哦。现在回想起来，世(。)界窜升成为头号偶像团体的契机都要归功那时的表演。而今年PO文世(。)界第一把交椅的DIEDIE出席表演，而暖场的是你们，意思是――」

    「意思是两年后我们就会成为头号偶像团体？」

    摩真说，爱夏敲敲他的肩膀。

    「这个和摩真没关系吧？是我和下火锕。」

    「……谁是化学元素符号啊。」

    国速从椅子上站起来，扭著脖子发出声响。

    「很好，我也要认真当个制作人了。可不能让DIEDIE丢脸呢！」

    「耶太好了！」

    爱夏高兴得跳起来，下来时踹掉书本堆成的山。

    「那么赶紧来特训。我打算来个魔鬼训练。不过，在那之前――」

    国速从口袋拿出智慧手机。「我去一下音乐教室，要和世(。)界讨论新曲子的事。接下来的事，吃完晚餐再说吧。」

    他一离开，房间就一片寂静。摩真将窗户关上。

    「我来把决定开演唱会的消息上传网路。看到消息想加入MELOLYRI的人或许会过来。」

    爱夏拉著下火的手。

    「我们也去看世(。)界的采排吧，DeAgostini。」

    「……谁是创刊号二九九日圆（含税）啊。」

    一来到走廊，空气就变得冷冽。从学校放学到现在一直和摩真在一起，这时才感受到离开他了。每次都这样。失去重要的人之后，才发现对方的珍贵。她希望再也不要发生这种事，其实在一起时就该说出来的。

    下火从口袋里拿出巧克力片，咬了一口。她也要爱夏吃看看，爱夏却露出嫌弃的表情。她从鞋柜拿出平底皮鞋放到水泥阶梯上，鞋子和宿舍都发出碎裂般的声音。

    「那么我来向你们传授偶像的心得。」

    下火一行人在晚餐过后于房间集合，国速开宗明义说。

    大家换上居家服，下火觉得好像毕业旅行的夜晚。

    摩真和国速一样，穿著T恤和棉裤。一脱掉制服，身体看起来就很瘦。

    爱夏穿著上下一套质感柔软的家居服。大大的臀部塞在里头似乎快撑破似的，臀部的宽度看起来比摆在床上的低回弹枕头还大。

    下火在平日的帽T下穿著短裤。帽T的衣o就这么放下来，看起来会像是什么都没穿，所以她把衣o向内卷起来。

    「心得之一――」

    国速在椅子上盘起腿。「偶像禁止恋爱！」

    「G&#12316;那样跟LED不就一样吗？」

    爱夏身体左右摇晃令床铺页面吱嘎响。国速手掌贴著额头，无奈地表示：

    「唉，但这也没办法吧……你们看下列的表。」

    不允许的程度        行为

    连轮回也不原谅        不伦

    死也不原谅        热恋被发现

    绝对不允许        正式上场时放屁

    不允许        饮酒、抽菸

    即时重播        仍和弟弟洗澡

    反而要谢谢        演唱会中失禁

    「你们t解了吗？」

    国速一边显示平板电脑画面一边问。

    「啊，是的。（这张表是何时准备的啊……）」

    下火点点头。

    「可是虽说禁止恋爱，如果喜欢上了该怎么办啊？」

    摩真徵求同意后在同张床上坐下，然后再看著下火。「怎么办？」

    「我才不会恋爱！」

    爱夏坐在下火旁边。「友情最重要，对吧？」

    「唔。（我可以断言……她是一交到男友肯定会见色忘友……）」

    下火被爱夏的丰臀一推而一个晃动。

    「我明白摩真所说的，但是――」

    国速仰望著天花板用力闭上眼睛。「如同我爱偶像一样，也希望偶像能够爱我！――这才是粉丝真正的心情啊！」

    （怎么有点想哭的样子……）

    下火打了个大呵欠之后，嘴巴发出啧啧的声音。

    「下一个！」

    国速将平板电脑桌子旁的架子上。「偶像不能有艺术家脾气！要体恤观看者的心情！像『其实很想这么做』这种的，真的别妄想了！尤其是单人出道的时候！」

    （观察得真清楚……）

    下火滑著手机。

    「下一个！偶像该穿什么衣服！」

    国速指著摩真。「摩真我问你，LED那些人都穿什么？」

    「那是制服……吗？还是像制服的衣服？」

    「没错，也就是说那些家伙穿著垃圾。要形容的话就是与粪金龟的幼虫同类。」

    「分类很杂。」

    国速在椅子上微微弯腰。

    「冲津区的偶像都是穿著制服上舞台的。就算LED那些家伙穿著格子花纹的裙子或西装外套风的外套，却没有发挥制服原本的光辉！穿著制服过学生生活的偶像们对制服的喜爱，他们经年累月穿著那制服，才能发辉制服真正的光辉！――啊，后半段是已故的影评家水野晴郎老师对于警察制服的主张。」

    「那是什么意思？」

    国速站在椅子上，脚轮每次转动他便摇来摇去的，很危险。

    「身为偶像就不能虚构自己的个性！不虚构个性就当不成偶像的家伙没有当偶像的资格！偶像虚构自己的个性，就像想努力拉出好吃的咖哩味道的大便一样，笨得要死！喜欢吃咖哩就吃咖哩！这才是人道！」

    「我喜欢咖哩&#12316;」

    爱夏举起手说。

    「懂就好。」

    国速满意地点点头，坐回椅子上。

    （这样真的当得了偶像吗……）

    下火将帽T帽子的绳子一拉，左右调成同样的长度。

    「那么，之后是关于MELOLYRI的音乐性――」

    国速面向桌子，移动滑鼠。「偶像中有些人会执著一种音乐类型。走主流类型的有由小只、萌萌和鹿豚所组合的三人团体『Lithium是EDM』，最近很火的『BABYDOOM』走末日金属风。这些风格容易被一般层的人所接受。这里所有的一般层专指明明喜欢年轻女性却觉得说出来很逊的那些自我意识过剩的大叔，也就是自己喜欢的东西不敢说喜欢的人渣。我们的对象不是那种包皮垢。而是要持续制作出高中偶像粉丝所渴求的音乐。」

    「具体来说是什么样的音乐？」

    摩真问道，国速转动手中的滑鼠。

    「又快又重令人暴动的音乐。」

    「也太不具体了吧。」

    摩真笑说。

    「曲子由我来写，问题是歌词怎么办？」

    国速回头说：「下火，你――」

    「……什么？」

    下火将帽T的左右袖口重叠将一边的手从袖子抽出来，明明只放了一只手臂看起来却像放两只一样的状态，突然被人这么一唤，下火连忙把手穿进两个袖子里。

    「你不是会在笔记本上写诗吗？明天把那个带来。我来作曲。」

    「啊，是。（……为什么会被发现？）」

    下火因为专心在刚刚的姿势上而差点流口水，她用袖子按住。

    爱夏的屁股凑过来。

    「G，小火，你真的在写诗吗？」

    「啊，嗯。（别再追根究柢了。）」

    下火想要移开屁股，爱夏却又靠得更近。

    「GG？真的吗？为什么要写那种东西呢？」

    「没有啦。（干嘛一直问，你是思想警察吗？）」

    下火抓著帽T的下o，啪哒啪哒上下o动往里头送风。不舒服的汗淋湿后背。

    国速双手一拍。

    「啊，对了。得想想编舞的事了。我对那个还不太清楚。」

    「我可以！」

    爱夏大喊并站在床上。

    像是被两脚大张站著的她给推开一样，摩真移动到床角。

    「太厉害了，真不愧是爱夏。」

    「因为我妈妈是舞蹈老师，所以教了我一点。」

    爱夏一脸得意说。

    因为要在《Greatest Hits》副歌时跳舞，下火坐在地上，望著当作是舞台的床上。

    「开始，首先是合掌的动作。」

    爱夏双手合十在胸前，双肘张开。

    「接著是握拳。」

    她以双肘的姿势在腋下附近握起拳头。

    「合掌、握拳、合掌、握拳――」

    双手合十后在腋下握拳，一直重复这样的动作。「然后最后是……单脚站立！」

    她双手合十在头上，单脚站立。

    「等等，这太异国风了。」

    国速手指压著眉间。

    「哎呀，这样不是很好吗？很有个性。」

    摩真双手交抱，点点头。

    （这家伙对什么都夸赞……夸赞吧美乐斯吗！）（注15）

    ※注15：指的是太宰治的小说《跑吧！美乐斯》。

    下火斜眼看他。（不对……夸赞吧美乐斯是什么东西啊？）

    「这样算有个性吗……」

    国速似乎不太认同，几度扭扭脖子。

    「我也查查编舞的事。」

    「我也要多向妈妈学习。」

    摩真和爱夏都这么说了，国速心不甘情不愿地点头。

    「好吧，那么今天的会议就到此结束，辛苦大家了。」

    没有谁先开始大家就鼓掌，下火也以手藏在袖子里的状态拍手。

    下火被爱夏推著背后向前，来到走廊上。

    「流好多汗哦。小火，一起去洗澡吧。」

    走廊上又静又昏暗。上了楼，由于只有女生可以随心所欲，但也比不上刚刚的亲密感和热闹气氛，所以下火不想回到那个寂寞的房间而故意走很慢，直到爱夏从背后推她为止。

    隔天学校放学后，四人来到冲津四季的森林公园。

    冲津四季的森林公园是被两栋办公大楼和大学围绕的公园。并没有类似儿童公园的游乐器材，宽阔的绿色草地中有散步人行道。大楼的一楼和二楼林立著餐饮店，面向公园的部分是露天餐厅。

    「那里是我的母校，冲津中学。」

    爱夏指著马路对面的校舍说。下火没来过这附近，没想到冲津车站附近竟然有气氛宜人的地方。虽被高楼大厦围绕著，天空却又高又开阔。

    「听说那里要设舞台。」

    摩真指著散步人行道和树木包围的草地广场说。

    MELOLYRI出席演出的冲津绿色嘉年华是冲津区主办的活动，主打与园艺相关的摊子工作坊。但不知怎地，晚上则举办冲津区偶像的演唱会。

    「前年的世(。)界的表演真的很厉害呢！轰动到差点发生暴动。」

    国速环视著露天餐厅。

    「小国也看了吗？」

    「嗯，那时我也因为暴动，鞋子掉了一只，害我回去的时候很辛苦。」

    草皮到处都斑驳。三个小朋友不知在开心什么边跑边尖叫。这里比世(。)界出席表演的展演空间更广大，无法想像这里被观众挤暴的景象。

    广场周围树木的树枝上吊著角灯。爱夏瞠目结舌地抬头看。

    「我们何时出场呢？」

    「这个嘛……傍晚六点吧。」

    摩真看著智慧型手机回答说。

    「那时灯应该点亮了吧，点起灯来气氛一定很好！」

    爱夏抬起头张开双手转了一圈。

    「为了让观众大吃一惊，你们从这根树上登场如何？」

    国速推著树干轻轻摇晃。「大口吃著树叶然后说『人类污染森林』――然后放火烧掉那边的便利商店！」

    「主张与行动不是矛盾的吗？」

    摩真从反方向推著树干停止摇晃。

    （GORILLA LYRIK AND TUN，通称GORIRIRI吗……）

    下火用脚拨开一片掉落的叶子。

    「很好，那么就开始！」

    国速从桌上喇叭播放歌曲。为了和正式上场同样的气氛，所以来这里采排。

    她们在和餐店相对的木地板上跳舞。和爱夏家的起居室不同，鞋子敲打得很大声。木地板的木板间有缝隙，所以必须小心别卡到。

    来往的人讶异地看著她们。摩真也在远处看著她们。风吹来，下火觉得彷佛自己被吹起来。并没有要去哪里，也没有要回归哪里，只是踏著步伐跳著舞。她不禁觉得忘怀一切活下去也不错。

    在现在的时间点上跳完了带来的两首歌后，爱夏说要跳其他的舞步。

    「食指和中指像这样贴著姆指。这动作是佛手，接著再打开。这个是莲花指。动著手臂轮番做这两个动作。」

    「……这挺不错的。」

    下火学著爱夏的动作。光做这动作很无聊，所以双手一边交叉、纠缠。

    「哦，是折手舞啊。真不赖。」

    坐在木地板阶梯上的国速说。爱夏讶异地瞪大眼。

    「G，好厉害。小火，刚刚的再做一次。」

    「……好啊。」

    这次也加入手指舞。

    「太厉害了，尾张真的什么都难不倒她呢！」

    摩真不知何时回到了木地板边。

    被捧得高高的下火彷佛真正的偶像一般。这么被百般奉承女生都会有错觉，会脱口说出「想当偶像」。

    明明不是家人，摩真、爱夏和国速都捧著她、宠著她，让她误会。真不可思议。他们根本没有如此对她好的根据，明明认识才一个月。人和人之间轻松地有了连结，这是下火不知道且没经历过的事。

    此时寄来一封电子邮件。下火将手放进帽T口袋里。看著手机萤幕，她感到眼前整个暗了下来。

    下火，

    差不多该跟妈妈见面了吧？

    若要回LED最好能尽快。

    下火没看到最后便把邮件删除。手机的蓝光一消失眼前变得更暗。产生脚下的木地板彷佛波浪般的错觉。

    「……小火小火，你怎么了？」

    被爱夏摇摇肩膀，下火才回神过来。

    手中的巧克力棒已经溶化，嘴巴周围沾著巧克力，乾躁的皮肤变得紧绷。看来是下意识地狂吃巧克力。

    「尾张，肚子饿了吗？要不要我去买什么吃的？」

    摩真的脸凑过来，下火两脚一软跌坐在地上。他的温柔令她感到沉重。高耸的天空压下来，感到好沉重。

    在这里的生命很沉重。

第一卷 第五章「LED took my baby away」

    「第三届MELOLYRI新团员募集，中间发表&#12316;」

    摩真说完，下火。爱夏和国速三人有气无力地拍著手。

    三人并肩坐在国速的床上。摩真转动椅子背向他们，面向桌上的笔电。

    「这次募集到一名新人。」

    大家听到这消息反应很淡。摩真打开十五分钟前刚收到的电子邮件。

    「嘿&#12316;募集到的是……冲津区的饱浦玛莉西坦泉子。隔两天的第三次的募集&#12316;」

    听见背后有人在身后大叹口气。转回头看，发现爱夏在床上翻身。

    「真是的……都跟玛莉说了她不行啊&#12316;」

    「激发她的干劲了。」

    国速双手盘胸。「以我个人来说，团体中让萝莉加入就是迈入终点的开始。」

    「没有其他人的信来吗？」

    仰躺著的爱夏抬著脸看著摩真。

    「嗯，还有指出MELODY LYRIK AND TUNE拼错的邮件而已。是冲津区的尾张下火的来信。」

    「蛤，那里错了？」

    国速站起来越过摩真看电脑萤幕。

    「Lyric的最后是C，我却打成K。」

    「Melody, Lyrik and tune……真的耶。」

    「怎么办？Whitter帐号之类的全都打错了。」

    「唔……没差吧？改一个拼音的话，进攻美国时才容易取得商标。」

    「竟然有美国梦！」

    「学长，还有――」

    变成趴在床上的爱夏托著脸颊。「Lyric既然是『歌词』的意思，得要复数才行吧？」

    「G？Lyric……Lyrics……一般不都说Lyric吗？」

    「可是，若要进出美国的话会被笑吧？」

    「蛤？才不会去美国呢，若去美国的期间，国内的宣传开天窗，人气就会大幅下滑，在美国也红不起来――完全死亡的伏笔吧？」

    「美国梦结束了啊。」

    摩真关掉笔电。

    因为下火很安静便看向她，发现她戴著帽T帽子并低下头。上星期去冲津四季的森林公园时她有就点不对劲。平时就不爱说话又板著脸所以不知发生什么事，但看起她现在更封闭自己了。她怀抱著秘密，而且那秘密令她伤心。那秘密何时能解除让她从悲伤中拯救出来，这是摩真没有根据的想法。

    「那么爱夏的妹妹怎么办？」

    「总之先寄给祝福她今后能大展身手的信。」

    回答完，国速回到床上。

    「说真的，新成员的事该怎么办？离正式登场只剩一星期了哦？」

    爱夏坐起身盘起脚。露出穿著深蓝色短袜的脚底柔软的隆起处，大腿被脚挤压而扩张。

    「最糟的状况就是只有两个人表演。」

    摩真说完，国速点头。

    「舞蹈的编排也得先思考两人跳的才行。」

    今天是星期一，下星期四是绿色嘉年华的最后一天。摩真想，之所以没有募集到人，会不会是因为一年级新生还没有心理准备呢？百合香在演唱会上建议大家「现在就去做」，却知易行难。毕竟要适应高中生活已经很辛苦了，根本没有余力当偶像。可以不在意这些的果然只有下火和爱夏这类雀屏中选的人，摩真反而对其他人犹豫不来应徵这件事，感到骄傲。

    会议结束后，每个人分别被指派工作。

    下火和国速一起制作新歌。她念出自己笔记本中喜欢的词句再让国速作曲，谱成一首歌。下火不喜欢摩真在场，于是摩真在中庭看爱夏练舞。

    爱夏换下制服，换成学校的针织上衣。沐浴在倾倒的太阳光下，头发被染成亚麻色舞动著。中庭向西敞开，摩真坐在房间窗户上眼里看到的她背著光。

    爱夏所编的舞蹈和世(。)界的不同，腰蹲得很低，脚底完全贴著地面踏舞步，很奇妙的舞姿。摩真觉得这很不错。MELOLYRI不用模仿任何人。美丽的爱夏舞姿也一定很动人。而且这强而有力天然的舞步在，和被树木围绕且风儿吹拂的舞台上所举办的演唱会非常搭。

    说到演唱会，就必须想表演内容。譬如会狂揍观众的DIE！DIE！ORANGE！就是靠冲击性获胜，这样也挺不错的。这一星期摩真脑中都在想这事情。

    不过，身为舞者的爱夏跳的舞，看起来都没下火的好。也可能是因为她是个连脚踏车都不会骑的运动白痴，但摩真想主因可能是那丰臀。她的屁股宽度很惊人，翘向后方或斜上方，走起路来臀部就大大摇摆，所以在学校擦身而过的男生都会目不转睛盯著她而撞到柜子。她身体也因丰臀而摇来摇去的，稍微一动就觉得动作很迟钝。

    穿著制服裙子时，那硕大更加凸显，换穿成针织衫又更加明显，尤其明明没有翘著屁股，却浮现出贴在裙子上的内裤痕，斜斜行走在圆圆的臀部上。被她要求摄影的摩真经常下意识追逐著她臀部，再连忙把手机调到她的身上。

    爱夏跳完了刚刚所有的歌回到摩真身边。脱掉针织衫换上T恤。

    「让我看一下。」

    望著摩真的手机，检查影片里自己跳的舞。「很好，毫无差错地全部跳完了。」

    渗透T恤上洗衣粉的香料被汗蒸出甜味来，也隐约混杂其他彷佛踏在草地上的绿草味。

    「之后若能练到一边唱歌一边跳舞的话就完美了。」

    「若能办得到就是全能偶像。」

    「无论是不是全能，这都是第一步呢！」

    爱夏看著隔壁的窗户。

    「对面好安静哦。」

    「嗯。」

    摩真坐在窗框上挺起身体偷看国速的房间。里头很暗，只看得到蕾丝窗帘。

    「下火旁谧鍪裁窗。坷赐悼匆幌掳伞！

    「别加爬病！

    爱夏蹲下来，像鸭子一样摇摇屁股走到窗户下方。

    「摩真乓怖绰铮　

    「拜托别这么叫我！」

    摩真也从窗框上跳下来跟著她。两人交换眼神后一同站起来，偷看房内状况。

    窗帘看起来是关上的。视线被灰色的布遮住。

    「……能听得清楚吗？」

    下火在窗户对面以俯视的姿势站著。原来那不是窗帘而是她的帽T。

    「哇！」

    两人同时尖叫，也同时跌得屁股著地。

    下火不悦地瞥了他们一眼后，这次真的拉上窗帘。

    摩真看著爱夏。知道她和自己一样姿势难看地坐在地上，他不禁笑了出来。爱夏也笑了。

    大笑一会儿，这才发现撑在地上摸到的温柔触感是她的手指。那时觉得很奇怪而玩弄了一会儿，摩真觉得好丢脸。

    「啊，抱歉……」

    他连忙把手缩回去。

    爱夏也稍微把手缩回来。似乎有点痒，又像在忍著泪水，脸上的表情很复杂。

    摩真站起来，拍掉黏在裤子上的草。

    「我去拿饮料好了，你想喝什么？」

    「麦茶。」

    爱夏抓著脚边的草撕碎它。

    摩真从窗户进到自己的房间。掌心里残留草皮刺刺的触感，彷佛在责怪他一样。双手一摩擦就散发出青草的香气。

    离开房间时玄关上站著一名女生。她按了几次服务台按钮，每每都从走廊深处传来铃声的回音。

    「舍监人不在喔。」

    摩真应门说。这间宿舍的守卫由唯二的两名男生来担任。

    对方向看他，咧嘴一笑。

    「她人不在吗？」

    「刚刚去买东西了。」

    第一印象是很年轻，但声音听来像是摩真母亲的年龄。圆领的开襟衫配上长百褶裙，手拿著看似高级的手提包。既不像业务员，也不像是附近的人来访。

    「请问有什么事吗？」

    摩真感觉对方来头不小，顿时想拿国速的金属球棒，但跑去拿也很怪，所以用从窗户进来时脱下的鞋挡在身体前当作盾牌护身。

    对方不急不徐地行礼。

    「我是尾张下火的母亲。」

    「G……啊，您好。」

    摩真尴尬地低下头。

    这个人自称是下火的母亲，长相虽然和女儿没那么像，但身材娇小胸部却出乎意料的大是两人的共同点。散发著谁也无法靠近，有点难以亲近的氛围也很像。是眼神锐利的人。

    「我叫做吉贞摩真。和尾张同学同一班，也住同间宿舍。那里是我的房间。」

    摩真指著刚刚走出来的门。下火母亲咯咯一笑。

    「谢谢你平日对小女的照顾。」

    他并没有说出偶像的事情。虽然不是玩玩而已，但若被认为是玩票性质他也能理解。

    「我现在就去叫尾张同学。」

    说完摩真就去敲国速的房门。

    门轻轻开启，从中只露出国速的一只眼睛。

    「小国，那个――」

    「干嘛啦，从刚刚就跟你说『别看里头』吧？既然被看到的话，送特制的和服衣料礼物的活动就结束。」

    「不，先别说那个――」

    摩真脸凑近门缝，压低声音说，「尾张的母亲来了哦。」

    「什么？」

    国速开门，露出诧异的表情。他一看到下火母亲便把头缩回去。

    「喂，那人不是焉藤结衣吗？她真是下火的妈妈吗？」

    「你知道她？」

    「你不知道才奇怪吧？她常上电视，是很出名的料理研究家啊！而且是巨乳美女。在我的超性感排名第十二&#12316;六十五岁部门的第三十七名。」

    「其他的部门不要紧吗？」

    「我还有她的写真集哦！摩真你过去给她签名和胸部拓印。」

    「这不是第一次见面时该做的事吧？」

    在门口悄声悄语时，下火从里头出来。

    「……怎么了？」

    「啊，那个――」

    摩真手伸进门缝打开门。「你母亲来了。」

    「哎……」

    一听，下火的表情顿时僵硬。

    「小火&#12316;你在吗&#12316;？」

    下火的母亲大喊。听到声音的下火全身一震，转过身踢倒书本山并打开窗户跑了出去。

    「小火！你怎么了！」

    她没回应爱夏，只穿著袜子奔跑在草皮上。摩真愣然地看著她的背影越来越小。

    国速用手整理著被窗户吹进来的风吹乱的头发。

    「那家伙是怎么了……果然『忍者偶像』行得通吧？还是要用『忍者选项』吗？」

    摩真回到玄关上。

    「那个&#12316;不好意思。尾张同学有点事――」

    正想跟下火母亲报告时，舍监刚好回来。

    「哎呀，结衣你来了？」

    「大嫂，好久不见了。」

    舍监轮番看著低头行礼的下火母亲和摩真。

    「摩真，下火呢？」

    「那个……她从窗户逃走了。」

    「追上去！」

    舍监平时温和的表情从脸上消失。

    「蛤？」

    「追上去把她带回来。现在马上。快，用冲的。」

    「好、好的！」

    感觉到玄关杀气腾腾的摩真回到自己的房间，跃上窗框。

    「摩真，小火怎么了？」

    穿鞋子时，爱夏问他。

    「别问快去追！」

    摩真下令说。爱夏虽然先跑在先，但可能屁股太大跑得也很慢，追出去的摩真轻而易举就越过她。

    国速在窗框托著脸颊迎接带著逃犯回来的摩真。

    「逃犯回来了。她逃到哪里了？到榴山区吗？」

    「刚要上公车，去涩皮站的。」

    摩真喘著气回答说。

    在公车乘车处抓到下火时，摩真有心理准备她会抵抗，但下火却乖乖由著他，只用悲凄的眼神望著摩真。令他胸口一紧。

    「真是的&#12316;累死人了&#12316;小火跑太快了&#12316;」

    跑到一半就耐力不足倒在草皮上的爱夏终于恢复，摇摇晃晃地过来。

    「你太慢了啦！腿后肌变成软橡皮擦了吗？」

    国速笑道。

    下火从窗户进到摩真的房里。由于袜子脏了而脱下来，袜子上黏了草和沙。左右手各拿一只，手藏在长袖里，和帽T一起垂下来的袜子看起来像是一体的。裸足的脚指甲很小。

    去到走廊上，舍监已等在那里。

    「下火，我让你妈在我房间等你了。」

    「伯母――」

    摩真维护下火似地挡在前面。「我们也要在场。尾张的母亲想见尾张的话，这就是条件。」

    这是下火的要求。她被摩真从公车带下来时，下火向他小声说：「和那人见面时，希望你们也在场。」看到只穿袜子的脚站在马路上的她，摩真觉得很心疼。又厚又暖和的帽T无法守护可怜的她。

    「喂，那个我们也包含我吗？」

    打开房门国速露脸问，摩真点头。

    「当然啊，因为你是制作人吧？」

    「那我呢？」

    爱夏从国速的背后露出脸来。

    「爱夏也一样啊，同样都是MELOLYRI的团员嘛。」

    摩真说完，爱夏就伸著脖子将针织衫的拉炼拉起来。

    「那么我们去餐厅吧。」

    舍监说完便回自己的房间。

    摩真一行人并肩坐在餐厅桌边。下火面向旁边。她脱掉过大的拖鞋，赤著脚踩在拖鞋上。

    通往厨房的门开著，下火的母亲和端茶过来的舍监进来，下火母亲的视线停留在女儿身上。

    「小火，你穿爸爸的帽T吗？不会有点太大吗？」

    身朝门方向的下火重新坐好背对著母亲。

    「……不干你的事。」

    因为背向母亲，她变成面向摩真的姿势。摩真看到她小小的脚趾碰到冰冷的地板。

    舍监将茶杯放在每个人面前，但没人碰。对于下火的激动，餐厅内的气氛很紧张。摩真虽然不知道她为何要拒母亲于千里之外，但希望自己能支持她。这是回应她对自己的依赖。

    「我是尾张同学的经纪人，叫做吉贞摩真。尾张是MELODYLYRIKANDTUNE偶像团体的成员。这位饱浦军茶利爱夏明奈也一起。」

    爱夏弹也似地站起来，向下火的母亲躬身敬礼。下火的母亲也点头回礼，表情有些讶异。

    「偶像团体指的是……地下偶像之类的吗？」

    「没有地下偶像这种偶像啦。」

    国速喝著杯子里的红茶。「无论是哪种偶像，单单偶像这件事就受到恩宠的光。跟地上还是地下是无关的。」

    如此沉重的空气中依旧能发挥出他难搞的个性，摩真对国速相当佩服，同时也佩服对他笑脸迎人的下火母亲。毕竟是电视圈的人，所以游刃有余。她的存在感开始侵略这个地方。

    她站起来，从手提包拿出名片。

    「我是焉藤结衣，请多指教。」

    不知她是认真的还是工作上的客套，拿到名片的摩真感到困惑。他没有任何东西可以给对方，对自称经纪人这件事感到很不好意思。

    下火的母亲坐在椅子上，视线直直望著下火。

    「小火，今天之所以过来是因为我已经很久没看到你了，我想再跟你一起住。」

    「……明明是你自己搬出去的，还真敢这么说。」

    下火仍面向摩真的方向。摩真像是夹在母女俩之间的三明治一样，很尴尬。

    「那时我也是无可奈何啊。工作突然忙碌不堪，但现在不一样，我可以控制工作量了。而且……你爸爸死掉后，小火就变一个人了嘛，身为母亲的我不能放你一个人。」

    「……我不记得有认同你是母亲。」

    下火冷冷地回答。

    摩真这才知道她父亲已往生。她身穿的帽T是父亲的遗物。若真是如此，帽T对她就有很深的意义。摩真对于之前评价她的帽T很潮这件事觉得很后悔。

    下火的母亲苦口婆心地劝女儿。

    「现在受伯父伯母的照顾还无所谓，今后会发生很多事。那种时候能帮忙的只有家人。你爸爸走了，家人只剩我和你两人而已，必须合力生存下去才行。」

    下火眼神阴暗地看向餐厅入口。

    「既然要合力就回LED。我已经拜托事务所了。若我们一起住的话，我也能像这样照顾著小火。」

    听到下火母亲的话，爱夏和国速面面相觑。

    「不会吧……小火她……？」

    「LED……？」

    下火的母亲向两人露出微笑。

    「小火是LED的练习生。虽然参加过徵选却未被正式录用。目前正在休息中。」

    摩真看向下火。低著头的她，变得很弱小。关于LED的事只在照片上看过，大家都笑脸迎人很活泼，和下火不一样。下火异于其他人所以才是下火。

    下火的母亲露出令摩真也不禁看入迷的温柔笑容看著下火。

    「小火，那些空白很快就能填补的。再一次为成为偶像努力吧！毕竟偶像是我们的梦想啊！」

    「别自说自话！」

    下火站起来，扯著喉咙大喊：「那不是你的梦想，是我和爸爸的梦想！我不记得跟你有过梦想！」

    她拿起茶杯泼向母亲。下火母亲因胸口被泼红茶而尖叫地站起来。

    「下火！」

    舍监大吼，下火踹开椅子走出餐厅。

    摩真追上去，身体不自觉动起来。

    追到走廊上时，脱下室内鞋看到脚底板。传来啪嗒啪嗒裸足的脚步声。转个弯便看到下火的背影。她跑向楼梯方向。

    「尾张！」

    她没有回应摩真的叫唤走上楼梯，摩真一瞬间犹豫著该不该踏入男生禁止的领域，最后仍豁出去跟上去。

    上了二楼，交谊听正上方的地方有张沙发，二、三年级的女生坐在那里吃零食。她们一看到入侵女生园地的摩真便露出零食卡到喉咙般的表情。

    穿过二楼与三楼间的楼梯间，他看到了下火的背影。

    「下火，等等！」

    摩真扯著喉咙大喊。

    他一直想直呼名字。老穿著的帽T彷佛凸显她的娇小般很适合她，而下火这名字很适合她那梦幻、不经意以及美丽的氛围。跟谁给予她的这件事没有关系。

    下火在楼楼半途中停下来。

    「下火，究竟是怎么回事啊？」

    摩真一问，她便慢慢转过身来。下火哭了。仍旧面无表情，既没有扭曲也没有抽嘻，只是静静淌著泪水。彷佛她内心累积的情感、脆弱不堪的部分破裂满溢出来。

    「下火，别哭，别哭啦！」

    摩真走上她所在阶梯的下一阶。即使走上一阶，摩真仍构不到她的背，那是对于摩真正适合的高度。

    摩真抓住她肩膀，轻轻拥入怀中。他一直想触碰这身体。不是像初次见面时突然碰到，而是温柔地触摸。他知道隐藏在帽T下的身体很瘦小。这么做不是为了确认这件事，而是想将自己手的触感与身体的热传达给她。

    「我就在你面前，你想做什么我都会去做。痛苦的话就跟我说。我会想办法，一定有办法解决的！」

    她泪流满面地靠在摩真肩上。小小的手环绕他的背，紧紧抓著西装外套。背与西装外套间产生了缝隙。摩真全是缝隙。他希望自己有能够更紧紧抱住她的强壮手臂、健壮的身体。现在的他满身缝隙，彷佛她会穿过去逃之夭夭。

    「……全都是我的错。」

    她的脸埋在摩真肩上。

    「G？」

    「……是我杀了父亲。全都是我的错。」

    呼出的气息使肩膀湿热。

    「杀了……？」

    「……因为我要求他『早点回来』。我生日时烤了蛋糕等爸爸，因为都还没回来就打电话要他早点回来。然后爸爸下班途中骑机车摔倒而――」

    摩真仰望著天花板。

    原来就是这件事令她变顽固的――父亲的死。不仅感到悲伤，也觉得是自己的责任。

    「……如果我没说这句话，爸爸就不会死了。如果没要他『早点回来』的话，就不会超速。如果在父亲回来之前睡著，如果没有过生日的话，如果没有想见父亲的话。」

    「不是的……不是这样的！」

    下火并没有错，摩真忍耐著没说出这句话。责备自己于事无补，这话听起来简单，但实际上还是有点帮助的。摩真也是这样。他责备且瞧不起一听到音乐就看见幻影的自己。现在想起来，虽然自己似乎快坏掉了，但他并没有毁坏其他东西。想必人都是用这样扭曲的形式保持内心的平衡。

    「如果令尊过世是因为你的话，我也不在乎。」

    摩真手放到她背上。「就算是你的错，我也无所谓。你错也没关系。爱夏和小国应该也是这么想的。」

    肩膀上的脸埋得更用力。

    摩真的眼睛高度看到三楼的走廊。

    「坐下吧。」

    摩真提议说，下火把脸抬起来。

    于是他们一起坐在最上面的阶梯。下火是赤脚的。原本就很小的脚在防滑油毡地板上看起来更加瘦小。

    「这个，要穿吗？」

    摩真脱下室内鞋推到下火脚边。她脚伸进去，脚跟的部分空了一大块。

    「下火的母亲……不对，那个人是很有名吗？我没看电视所以不清楚。」

    「……那人以前是写真偶像。虽然完全不红。」

    下火从帽T口袋拿出杏仁夹心巧克力，把玩著一颗。

    「G，那么她是在半途转行吧？」

    「……因为超过三十所以自称是料理研究家，竟然就突然爆红。明明在家里都不下厨的。」

    下火用袖子频频擦拭眼角，眼泪已经停了。

    「也就是有才能吧。」

    「……那人离家出走后爸爸终日都在懊悔。就算是才能，如果会伤害人的话，我才不要那种才能。」

    吃了巧克力的她似乎恢复了精神。回到没有抑扬顿挫带著讽刺的语调。

    摩真指著下火的帽T。

    「那个帽T是令尊的吧？因为你有非常多件，我还以为是因为你很喜欢穿。」

    下火点点头。

    「……是父亲收集的。」

    「令尊也是演艺相关人员吗？」

    「……美容师。」

    「G，专业的吗？」

    「……嗯，是专业的。」

    也没有谦虚直接点头，摩真笑了。下火像是想到什么似地将巧克力盒递到他面前。

    「……要吃这个吗？」

    「啊，嗯，谢谢。」

    摩真拿一粒放入口中。令人讶异的甜，感觉是身体所渴求的。

    「下火……你曾在LED吗？」

    「……唔，抱歉，没跟你说。」

    下火低著头。

    「不，没关系。我和其他人不一样，并不讨厌LED。」

    「……我一直很想当偶像。因为从小就喜欢唱歌。而且――」

    下火抬起脸，盯著舞蹈场的墙壁。「因为我每次剪头发时，爸爸都会称赞『好可爱哦，像电视上的偶像一样。』的关系。」

    摩真看著下火的侧脸。看著没有任何装饰轻爽的头发。也看著肩口的缝线稍微松脱的帽T。形塑她的一切都沾染了悲伤。

    「你不回去LED了吗？只要继续当练习生就能成为真正的LED吧？」

    「……我不回去。」

    下火似乎在确认质料触感而用袖子靠著脸颊，轻轻摩擦。「……去年，我爸走了后，我就马上辞掉练习生了。当时我根本无法跳舞唱歌，我以为永远都没办法了。而且造成许多人的麻烦，所以我不会回去。」

    「可是那个人……令堂要你回去。」

    「……我不想受那个人的照顾。」

    下火紧抿著嘴。摩真盯著那顽固的侧脸。他觉得只要她越顽固，就能看那美丽的侧脸越久。

    「我认为若是真正的梦想，不论用任何手段都该实现它。即使对方是讨厌的人也无可奈何啊！尤其下火的梦想是只有雀屏中选的人才能实现，既然现在有这个机会，就不能逃避！」

    下火没有回答。

    「我也有个梦想。因为国中时代一团乱，我希望上高中后能过平凡又安稳的学校生活。所以我很清楚梦想的伟大。」

    摩真说，下火把脸凑过去。

    「……在暴力与贫困蔓延的城镇的国中里，打架与犯罪和饶舌竞赛的意思吗？」

    「不是这么一回事。」

    一向沉默寡言又板著脸的下火会突然像这样做出惊人之举，这是她不可思议的地方。

    「我小学和国中都是问题儿童。经常跑出教室，连老师似乎也放弃我，也没有朋友，所以在这层意义上我想当个普通人。」

    「……学年都吊车尾的摩真在一年里偏差值升到四十，而考上春高的意思吗？」

    「并不是这种根据事实改编的故事。」

    梦想实现了。

    摩真变成了不起眼的普通学生，也不会在上课时逃出教室。

    也和国速再度相遇。不论日夜都在一起，聊著可有可无的天。

    和大家都崇拜的可爱女孩子们成为朋友。若在国中时期，甚至不会和下火和爱夏说话吧。

    同时也成为偶像的经纪人。他第一次在一群人之中背负著任务。

    梦想全都实现了。太完美的梦想会背叛梦想。

    「我喜欢下火的歌。」

    身为经纪人必须说出来才行。「若你加入LED，你的歌曲就会传遍日本大街小巷。我想看到那景象。就算其他团员和你一起唱歌，我也能清楚分辨出你的声音。」

    她的歌声所产生的幻象降临整个城镇、整个日本，此种景象彷佛浮在眼前一般。她的歌声使世界被幻象之光所包围。即便这样，能看到那幻象的只有摩真一人。他在想是不是该夸赞她这件事――即使之后无法跟她在一起。

    下火看著摩真。通红的双眼仍然湿润。

    「……意思是要我回LED吗？」

    「嗯――」

    摩真点点头。「若那是下火的梦想的话。」

    「……这样就无法见面了。」

    下火盯著他说，摩真点点头。

    「我知道。」

    他想结束梦想。「可是为了实现梦想，我希望你能回去。」

    眼泪彷佛要夺眶而出的摩真强颜欢笑说。

    「你刚刚太酷了，竟然泼红茶。」

    「……其实之前就想试看看了。」

    下火深吸口气，揉著眼睛。

    「我这还是第一次亲眼看到。」

    「……我也是。」

    「对母亲做这种事小国会很生气的。因为那人超爱自己的母亲，所以也曾对我发过一次脾气。」

    「……是这样吗？」

    「唔，以前小国来我家玩的时候――」

    「哈啾」的喷嘻声打断了摩真的话。这时听到楼下传来声音。

    「百合香学姊，该打喷嚏的应该是话题中的我吧？」

    「嗦给我闭嘴。现在正要讲到重点。」

    「嗦的人是你吧？」

    摩真和下火看了下彼此后，站起来走下楼梯。

    百合香、国速以及宿舍里几乎所有的女生们都聚集在二楼。大家的视线集中在摩真和下火身上。

    「小国……你在做什么？」

    「因为你进到男生禁止区，我因为担心你才来看一看。想说你该不会被百合香学姊杀死了？」

    国速看向百合香。「那么，学姊请下判断。」

    「唔，吉贞摩真……允许你通行！」

    双手盘胸，本来眉间深锁的百合香咧嘴一笑。「你们的对话酸酸甜甜的，所以允许你通行！发行酸酸甜甜许可证！」

    其他的女生也点点头，「既然有通行许可证那也没办法。」

    下火从楼梯上俯视著爱夏。

    「……那个人还在吗？」

    爱夏像是躲在国速背后似地站著。

    「唔、唔……她应该在跟伯母说话。」

    向来大嗓门的她用快要消失般的声音回答。

    下火走下楼梯，回头看摩真。

    「……我去跟她谈。」

    「嗯，加油。」

    摩真说，下火微微点头。

    围观人士们为她让出空路，大家都没跟她对到眼。

    摩真摸摸因下火泪水湿透的肩膀。她留下的温度消失，终于乾了之后，摩真彷佛要把西装外套拉平似地用力抓著。

    摩真看了好几次下火空荡荡的座位。

    在学校的时候，不论是上课或休息时间，他因为在意下火而不时瞄过去看她，每次一看她，下火一定会露出迷惘的表情，所以摩真尽量不去看。然而今天下火不在，所以往她座位看了好几次。明明人不在反而才看。

    下火休学了。

    母亲来访那一天的夜晚，下火来到摩真他们的房间。

    「……我决定回LED了。」

    她一说出口，爱夏就把堆在地上的书踹开。

    「小火，这是什么意思？之前你说是前LED的事就算了，毕竟是过去的事了。可是为什么要回LED？我和那些偶像们都说了LED是垃圾吧，为什么你不明白呢？」

    「……LED一直是我的梦想。」

    下火低下头，看起来比平时还娇小。

    「那么小火听到我们的话只是表面附和，其实一直在心中否定我们？那简直是背叛嘛！对我和冲津区的偶像的背叛。」

    「……对不起。」

    下火声音变小，甚至被爱夏慌乱的鼻息遮住听不见。

    「我已经无法和小火当朋友了。MELOLYRI也解散吧。理由就是音乐性不一样，偶像观也不同。」

    爱夏又气得再度踹开国速重新堆好的书，这时下火对著爱夏身后说：

    「……我和爱夏喜欢偶像一样地喜欢偶像。」

    爱夏没有回应，揍门似地大力关门离去。

    「憎恨LED的人，很难不去憎恨里头的成员吧。」

    国速将散落的书再度堆起来说。

    摩真走向站在窗边的下火身旁。她脸上苍白没有血色。

    「下火，你决定和令堂住了吗？」

    「……嗯。」

    下火点点头。那次之后她和母亲聊到很晚。

    「那么……你要离开这宿舍吗？」

    「……下个月会搬走。」

    「学校呢？」

    「……某间私立学校，那人找的。」

    明明是自己提议这件事，当事情决定后却兴起后悔的念头。过普通的生活曾是他的梦想。下课后只要去国速房间，下火和爱夏就在那里，可说是梦想的完成型。把之前说的话翻盘要求下火留在这里也没有很逊。紧抓不放曾抓住过的梦想没什么不对吧？

    「……摩真，这些日子谢谢你。」

    下火道谢，摩真忍住快要夺眶而出的泪水。

    「不……我才要谢谢你。」

    她实现了摩真的梦想。为了报恩，也希望能替她实现梦想。所以说经纪人不只是头衔而已，而是要有专家的实力。

    摩真并非雀屏中选的人或什么。

    「……国速学长，也谢谢你。都特地替我们作曲了，真的很对不起。」

    下火低头道歉。

    「别在意，曲子再多首我都没问题。」

    国速当场坐下，读起重新堆好的书。

    下火一出去，房间就变得又黑又安静。

    「那家伙是星二代呢。」

    连国速翻页的声音都听得一清二楚。「光是星二代就足以成为一个偶像了。被某种非熟练性所约束。」

    「得向DIEDIE的千千谷道歉才行呢。我们无法表演了。」

    摩真盯著已关机的电脑萤幕。萤幕上照映出自己的脸没有表情，感觉很诡异。

    「摩真，是你要她回LED的吗？」

    国速问，摩真点头。

    「因为她说那一直是她的梦想。」

    「是吗？真了不起呢。这一点我做不到。」

    说著，国速阖上书本，叠在书本山的山顶上。摩真感觉到他话中意有所指，不禁想哭而抬头看天花板。渗出的眼泪因脸朝上使得天花板灯光在眼中粉碎而暗下来。

    那天之后过了一天，此时此刻坐在平时阳光照射的教室里，昨天的暗黑仍黏在身上，终于开始看习惯的桌子和椅子并排著，看起来跟平时的光景不太一样。

    中午午休和朋友们去餐厅时看到了国速。一直都很夸张的他难得一个人呆站在自动贩卖机前，喝著纸杯里的料。

    摩真和朋友告别，站在国速旁边。

    「小国，你没事吧？」

    「唔？啊……是摩真啊？有点泄气的感觉。」

    「是吗？」

    「虽然打算不当制作人了，但尝试去做后仍不禁想到未来的事。若这些全都化为乌有，果然还是会很空虚。」

    「嗯，这心情我懂。」

    「在电视的电视宣传中『女子亲吻照流出！』而看了实况转播之后结果是和宠物的长毛吉娃娃亲吻照片的空虚感――差不多类似这感觉。」

    「你真是好的观众呢。」

    摩真买了咖啡直接站著喝。谈话一半就结束。彷佛忘了两人昨天说了什么事情。

    国速将纸杯扔向垃圾桶，因为没丢进所以去捡。

    「摩真，你和爱夏谈过了吗？」

    「还没，早上只在餐厅擦身而过而已。」

    「我有点担心她呢，毕竟她的打击最大。」

    摩真也将喝完的纸杯扔掉，但是跟国速不同，准确地扔在垃圾桶里。

    「我知道了，我去看看她的状况。」

    初次进到一年E班的教室，但他马上就找到爱夏的座位。她趴在桌上，美丽头发散落下来。

    「爱夏？」

    摩真叫换她起身应答：

    「干嘛？」

    脸颊上留下红色的印痕。

    「吃饭了吗？」

    「没吃。」

    「要不要去那间面包店买面包。」

    「……好啊。」

    爱夏站起来，几名留在教室的人盯著她看。她那端正的轮廓一不开心就变得很犀利，给周遭带来压力。摩真带著她来到走廊上，这才终于听到教室里传来热闹的说话声。

    国速和下火常去的面包店「Le Mont」位于冲津通的下坡处，从这角度抬头看，这所高中彷佛被高墙守护的城堡一样。

    店外有长板凳。一坐在那里便闻到厨房散发出来的香气，被奶油的香味重重包围。

    摩真咬了一口下火常吃的法式巧克力面包。

    「啊，超好吃的！」

    他用纸袋接住嘴巴掉落的面包屑。「这面皮香气太棒了，便利商店的完全不能比呢。怪不得下火也迷上了。」

    「那种人的事情我不想听。」

    坐在隔壁的爱夏大口咬著咖哩面包。

    「别这么说她啦。」

    「那种人就是那种人啊，祝她最好在LED的人气最低。」

    爱夏做出踹东西的动作。「若是那种人参加的徵选，我接受的回答都是用『摇滚乐』就合格。」

    「合格的话又怎样？」

    「那种人不可能当得了艺人的。沉默寡言又面无表情，声音又小，根本不知道她在说什么，若没有我硬拉著她什么也做不了，一下子就哭，还巧克力中毒，到晚上倒头就睡。除了我之外没其他朋友，明明是犬派智慧型手机的背景图案却是猫，其实她太过温柔，不懂拒绝别人――不行啦，当不成LED的。绝对不可能。」

    爱夏边咬著面包，豆大的泪珠边掉下来。摩真手绕到她肩膀，让她的头靠在自己的肩上。

    「就是说啊，我们所认识的下火就是这样的家伙。」

    下坡的公车在十字路口的红绿灯前停下，车身停在摩真面前。

    离学校只隔一条马路，此时却觉得好遥远。和小学、国中时逃离教室的状况全然不同。当时他仍想回学校，现在则不是这样。他才不管学校了。在那间校舍里像这样抱著爱夏的肩膀会被侧目。若他像普通人一样生存的话，或许能像爱夏一样哭泣，也能像摩真一样安慰人。摩真很想抬头挺胸骑傲地说这样很普通。即使全校的人都否定这件事，摩真也不打算改变这想法，也不打算逃避。

    从外头来看学校，第一次感到它很普通。

    「我希望最后能以MELOLYRI这个团体开演唱会。」

    爱夏用手心擦拭脸颊上的眼泪。

    「我也想办你们的演唱会。」

    摩真心想，如果可以的话，和他们一起生活的每一天都当作没发生过。

    「可是找不到第三个人呢。」

    「对啊。」

    摩真将纸袋揉成一团扔出去。被风一吹而偏离掉落点，他伸手接住。言祝桥的十字路口受到四方八方的风吹拂。和住宿的那一天一样。那天胸口的鼓动仍在。

    摩真仍被施以魔法中。思及至此，便涌出思考的力量，不可能的事也变成可能了。

    魔法什么的半点根据都没有。只是摩真自己这么想的。偶像也是一样。下火和爱夏聚集在一起，自称是偶像，于是就成了偶像。并不是谁比较优秀所以是偶像，没半点根据的偶像。

    「如果凑齐三人的话就办演唱会吗？」

    摩真问，爱夏瞪大眼睛，残留的泪水滑落下来。

    「凑得齐吗？」

    「我也不知道。可是既然你说要『凑齐人数』，我也只能去做。谁叫你是偶像，而我是经纪人呢。」

    爱夏眼里淌著新的泪水，流过脸颊。

    「摩真，拜托你了。麻烦你找新成员。」

    「好，包在我身上。」

    摩真拥著爱夏的肩膀。她头靠在摩真肩上，头发摩擦著摩真耳朵。

    「可是真的找得到吗？」

    她的声音太近，摩真以为是自己发出来的。

    「至少有个人选。」

    「那个人会愿意加入吗？」

    「就算不行，用哀求的也要把她拖来。」

    摩真说完，爱夏这才发现自己在哭似地擦乾眼泪，害羞地笑了。她的笑容散发著奶油的香甜气味。

    但其实爱夏好像还没有原谅下火。

    放学后，大家聚集在国速的房间，下火迟了些才到，刚刚和国速说话的爱夏突然沉默下来，表情很臭。

    「坐这里？」

    坐在床边的摩真站起来，但下火也没有要坐那里的意思。她目前休学中，所以穿著居家服，头戴著帽T的帽子。

    「那么，真的有新成员的人选吗？」

    国速将刚刚滑的平板电脑放在桌上。

    「嗯，已经算谈过了，说现在就会过来。」

    摩真站在下火旁边，窥探她的反应。低著头的她表情隐藏在帽子里。

    沉重的沉默覆盖房间。

    敲门声响起时，摩真觉得那简直是福音而飞奔到门那里。

    「哇，这房间依旧又脏又乱呢！」

    猫野百合香一踏进房间就皱眉说。

    「百合香学姊……？」

    「百合香学姊要加入MELOLYRI……？真假？」

    国速和爱夏站起来。

    「哎呀，就是这么回事。」百合香斜眼看摩真。

    摩真走到她面前深深低头鞠躬。

    「学姊，请当MELOLYRI最后演唱会的佳宾！拜托你了！」

    低著头等了一下，却没任何回应。抬起来，看到她双手盘胸歪著脖子。

    「唔……我是无所谓啦，但YURIKA就不知怎么想了。」

    「G？意思是学姊身体里还有另外的人格吗？和学姊的主人格同名吗？该怎么做她才会出来呢？我想跟她讨论表演的事，可以叫她出来吗？果然是幼年时的创伤才产生第二人格的吗？」

    「别挖得太深啦，这样连甲烷气水包合物都会挖出来。」

    百合香撞撞摩真肩膀说。

    「学姊，你真的会跟我们一起演出吗？」

    爱夏踹开书本山，时不时A倒来到百合香的身边。

    「唔～～所以我还在考虑呢？」

    百合香露出调皮的笑容。「当佳宾表演的话，YURIKA应该不排斥吧？」

    「可是LED这件事……」

    爱夏瞄了下下火。「世(。)界不是反LED的吗？但却要一起演出？」

    「是这样没错，我们也快大考，离引退也近了吧？一想到未来的事，就觉得和下火一起开演唱会，那样的影响会撼动到LED也不是坏事。她在这城市见到的、感觉到的事物带进LED里，LED和冲津区的偶像都会改变，我们当偶像这件事是不是也有点意义呢？」

    「学姊……」

    爱夏大大的眼睛有些湿润。

    百合香看向下火的方向。

    「下火，我也一起表演吧，这样可以吧？」

    「啊，好的。」

    下火恭敬地低下头。

    「哇~~太好了！」

    爱夏跳起来也不理会裙子都要掀起来。「学姊加入我们的话，就像雉鸡加入狗和猴子团体里一样！肯定能攻破鬼岛！」

    「最重要的人却被排除了。」

    摩真把脚边的书堆起来。

    「MELOLYRI feat，猫野百合香from世(。)界的意思吗……？这可是能留在日本偶像史上的大事件哦！我来通知『偶像狂热』的管理人吧！」

    国速面向电脑敲打起键盘。

    下火没有露出喜悦之情，一个人低著头站在那里。爱夏锐利的眼神瞪著她。

    「演唱会可不是为了你办的哦。也是为了我自己。」

    「……嗯，我知道。」

    下火轻轻点头。

    对摩真来说，他无法选边站。为了梦想而启程的下火的心情，和被留下来的爱夏的心情，他都很明白。甚至觉得若不是自己的劝说，下火或许不会回LED。会建议她回去是因为喜欢身为偶像的她。爱上偶像很辛苦，越是支持对方，对方就会离得越远。

    「办个精彩的演唱会，留在大家的回忆里吧！」

    摩真费尽很大的努力才能说出这番话。

    「很好，那么在采排前，沿著神无川奔跑吧！」

    百合香说，并解开开襟衫的钮扣。爱夏表情沉了下来。

    「G，要跑吗？」

    「当然啊，因为偶像是靠体力决胜负的。单单站在舞台上就很耗体力了。」

    百合香下令「在门前集合」后，下火和爱夏便去换衣服。

    「开始，世(。)界的采排地狱！正式上场前那些人可能会过劳死吧。」

    国速转动椅子边笑著说。

    「干嘛一副不关己事的样子？你也给我去跑，还有摩真也去！」

    「G，我也要去吗？」

    被百合香拉著手臂的摩真尖声问。

    「废话！只在一旁摆架子的经纪人或讲P的事谁要听啊？从和偶像一起吃大锅饭开始，才会产生信任关系！」（注16）

    ※注16：指的是VOCALOID的作品《ポカロＰのいうことを闻きなさい！》

    「只是同吃大锅饭的关系嘛。」

    被踢了屁股的摩真离开房间。他这个人又更进一步地被拉进入偶像业界了。

    新团员加入后，这个团体再度往新舞台迈进，摩真想看到她们更多精彩的表演。想必再也不会像这样如此喜欢偶像了吧。这次的演唱会结束的话，或许会萌生将人的梦想夺走――将下火夺走转而对偶像的憎恨，如此认为的摩真像是为了把现在这个时间留下来，走向隔壁自己的房间，步履更加缓慢。

第一卷 第六章「她是魔术。偶像魔术」

    一到傍晚风变得冷冽，小吃摊的食物散发出热呼呼又温暖的味道。

    下火坐在板凳上，眺望著聚集在冲津四季的森林公园的人群。大家都一脸幸福地漫步著，只有下火一人如往常板著脸。

    这里是跟她无缘的世界。杀死父亲的自己没有资格来这种地方。

    惩罚还不够。

    她手伸进帽T的口袋里，站起来。离开演还有一小时。

    这里除了小吃摊外，因为这里是绿色嘉年华，所以也有贩卖盆栽、幼苗或花环等的摊位。下火在摆著一盆盆观叶植物的空间前停下来。每个都是小小的，像玩具一样的滑嫩嫩的叶子，很可爱。她本想买一个回家，但觉得肯定会枯萎就打消这念头。

    新生活顺不顺利，下火仍无法判断。母亲住在高层公寓上方的大房间。下火觉得家越大越好，这样就不用和母亲碰到面。

    舞台的隔壁搭建了像运动会一样的帐篷。那里成为摆放后台和PA音控的场所。

    摩真在帐篷前和戴著臂章的活动人员不知在说什么。

    「喂，下火――」

    摩真看向正要从旁走过去的下火。「你很没精神的样子呢，很紧张吗？」

    「（这么认为吗？）不会。」

    经纪人的眼力不好已司空见惯，所以下火充耳不闻进到帐篷里。离演唱会正式开始剩没多久的时间，但她并不紧张。也跟平常一样有食欲。会场内飘著食物的味道让她肚子很饿。

    （真的好饿……来吃便当吧……）

    下火坐在铁管椅，吃起伯母为她做的便当。她夹起一个玉子烧放入口中。

    （真好吃……祭典时若有卖玉子烧的摊子我一定会去排……）

    她不经意地往后台角落一看，爱夏全身散发著暗淡的光滑著手机。

    之后和她一直都没说话。

    这也是理所当然的报应。为了梦想而背叛她。被怨恨也无话可说。为她而办最后的演唱会是唯一对她好的事。她自相遇以来一直照顾著自己，这是对她的报恩。

    此时，从后台入口照射进来的阳光照映出女性的影子。

    「请问一下，津守国速在这里吗？」

    这人年纪和下火母亲差不多。锐利的眼神彷佛在打量下火和爱夏，觉得此人来头不小的下火看向爱夏。她们一度四眼相对，却立刻别开视线，站起来往帐蓬方向走去。

    「津守学长他――」

    她话说到一半，摩真拿著手机进来。

    「G，阿姨？」

    「啊，摩真！」

    来访的女性突然抱住摩真，令下火大吃一惊。看向爱夏，她也吓到似地看著下火。

    「摩真，好久不见了&#12316;长好大了呢！」

    「没有啦，比不上小国。」

    摩真从她手臂下逃掉，走向下火她们。「阿姨，这两位是小国担任制作人的偶像团体。下火、爱夏，这位是小国的母亲。」

    下火恭敬地对国速母亲低头行礼。她觉得对方的身高和凶恶的眼神跟国速很像。

    「摩真，小国在哪里？」

    「在隔壁和音控人员开会。我去叫他过来。」

    摩真移动到隔壁帐蓬把国速带国来。他一看到母亲便停下来。

    「等一下……冬子小姐？你怎么来了？」

    「小国，我来了！」

    国速母亲冲向儿子紧紧拥抱他。

    「小国都直呼她母亲的名字。」

    摩真在下火身边小声说。

    「别抱我啦！大家都在看啦！」

    「因为很久没见到小国了嘛！谁叫你都不回来。」

    国速把熊抱他的母亲努力推开。

    摩真再度小声说。

    「他嘴上虽然这么说，其实超爱他母亲的。」

    「（TARA守TINE速……）嘿～～」（注17）

    ※注17：日本和歌中所使用的枕词，大多为音节，没什么意义。

    「以前去朋友家玩的时候，小国说那家的母亲太丑还吐了，阴影很深。」

    「（NUBA守TAMA速……）嘿～～」

    下火并不期望那样的亲子关系。没有一样像为人母的作为，只是把自己的喜好硬推给孩子而已。为了实现自己的梦想而不顾家庭，成功后或许会成为某种美谈，但从家人的角度来看却无法坦率地夸赞她。

    父亲无论在哪家店忙，或为了新开的分店而忙得不可开焦，仍非常珍惜和下火相处的时间。下班后马上骑机车回家，紧紧拥抱下火。风吹过他穿的帽T有染发剂和摩手通的风的味道。即使是现在，将袖子靠在鼻子上时仍闻到些许药剂的香味。

    此时有一群人进到帐蓬里。有一张脸下火觉得很面熟。

    「喂摩真，我们来替你加油！」

    站在前头的是和摩真感情很好的同学河野。

    「哦，你们来啦！」

    摩真露出由衷开心的笑容。下火斜眼看著这一切。那是绝不会对自己和爱夏露出的笑容。

    那群男生挤在帐蓬入口处。

    「百合香学姊不在吗？我想跟她一起拍照。」

    「刚刚还在的。」

    摩真伸直著背往外看去。

    「喂&#12316;那边那群人&#12316;让开一下&#12316;」

    让男生退到旁边，百合香走进来，她手上抱著水桶般大小的盆栽。直接将南国的树木缩小成观叶植物，她每走一步，扭转的树干就会摇晃。

    爱夏走到她旁边摸摸叶子。

    「这盆栽好大哦！」

    「人家送的。似乎在两年前看过世(。)界的演唱会，明明在卖盆栽却叫我直接带回去。」

    「要怎么带回去呢？」

    「这种东西让人纪经拿就好啊。人纪经。」（注18）

    ※注18：在业界常会倒语来称呼人。

    那位人纪经就站在百合香旁边。

    「能不能跟我朋友一起拍照呢？姊学」

    「哦，好啊。大家一起拍吧。」

    下火和爱夏跟著百合香走出帐蓬外。不知为何三人一起捧著盆栽的姿势。

    「和舞台位置一样的顺序排好。」

    下火依摩真的指示站在中央的位置。结果就成了下火双手捧著盆栽，两边站著百合香和爱夏各自伸出一只支撑的姿势。

    「冲津绿色嘉年华最赞！」

    依百合香的指示喊出替活动加油的台词。百合香和爱夏摆出偶像的标准姿势，结果变成下火一个人捧著重得要命的盆栽。

    「珍惜绿意！」

    百合香大喊并朝镜头摆出胜利的姿势。摩真跑到她旁边悄声说：

    「学姊，刚刚公所的人说『今天不要在演唱会中折断树枝或烧叶子。』喔。」

    「是吗？我会小心的，只有对树木――你这样跟他们说。」

    「别掀起意外事故好吗？」

    三人照合拍完后，这次换个人的拍照会。百合香和爱夏前面排了长长的队伍。

    「那个可以放下来了吧？」

    摩真这么一说，下火这才将盆栽放到地上。两人并列站著，看著那些参加偶像拍照会的同学们。

    「那些人之所以不和下火拍照，是因为同班都看习惯了。」

    「（揍你哦……）唔。」

    「你看，就像动物园里也是外国的动物比较受欢迎吧？像是狸猫之类外表像小猫熊，所以就不怎么受瞩目，跟这同道理。」

    「（竟然把我比喻成狸猫……）唔。」

    「可是演唱会结束的话，那些家伙全都会变成下火的粉丝了。」

    「啊，唔。」

    下火拍掉掌心上沾到的泥土。

    摩真不论何时何地都会出口称赞。这令下火想起父亲，父亲很温柔总是夸赞她。摩真是怎么想的呢？「我喜欢下火的歌」这句话听起来像是将他的一切赌下去一样，令下火感到有些恐惧。

    宿舍里的人、伯母和世(。)界的成员全都来了，彷佛将平时的亲密感带进这座公园里。这样就能平静地进行演唱会。

    然而，她的人生可没有这么顺利。

    「小火&#12316;妈妈来&#12316;」

    故意从远远的地方喊她，令下火烦躁地看过去，母亲走在散步人行道上，正往这里走来。故意戴著大大的太阳眼镜，故意提著名牌包，故意将长外套提在手上，这些都令下火更加烦躁。此时周围掀起小小骚动：「那不是焉藤结衣吗？」

    小时候对于朋友以及他们的父母知道母亲的名字感到不可思议，所以觉得很开心也很骄傲。当时的下火是个很爱母亲的普通孩子。

    「小火，状况如何？不紧张吗？」

    下火母亲站在女儿面前，摘下隐形眼镜。脸上挂著温柔的笑容，调整下火的衣领。

    她每次都只在人前做出为人母的样子，所以下火并不回应她。虽然不打算恨她，但像这样面对面，七年前对母亲离家出走所怀抱的情感又再度萌生。所以她发现这只是因为憎恨的对象从眼前消失，情感变得悬空而已。

    重新在近距离看母亲的模样，身高和眼睛感觉比那时的小。

    母亲自称料理研究家而开始不回家时，父亲也为了在代言山独立开业而忙碌不堪。还在念小学的下火无论在家中还是在学校，自己的事全都自己来。

    母亲放弃自己身为人母的义务令下火很震惊，以为自己是坏小孩母亲才会离家。

    自己为何会被选上呢？会遭遇到这种事的，应该只限定身边有很多支持她的人。

    （我实在太倒楣了……）

    「小火，今天我带了事务所的后辈过来。她说想看小火的演唱会。」

    母亲说著并回头看，下火也跟著看过去。

    踩著草皮走过来的人，被暮色染红的人群中看起来彷佛被一道光照耀著。从膝上裙露出来纤长的双腿，衬衫的泡泡袖凸显出的细长手臂，在影象模糊的世界里，想必只有她将是摄影机的焦点。

    下火忘记对母亲的憎恨忘情地看著这女生。当她被草皮A倒向前倾时，她不禁想要跑过去扶住她。

    （哇啊啊！是NATYURI！NATYURI来了！）

    男同学吵嚷起来。河野想拍照而将手机举到眼睛的高度。

    「哦，那是……NATYURI耶！」

    「河野，你知道她哦？」

    摩真问他。

    「嗯，她是LED总公司第十八期生，NATYURI也就是美作菅家夏美――练习生时代是『练习生四天王』之一，很早就展露头角。剧场人气获压倒性的胜利。在排行榜上的人气也急速窜升中，今年夏天还要推出初主演的电影。是目前备受瞩目的成员。喜欢的食物是秋葵和水云藻。未来的梦想是当新闻主播。」

    「你……难不成真的是LED宅吗？」

    听摩真一说，河野激动地摇头。

    「才不是呢！只是《盖亚的深夜》播过而已！」（注19）

    ※注19：指的是《平成的深夜》节目。

    「真的吗……」

    此时NATYURI站在下火面前，甜甜一笑。

    「幸会，下火。平时承蒙下火母亲的关照。」

    「（哇啊啊啊啊！NATYURI念我的名字！）啊，你好。」

    下火恭敬地低头。

    NATYURI牵起下火的手，双手握住她的手并拉到胸前。

    「下火，演唱会加油。我会支持你的。」

    「（哇啊啊啊啊！NATYURI这样简直是天使！）啊，好的。」

    下火恭敬地低头。

    「啊，你好……我是MELOLYRI的经纪人吉贞摩真。请多指教。」

    摩真插话进来，用学校印表机做的名片递给NATYURI和下火母亲。

    「经纪人……？那么也有制作人吗？」

    NATYURI瞪大眼睛手著嘴。动作虽有些做作，却很可爱。

    （这个老派的感觉做好做满实在太强了……）

    在现今这年代没有真正的清纯派。这种事不用挑明说开，却仍有人相信清纯派的存在，也有人附和。下火想，所谓的清纯派偶像就是因应这想法的总称。

    摩真似乎对她一点都不感兴趣的模样，若无其事地说：

    「我带制作人过来吧。」

    不用特地带国速，他人已站在帐蓬入口凝视著NATYURI。

    「美作菅家……你为什么会在这里……」

    NATYURI也盯著国速。脸上淡淡挂著偶像的招牌笑容。

    「国速，好久不见了，你好吗？」

    「什么『你好吗？』你别给我装没事一样。」

    国速逼近NATYURI。「你这家伙怎么在这里？」

    「我受到焉藤女士的邀请。」

    NATYURI看了下下火母亲。

    「夏美，你们认识吗？」

    下火母亲询问NATYURI，她点点头。

    「我们国中是同一班。」

    下火惊讶地看著自己的制作人和崇拜的偶像。

    （国速学长和NATYURI是同学……好羡慕！如果能重生的话，我想变成国速学长！啊，除了那发色之外。）

    国速在近距离瞪NATYURI。

    「『被邀请来结果很巧地我也在这里』吗？开什么玩笑。哪有这种巧合！」

    NATYURI眯起眼睛，露出恶作剧的笑容。

    「其实我看到影片了。那首歌叫《Greatest Hits》的？你制作了我的歌吧？」

    「那是我的歌，不是你的！」

    周围骚动起来。河野他们因为NATYURI的出现而兴奋，宿舍的那些人则是因为国速和LED团员是旧识而激动。

    下火的母亲瞬间察觉到现场气氛的改变。

    「下火，我们也进帐蓬里吧？」

    她对下火说。摩真看到下火没有回应，便说：

    「请进。」

    然后带著下火母亲和NATYURI进到帐蓬里。

    他立刻回来，询问国速。

    「小国，这是怎么回事？你和LED的人认识吗？」

    爱夏和百合香也看著国速。下火当然也很好奇。

    （如果是前男友就很糟……但若是跟令世人都觉得遗憾的GAY=国速学长假结婚的话，可以。）

    国速抬头望著围绕公园的高楼大厦。明明又不是刺眼的西照太阳，他却皱著脸。

    「我和这家伙本来上了高中后就要组偶像团体。因为我念的是涩皮教育学园，涩皮是有直升高中的学校。我想打造不输给冲津区热情又具个性偶像业界。写曲、想团名，该开怎样的演唱会，我们两人每天都在做这些事。然而这家伙在国三时参加徵选进入了LED。虽然她嘴上说反LED，其实只是附和我而已。到头来我所想的偶像跟这家伙所想的偶像截然不同。我到最后都没发现这件事。」

    「这意思是――」

    摩真也抬头看大楼。「小国失恋了？」

    「也不否认有这一面啦。」

    国速抓抓头发说。

    一起仰望著大楼的摩真和国速就像是亲兄弟一样。

    「怎么说……我觉得有点失望呢。」

    「蛤？」

    国速瞪著摩真。

    「我以为小国离开以前的学校来春高是有什么严重的原因，结果是因为女人啊。这种事虽然常见……有点逊。」

    「你这家伙……现在不是该安慰我吗？」

    爱夏也跟他们两人一起站著，仰头看向天空。

    「我也很失望，学长利用制作人的立场向偶像伸出狼爪。」

    「才没伸呢，伸出去之前就被甩了。」

    下火在他们背后喃喃说。

    「……剃光头向全国的NATYURI粉丝谢罪好了。」

    「谢罪？我吗？明明是我被甩耶。」

    国速扭著脖子，无力地笑。「真受不了……和你们说话会觉得烦恼简直跟笨蛋一样。」

    百合香从身后抓国速肩膀。

    「国速去年进到宿舍里时，神情黯淡，脸比现在的小火还臭哦！都靠我们安慰鼓励才重新站起来的。」

    「真的很感谢你们。半夜冲去便利商店，真的很疗愈呢。」

    国速露出悲苦的表情，百合香笑了出来。

    爱夏两手握拳威吓般地伸向对面的大楼。

    「好！来让那个LED刮目相看！今天的演唱会是国速学长的复仇之战！」

    「别大开杀戒啦。」

    下火转身看著因摩真一行人进到帐篷里而被独留下来的国速。他手插在裤子后口袋，一脸垂头丧气的模样。

    感觉曾被NATYURI背叛的他又再度遭自己背叛。

    父亲是怎么想的呢？若成为偶像变得很忙碌就无法和父亲见面。为了徵选该上哪一种课等等，每件事都会和父亲商量很多。那个亲密时间随著梦想实现的同时，会不会也跟著消失呢？

    自己做了无法挽救的事，现在也在做。

    「……学长。」

    听到下火的叫唤国速抬起头，露出僵硬的笑容。

    「唔，怎么了？」

    下火低头道歉。

    「……对不起。」

    「干嘛突然这样！？」

    国速感到诧异。

    「学长因为NATYURI而受伤，我又再度以同样的方式伤害学长。」

    「原来在讲这个啊？」

    国速哈哈大笑。「美作菅家可是一次都没道歉过哦！既然要当艺人，脸皮最好要厚一点，你太善良了。」

    下火抬头看著高个头的国速。无论任何事他都笑容以对。下火很羡慕他如此坚强。

    「不过，这也是你可爱的地方啦。」

    说完，国速大大的手掌弄乱下火的头发。

    下火不高兴地拨开他的手。头发乱是她的地雷。

    「哦，生气了吗？你也会生气啊？」

    「（我以前可是有『尾张家火药库』绰号的危险分子。）啊，是的。」

    看到用悲伤笑容与粗暴动作来掩饰心情的国速，下火彷佛看到了父亲的侧影。每当他拥著自己的肩膀，那手臂和胸膛的触感，令她忆起过往的安心感，会以为他是在宠自己，下火为了甩掉那感觉，跳起来弄乱国速的头发故意报复他。

    即使接近正式开演，下火仍不觉紧张。

    刚刚穿的帽T是父亲生前最喜欢的一件，帽子里的华夫格织布很舒服。下火虽然不懂古董的价值，但经年累月地穿洗，残留像是肌肤触感般的手感让她很喜欢。

    下火接收了父亲收集的所有帽T。他也喜欢机车所以有三辆，但发生意外后伯父和伯母把机车全部处理掉了。他也喜欢听吵闹的音乐，下火现在是用yPod在听。

    下火本身又是怎么想的呢？身为父亲疼爱的女儿，究竟t解自己多少？到底能发现多少价值呢？下火不清楚。

    因为不清楚所以挑战LED。想试试看这样的自己是否会被父亲以外的人认同，同时觉得那似乎是一条犯罪之路。

    爱夏在帐蓬角落编著辫子。由于没有化妆台，所以她编了一些就用手镜检查，导致辫子一直编不完。

    下火站在她背后，将美丽的头发拉过来。

    「……我帮你。」

    爱夏什么也没说。

    下火将她的头发编成细的鱼骨辫。绕到正面确认左右的平衡。

    「……唔，编好了。很可爱。」

    爱夏把眼神移开，低著头。

    头发每一天都在长长，无法留相同的发型。编好的头发解开就没了。即使如此，应该会留下什么才对。即便是现在，仍残留著父亲指尖滑过发间的触感。

    「放轻松吧。紧张就留给主场的那些人吧。」

    百合香一边刷著西装外套，一边说。

    此时，今天的主场DIE！DIE！ORANGE！成员，千千谷凛走了过来。

    「猫野前辈，和你站在同样的舞台上是我的荣幸。」

    「听你这么说我很高兴！」

    百合香伸手握手，凛用力握紧。

    「我们很喜欢两年前的世(。)界。那时真的是巅峰呢！」

    「听起来好像说现在已经不巅峰了？」

    下火彷佛看到两人之间冒出火花。

    「继承那时世(。)界的巅峰并非是现在的世(。)界，而是我们DIEDIE！」

    「那么你们仍在我们两年前已走过的地方徘徊啊。」

    对于百合香的讽刺，凛露出大无畏的笑容移动到角落。

    百合香转向下火她们的方向，眼睛横眉竖眼地发号司令。

    「拿出气势来吧！若有人的表演被那个烂●小朋友看扁，就把他关在由宿舍厕所改造的房间里，像蛆一样生活！」

    「朝令夕改太无情了。」

    国速翻白眼。

    摩真一手拿著手机进来。

    「差不多要上场，准备好了吗？」

    从舞台出入口传来观众吵吵嚷嚷的声音。

    「好，大家围成一圈吧！」

    向团员喊话的国速目光停在爱夏身上。「喂，那是什么？」

    其他人追著他的视线看向爱夏下半身，黑色紧身裤长到遮住大腿的一半。

    爱夏用掌心摩擦紧身裤的表面。

    「昨天在镜子面前跳舞，发现怎么跳内裤都会被看到，所以……」

    「谁理你啊，太难看了快脱掉！」

    听到国速要她脱掉，爱夏不悦地鼓起脸。

    「那么学长的内裤被看到也没关系吗？」

    「当然。内裤和质询的可视化可是二十一世界日本的课题啊！」

    「爱夏不喜欢的话就不要勉强她啦。」

    摩真又在当好人。

    「演唱会开始的话就不会在意了，是吧？」

    说完，百合香看向下火。「下火觉得怎样？」

    「……裙子底下的不是内裤，而是偶像。（开&#12316;玩笑的。）」

    听到这话的爱夏，鼓著脸颊噗出来。

    「……知道了啦，我脱就是。」

    爱夏手伸进裙子下把紧身裤脱掉。一看到褪到大腿上的紧身裤，摩真不禁瞪大眼睛。

    「等等……那个是……」

    仔细一看，黑色紧身裤上缠著的白色的布。

    「哇，不要看！」

    爱夏手遮住缠在大腿上的内裤和紧身裤。

    「爱夏啊，别做出儿童色情一样的行为！」

    国速赶跑拿著手机要拍照的河野那群人。

    （冷不妨露内裤……低俗的走光……）

    下火挡在把内裤重新穿好的爱夏面前，不让摩真他们看到。摩真耳根子泛红，抬头看天花板。

    于是他们重新围成一圈。

    肩并肩额头靠额头，周围的声音安静下来。散发出了宿舍里的味道。那是在这个宿舍生活了一个月身体所沾染到、渗透到、熟悉到的味道。

    「学姊，平时的那个拜托你了。」

    国速说，百合香轮番看著下火和爱夏。

    「要做偶像的话立马去做！尽早去做！不要等变得很棒，现在就去做！最重要的是，在冲津区当偶像！」

    解散之后，他们受到宿舍的全体同仁拍手包围。

    「很好，上场吧！」

    麦克风交给摩真。可能是看到爱夏内裤的余韵，他看起来满脸通红。

    和帐蓬里的热气相反，母亲和NATYURI冷眼看著。下火为甩开那样的视线，手大大一甩走出去。草皮上的舞台孤伶伶地看起来很小。只有上方的灯光和支撑的骨架才是真的，其他看起来就像玩具。

    走上楼梯，站到舞台上。

    「哇，比入学典礼时的人还多呢！」

    爱夏喃喃说。

    舞台因灯光而明亮，反而显得天空很暗。感觉人在帐篷中时黄昏已悄悄来到。树木之间挂著的油灯隐约发著光。

    观众们围绕著舞台，舞台的高度约有五十公分，个头娇小下火甚至能一望无际的看穿观众席。更里头为了保养草皮而用绳子围起来的区域也有人进去。

    舞台前的地面上贴著黄色绝缘胶带，从这里禁止往前。观众们将手机伸出胶带拍照。沐浴在此起彼落的闪光灯下，下火有点胆怯。

    （手上想拿个什么东西……乐器啊或金属球棒啊什么都好……）

    拿著小小的麦克风站在众人面前需要勇气。乐器演奏得比一般人好，或聚集在这里的每个人都是父母的敌人也好，什么都好，站在他们面前需要勇气。

    以百合香为首，三人将舞台横切一半似地各自站在自己的位置上。下火现在开始紧张了。她翻找著帽T口袋，里头没有巧克力。换衣服时忘了摆回来。

    下火看向舞台侧幕。摩真架好相机在拍摄。看起来很远，感觉用跑的也到不了。

    「初次见面！我们是MELODY LYRIK AND TUNE！」

    爱夏向观众问好。明明校音时声音响彻整个公园，但现在却因为声音撞到前排观众而被打断。

    脚边的萤幕喇叭播放第一首歌曲《出道》的前奏。下火开始踩著步伐，跟著舞步先看著右边的爱夏，再看著左边的百合香。两人都离得很远。

    结束的开始　开始的结束

    兜兜转转　假装在冒险

    逼近的危机　没有预定的旅程

    下公车后　塞瓦斯托波尔

    发现衔尾蛇

    狩猎珍兽的好机会

    一个个累积都是为了你

    摇滚的西西弗斯

    无法隐藏起来的ENDLESS

    无尽世界的TENDERNESS

    爱与被爱的首要之务就是先去爱

    逃不了的LONELINESS

    爱哭鬼的我KICK ASS

    泪眼告别后一切话语都是多余

    一进到间奏就是舞蹈的时间，下火踏著强而有力的脚步。爱夏想出来的舞蹈和一般的偶像不一样，完全不轻盈。腰身放低，脚底贴著地面，慢慢旋转。累积力量，大大旋转的手彷佛能起风。

    副歌开始，下火大声歌唱。

    LED的曲子是专业作曲家比赛中获选的歌，MELOLYRI则是全都由国速作曲。LED的歌词是包含分公司的部分，由总合制作人一个人所写。MELOLYRI的作词者则是下火。下火念出秘密诗本里所写的词句，旁边的国速弹著键盘，即兴作曲。若曲子谱得不顺利，下火就会换一句。这首《出道》是花了三十分钟完成的。

    歌曲和舞蹈都是素人随意创作的。不是被谁选中，也没有品质的保证。没有让人欣赏的根据，下火心中如此想著。

    有些人会在大半夜骑著脚踏车大声唱歌通过宿舍前的马路。那种人跟MELOLYRI有什么不同呢？如何区分偶像和非偶像呢？

    下火一边唱歌边紧握著裙子。因为手空空的很可怕。

    歌一唱完就喘不过气来。明明声音没有比采排时来得大却很消耗体力。

    「再说一次，大家好！我们是MELODY LYRIK AND TUNE！」

    爱夏向会场大喊。下火发现麦克风收进了荒乱的呼吸而把手放下。

    「我是春高一年级的爱夏！请多指教！」

    观众拍手回应爱夏的自我介绍。她的笑容引发大家的笑容。

    「这位是同为春高一年级的下火！」

    被爱夏点名，下火举起小小的手。底下响起小小的掌声。

    「下火，说些什么吧？」

    被这么一问，她只好将麦克风拿到嘴前。脑中一片空白，完全想不到要说什么。

    「……好渴。」

    好不容易挤出这一句，她就转身背向观众面朝著侧幕。虽然听见笑声，却因为害怕而无法转过来。

    摩真在楼梯途中待命，将矿泉水的宝特瓶送给下火。下火接过宝特瓶倒入口中。因为太冷差点呛到，她赶紧用袖子按著嘴边。

    摩真指著舞台方向，画了大圆形。

    「下火，舞步要大要尽量使用这舞台。手也有点放不开，动作要大一点。歌唱得非常好哦！唱得比采排更好！」

    下火一边用袖口吸掉嘴巴流下来的水一边点头，这样很像足球教练和选手的谈话。

    （好像在讲什么，但完全进不到脑子里……乾脆包包背一背回义大利算了。）

    下火将宝特瓶还给摩真后重回舞台上。紧张的感觉竟然消失了，转而成为「上吧！」的干劲。在原地等她的爱夏跟她说话。

    「水好喝吗？」

    「……水很好喝。」

    下火回答，不知为何底下却传来哄笑声。

    平时可有可无的对话透过麦克风和喇叭就变得截然不同。将这些讲给大家听的根据是什么呢？

    爱夏把麦克风拿离嘴巴，乾咳几声。

    「接下来是今天的特别佳宾，我所尊敬的大前辈，世(。)界的猫野百合香小姐&#12316;！」

    「耶～～！YURIKA来了！多多指教！」

    百合香举起手，观众也举手回应。人的手臂像枯树林般往远处扩散，下火重新体认到这个舞台聚集了大批人潮。

    「接著是下一首歌。下首歌曲是――」

    爱夏坐在萤幕喇叭上，挡光似地手遮在眼睛上方眺望著会场。

    「是捧红世(。)界的歌曲《World Famous》！」

    观众群起沸腾。爱夏跳下喇叭。三人跺著脚、打著拍子，叫唤著前奏的节奏。观众暴动起来，前奏一下立刻爆发。他们跳起来地鸣大作，形成人浪洗刷著公园。下火为了不要被吞没，抓著裙子、双脚稳稳踏著地面。

    燃烧后才正式开始

    大声说爱的地方

    缴名人税约5%左右吧

    不需要许可的东京特许

    Worldfamous Boyfriend

    准许不被允许的爱吧

    下火一边唱歌，心情上逐渐变成了写这首曲子的国速。唱著爱上偶像的男性歌曲，这才懂了他的心情。国速至今仍喜欢NATYURI。喜欢的人变成偶像后，只存在在电视或Booble+里，可以去见的偶像却再也见不到，比死别还痛苦。偶像是唯有雀屏中选的人才能当，但死亡却是每个人都会去的地方。

    没错，父亲也去了大家都会去的地方。下火之所以认为那是被命运女神选中，是从生者角度的偏颇看法。

    下火并没有被选中。

    歌曲结束后，无缝接轨地开始下一首歌。这时，爱夏向工作人员所处的帐蓬大大挥手。

    「停停停！歌先停下来！」

    前奏中断，观众骚动起来。爱夏冲向萤幕。

    「那边穿著LED T恤的人，过来这里！」

    「你，就是你！快过来你这家伙！」

    百合香跳到地面上，粗暴地招著手。

    观众呈波浪状分开，从中现身的是穿著前阵子LED巨蛋巡回演唱会限定T恤的男生。被周遭的人推著背而觉得尴尬，脸上却露出害羞的笑容。

    百合香在他的侧脸上赏了一巴掌。

    「你这家伙笑什么！若瞧不起冲津区偶像，就跟你拚了！」

    百合香将他拉到舞台上，再踹他的背。

    「在冲津区，看到LED包括粉丝一律格杀无论！」

    百合香和爱夏挟著LED粉狂敲猛打。

    （单方面的狂揍呢……但也只能加入这暴力集团了……）

    下火也加入她们，三人爆打他。

    「喂，把这家伙押过去。」

    发号司令的百合香退到舞台边缘，观众一阵哗然。

    「出现了吗……百合香的杀人技……」

    「好久没用那招了……？」

    下火和爱夏抓住LED粉的手臂，百合香猛烈地冲上去给他一计反弹球踢，可怜的牺牲者肩膀吃了这一踢，被踹飞到后方。

    （打点分数好高……）

    下火扶他起来。

    「出现了，百合香式反弹球踢！」

    「武斗派百合香复活！」

    观众们都跳起来掌声欢呼。

    「人纪经过来一下，人纪经！」

    爱夏高呼，摩真从帐蓬过来。手上拿著T恤。爱夏接过T恤后，朝观众高高举起。T恤胸口上写著：

    MELODY, LYRIK AND TUNE

    的文字。那是摩真手作的MELOLYRI的T恤。

    她们三人让LED粉穿上那件T恤。因为他身上已经有一件T恤，所以很紧，她们却强行硬穿上去。

    「这样你也是MELOLYRI家族了！」

    爱夏手搭在他的肩上，百合香大喊「MELOLYRI！MELOLYRI！」一边拍手，观众席也高呼「MELOLYRI」。

    下火跑向被摩真带到侧幕里的前LED粉面前，小声对他说：

    「因为NATYURI就在对面，让你跟她握手吧。」

    一切全是摩真安排的――穿著LED T恤的暗桩混在观众席里，假装从舞台上发现他。真是精彩的演出。多亏这一招，观众们都晓得团体名称和态度。

    唯一一个败笔是上舞台的并不是事先安排的河野，而是没见过的陌生男性，原因是因为百合香不记得河野的长相，而且也没想到真正的LED粉会来这个会场。

    （虽然被反弹球踢得遍体鳞伤，但能不花钱跟NATYURI握手，还算满足吧……反而应该要感谢……）

    下火向摩真使眼色后回到舞台上。

    中断的《Greatest Hits》再度演唱。

    这首也一样，只要晓得他和NATYURI的关系，便晓得那明显是国速的失恋歌曲。NATYURI曾说这首歌是她的，国速则反驳是自己的，而现在由MELOLYRI来唱。

    歌词中出现的「我」并非下火，也非爱夏，当然也不是百合香。既然是MELOLYRI演唱，就不是国速。

    那么，演唱这首歌的根据是什么？唱给那么多人听的根据是什么？

    下火唯一了解的是，她此时此刻人在这里。MELOLYRI的中心――不仅是正中央的位置，还是团体的门面，担负中心角色的任务。虽然是平衡三个人的身高才决定让她站中间，但下火想完成这任务。她想唱歌、她想跳舞。

    即使我重复的每一天

    明天就会戛然而止

    你依旧能绽放

    那不变的笑颜

    忘却的时光苏醒的梦

    目眩的缩时摄影

    在全是好歌的记忆中

    我今天也沉睡著。

    歌唱完后，下火也气喘吁吁。帽T已湿透无法吸收汗水。她这才懂百合香说的话――偶像是靠体力决胜负的。

    看向爱夏，她则向观众微笑致谢。因为她的瞬间爆发力和持久力都比下火差，体力上应该已达极限。但她却一脸开心得不得了的样子。

    她是天生的偶像。一看到她，就很难不喜欢她。

    第一次和自己说话时下火很高兴。为了她选中自己而高兴。

    她想变成那样的女孩子。

    对面的百合香则一脸冷静。她扭扭脖子、调整衣领，对观众嫣然一笑。一个个动作似乎都有意义，吸引著观众的心。百合香和在宿舍时的感觉全然不同。仔细观察就晓得，她的每个动作都是为了让观众看得到。

    看来普通的女孩子就是像这样变成偶像吧。升上高三时，自己也能成为这样的偶像吗？

    「下一首歌是――」

    爱夏再度坐到萤幕喇叭上。串场时这里似乎是她的固定位置。

    「和第一首歌一样，是由制作人国速学长作曲，下火作词。请欣赏，《OST》。」

    呼吸还没调整完又要开始跳舞。没拿麦克风的手做出佛手、莲花指、佛手、莲花指……像绕口令般的动作，手指和手臂很灵活跳得很流畅。

    与你两人的逃避之旅

    DVD上市大成功

    星期一到五的新作品

    根本没时间看吧

    别忘记

    两人度过的

    爱与喝采的

    别说出

    再会

    爱与青春的

    在印度！电影化

    在公共职业安定所！寻求脚本家

    夸赞回忆吧&#12316;送上鼓掌吧

    特别的内容！决心的裸体！

    毒格斯！释放范桑特

    全数作废吧&#12316;回归白纸

    反正我本就总是一个人

    下火仍未从父亲往生的悲伤走出来，所以歌词也只描述这样的心情。她痛苦得不知如何是好。

    客人们跳跃起来，跳舞跳得身体互相撞来撞去。爽快的笑容被汗淋得湿透。

    这究竟是怎么回事？

    虽然被选为LED练习生却没正式录用，看到笨拙的下火表演，大家都很开心。这明明是MELOLYRI最后的演唱会，大家却乐在其中的样子。

    这究竟是怎么回事？

    站上这舞台之前所发生的各种大小事，观众并不会留意到，即使一一说明，评价也不会升高。

    只有做与不做的问题。

    下火一直梦想著当偶像。然而，百合香说得没错，幸好现在就做了。不做就不能成为偶像，做了就是偶像。

    下火被选上LED练习生时曾经很高兴。然而，雀屏中选并非偶像的必要条件。做了才成为偶像，做了才叫做偶像。

    （啊……我现在是偶像了……）

    没有任何根据。歌声消失在黄昏的天空。照映在舞台灯光的举手投足一个接一个变换。没有一样留下来，没有任何技巧，也没有根据，也没有权威人士的保证，正因如此才美丽动人。

    无论是雀屏中选为偶像候补生，或是雀屏中选为不幸的少女，下火都已经不在乎。个人的价值绝非由别人来认定的。

    偶像不是雀屏中选也没有根据，而是努力来的。只有努力才是偶像的价值。

    「谢谢大家！」

    唱完歌后爱夏向观众招手。

    下火也向大家道谢――谢谢大家让她发现重要的道理。谢谢大家让我当偶像。

    爱夏去侧幕喝水后重回舞台上。

    「下一首是最后一首歌。」

    她说完，观众席发出「G！」的惊呼。

    百合香咯咯笑。

    「因为已经没歌了嘛。这些就是全部的歌，因为我们尽全力了，大家也要使出全力才行吧。你们不只这样吧！」

    欢声雷动。百合香挥手再度动情绪。

    爱夏跳到萤幕上。

    「现在进行最后一首歌！《演唱会&珍贵》！」

    采排时听了无数次的曲子。最后的歌曲，再加把劲儿！

    （咦，奇怪……？）

    下火应该在哪个位置跳呢？而且应该跳什么呢？她想不起来，她往左右看去，爱夏和百合香已开始踩著舞步。

    残存在身体里大量的汗喷出来。

    （飞走了……！在最后的最后舞步和歌词全都飞走了……！）

    下火身体浑身颤抖著。一站在舞台上，偶像就是孤独的――国速的话闪过脑海。她已无法回到侧幕黏著摩真哭了。就算说找到LED粉也无法阻止歌曲。

    爱夏专心跳著舞，但百合香似乎察觉到什么而斜眼看她。

    （怎么办……把麦克风朝向观众……不行，他们也不知道这首歌怎么唱……该怎么办……百合香学姊这时会怎么做……）

    下火脑中回忆起在那个地下展演空间所看到的画面。当时观众们一个个挤过来，音乐震耳欲聋，场面非常混乱，掌控一切的世(。)界的三人看起来彷佛完美的存在。若是她们的话，无论是歌词忘记或枪掉下来，也会让观众觉得是正确的吧。

    若说偶像不是正确的，这世界还有什么可以相信呢？

    （就这个……用这个来赌一把！）

    下火走到舞台边缘，向观众高呼。

    「来吧，再到更前面来！」

    最前排的观众因为在意铺在地上的胶带而不打算出去。下火向他们招手。

    「别管那个了，过来。毕竟是最后了！」

    有一个人越过交界线，于是大批人潮彷佛溃堤般冲向舞台。

    下火则反方向退到舞台深处。

    （上吧……偶像没有办不到的事……！）

    接著就冲出去的下火往舞台边缘用力一踏，头朝观众把身体出去。

    （好痛！人的手果然超痛的！）

    观众伸出来的手刺著侧腹。下火的身体一扭呈仰躺的姿势，背后的话就比较不太痛。

    看得到天空，祭典的光照著黑暗的最高处。看不见星星。因为是黄金周的最后一天，围著公园三面的大楼昏暗的窗户冷冷地并排著。从这个角度看，自己彷佛掉落至这城镇的最深处。

    双眼阖上，她会就这样升上天际呢？或成为不幸的百合少女随河川流走呢？无论哪一种，似乎都是去陌生的地方。犹如魔法一般，是她一直在渴求的安稳。

    地上的歌热闹吵杂。曲子进入高潮。爱夏正在在舞台上踏著舞步，大大的屁股摇来晃去装模作样。下火闭著眼也知道。

    她抬起脸，眼前一大片称不上安稳的景象。爱夏和百合香载歌载舞。这样的工作既辛苦又劳累又得不到回报，而且也没有钱可拿。无法写在履历表上，也不会被刊在教科书上。每个人终究会毕业，逐渐忘记这个地方。

    下火在这里。

    爱夏和百合香之间的那个空间，是不会让给任何人的下火专属之处。

    下火在观众的手上站起来。被他们的手抬起来的她变得比舞台上的两人还要高。爱夏虽然说这样很酷，但从下面被人看得一乾二净还是很害羞，她将裙子前后的下o一起抓著，变得像裤裙一样。

    下火在远处和爱夏、百合香面对面，三人唱著同一首歌。

    一个人游到怀特岛

    为了拯救生命干粗活

    爱之夏风轻吹著蓟花

    阿尔塔蒙特血气方刚

    想成为好孩子

    想被爱

    忆起了牵手时的温暖

    遇见你的那日的夕阳

    天涯海角都到得了哦

    曼彻斯特　利物浦

    我们的MELODY LYRIK

    天涯海角都去得了啊

    西雅图附近　DC郊外

    流下的泪水　AND TUNE

    希望能达成任务。

    代替离家出走的母亲，身为家族里的偶像，追寻梦想的独生女――一直如此生活的下火，失去父亲后心中破了一个大洞，而梦想无法填补这空洞。

    现在的下火是MELOLYRI的中心。只有自己才能填补眼前这个舞台空出来的大洞。

    下火手一指，观众一一伸出手，把她往舞台方向运回去。

    被观众抬起来比舞台还高的地方后，下火跳到舞台上。

    爱夏等待著她。聚光灯下的她被照得汗闪闪发亮。美丽无比。飘浮在光中的尘埃彷佛祝福她似地撒落下来。

    下火和摊开双臂迎接的爱夏拥抱著。背后播放著《演唱会&珍贵》的尾奏。这首舞蹈已牢记在下火的脑海里。但她却被爱夏抱得无法动弹。两人像是不让对方离开似地紧紧抱住。爱夏并在她耳边轻声说「欢迎回来。」

    百合香走过来，拍拍下火和爱夏的头。

    「那么，该结束了吧？」

    爱夏放开她，看了下火的眼睛点点头，再朝转身朝向观众席。

    「谢谢各位今天莅临！我们是MELODY LYRIK AND TUNE！我爱你们！拜拜！」

    「紧接著是DIE！DIE！ORANGE！也请多指教。请享受到最后一刻。今天真的非常谢谢大家！」

    百合香说完，向观众鞠躬行礼。

    两人一边挥手一边退回侧幕。演唱会要结束了。一个人留下来的下火因为对观众大为感谢而全身颤抖。毕竟是大家让她成为偶像的，跳出去还站在他们上头，支持著这样有勇无谋的自己。

    她想，是不是该宣布再也不会唱歌不会跳舞。如此一来今天就成了特别的表演，深深地留在他们的记忆里。

    观众们真的是神，为了让那至高无上的存在开心快乐，牺牲是必要的。

    下火将麦克风前端的圆套子一转拿下来，扔向观众席。也拔掉收音的零件、扯掉配线扔出去。手握著的部分也扔向观众后，下火离开舞台。

    走下楼梯进到帐蓬里时，摩真泪流满面。

    「乖啦乖啦，别哭啦。」

    百合香拍拍他的头安慰。

    「摩真真的动不动就哭呢，像个笨蛋一样。」

    爱夏边说边擦拭一起哭出来的泪水。

    （偶像的王子……）

    下火目不转睛看著挟在两个女生间哭哭啼啼的摩真。

    「下火，你回来啦？」

    摩真眼神看向下火。「辛苦了，毛巾给你。」

    「啊，唔。（哎呀呀……这个擦过眼泪的。）」

    下火收下递过来的毛巾。因为摩真盯著她看觉得不好意思。明明没有流汗却假装轻轻擦擦鼻头。

    「真的太精彩了。我鸡皮疙瘩掉满地呢！歌声传遍整个公园，还从观众头上跳下来……从未看过那么美的景象，你们真是天才呢！」

    「啊，嗯。（又被夸赞了……LED变成天狗或闹出诽闻也是理所当然的吗……被这样全面肯定，肯定会以为自己是不论做什么都可以的特别的人……）」

    此时DIE！DIE！ORANGE！的千千谷凛走过来，向百合香攀谈。

    「辛苦了。你们表演得非常棒。」

    「谢谢。」

    百合香喝了宝特瓶矿泉水，脸颊鼓鼓的。

    「这团体真的很棒。比那时候的世(。)界还棒。」

    「你还真爱否定我呢。」

    「没有啦，但猫野前辈也很厉害呢！看起来很年轻，看不出和那两人有年龄上的差异。」

    「你够了没！」

    百合香用嘴巴喷水，凛连忙跳开。

    「喂，MELOLYRI的各位――」

    国速一手拿著平板电脑过来。「真是精彩的表演！对了，把麦克风甩出去弄坏的这件事，音控发飙了，怎么办？」

    摩真用手背拭泪，微微一笑。

    「最后的那个实在太帅气了。那没办法，我们赔给对方吧。」

    「说什么赔偿，你有钱吗？我可是没有哦。」

    「我也没有。」

    「那么该怎么办啊……」

    国速抱头烦恼著，但摩真却露出游刃有余的笑容，下火对这状况觉得好笑。因为不想矛头指向自己而移动至帐篷角落。

    母亲走了过来。

    「这样满意了吧？」

    她的脸凑过来。母亲依旧能用一句话惹恼对方，下火把脸埋进毛巾里，叹了声长气。

    「那么，偶像游戏结束了。因为下火要去成为真正的偶像。」

    「……这才不是游戏。」

    下火脸埋在毛巾里声音有些模糊。

    「现在我要去跟夏美吃饭，下火也来吧？过来听听LED的事情。」

    「……我不去。」

    下火把脸抬起来，清楚地回答。母亲皱起眉头。

    「G，你在说什么？」

    「……我不去。不去吃饭也不去LED，我要留在这里。」

    「G？你在说什么我听不懂，小火从以前说话就很小声听不太清楚。」

    听母亲这么说，下火走近一步，正面看著母亲。

    「……我已经是真正的偶像，所以不去LED，没有去的必要了。」

    「等等……下火――」

    母亲眉间的皱纹变得更深。「我都已经和事务所和负责的人说了耶？」

    「（我原谅你喵之外的话说不出来……）对不起。」

    「你知道我为了你向人低头拜托多少次吗？」

    「（就说了对不起了……）对不起。」

    「不只我，很多人已开始动起来。你以现在能够说停就停吗？」

    （就说了对不起啊！）

    内心的火药库即将点燃的下火，做了个深呼吸抑止爆炸。

    「……我以为我要靠人家的力量才能成为偶像。可是，我错了。偶像是自己成为的。并不是选出来的，也不是白日梦。没有任何人能让我成为偶像。能让我自己成为偶像的只有我自己。」

    「下火……你在说什么傻话？」

    母亲抓住下火的肩膀。「要成为正式的偶像还是要进入正式的事务所才能正式地被推出去哦？跟本人的干劲和能力是无关的。让充满干劲的人做垃圾般的事情是业界风气啊！」

    「（真不愧是做了垃圾事的前偶像说的话，真有说服力……）唔。」

    下火点点头。

    「关于这点，因为你有我所以能进入正规的事务所，正规地被推出去。因为有我盯著所以绝不会使唤你做奇怪的事。说是『焉藤结衣的女儿』，大家一眼就会记住你了，也会马上让你上电视，因为企划书已经完成了，题目就是《艺人亲子料理对决》。这当然是为了把你销出去的企划案。」

    「亲子一起上节目的当下就成了B咖节目，不上不下的……）唔。」

    下火点头。

    「凭你一人之力不可能到达这程度的。还有，刚刚的舞台表演是怎么回事？声音又吵，歌词又莫名其妙，舞蹈也不可爱，还被观众蹂躏――那种像地下偶像的表演绝对成不了大气的！」

    「（是的，我要杀人。）唔。」

    下火点头。

    「你从以前就是一个人什么都办不到的孩子嘛。因为交不到朋友我还到处去跟人家低声下气拜托要他们跟你做朋友。在幼稚园时，还拜托其他人让你当主角――」

    「那个，打扰一下。」

    摩真插进母女谈话之间，下火讶异地抬头看他。

    （这家伙……要在这时提出异议吗？心灵跟美国的王牌律师一样强大呢……）

    下火的母亲也感到讶异，手放开女儿的肩膀。

    摩真对她说：

    「刚刚我听您说话，似乎您觉得下火什么都不会，但她其实什么很棒。她歌也唱得好舞也跳得好，也会作词，也受宿舍的学姊疼爱，也受同班同学们的敬重。」

    他边说，边和下火使眼色。

    （又在夸赞……你是夸赞王吗！）

    望著不同于平时的木讷而滔滔不绝的他，下火小鹿乱撞。

    「而且，我是这么想的，你太瞧不起下火了。与其说是家人，倒像是保护对象一样。如果你想要一个这样的保护对象，就去养只博美犬度过余生吧。请别这样对待一个人。」

    （竟然抄袭别人的梗……）

    下火心脏怦怦跳地盯著和平时不同，具攻击性的摩真。

    站在远处的NATYURI似乎不想被波及到而把脸别过去。

    下火的母亲满脸通红瞪著摩真。

    （G&#12316;这个人超讨厌人家顶嘴的……）

    下火的母亲盯著摩真。

    「你可以闭嘴吗？这是我们家的――」

    摩真不理会她，站在下火面前。

    「下火，我收回之前说的话。你别去LED，留在这里。我想在你身边一直听你唱歌。相信今天在会场的每个人都是这么想的。大家都很喜欢你！」

    「（刚刚不就说了我不去吗！）唔。」

    和内心火药库不同的无名火彷佛即将点燃，下火做了个深呼吸抑止。

    「下火，我说你啊――」

    下火的母亲一脸愤怒，整个黑化。「你根本当不成真正的偶像。」

    （唔，什么意思？）。

    下火不解地歪头。

    母亲发怒的脸上露出扭曲的笑容。

    「你可能以为是靠自己的力量徵选到LED练习生，但其实是我在私底下运作的结果。若不靠我的力量没有人会理你！」

    （G……这个人真是……）

    下火望著天空。虽然不知她料理的才能如何，但打击女儿内心的才能称得上是天性。

    她很想揍下去要她闭嘴，但摩真突然笑出来令下火吓了一跳。下火的母亲也恼怒地看著摩真。

    摩真的大笑声响彻帐蓬。

    「哈哈哈。真的跟大家说得一样。」

    周遭的人都吓了一大跳。

    摩真似乎笑到流泪似地擦著眼睛。

    「没有亲眼选出如此有才能的下火，真的是有眼无珠。LED果然是垃圾呢，对吧，小国？」

    问题突然被过来的国速点头，结结巴巴地说：

    「哦，对啊……歌曲和服装和MV都是垃圾。对吧？爱夏。」

    「嗯。」

    爱夏大力点头。「LED尽是又联谊又拍男女合影的大头贴又吃上等牛五花肉。对吧？学姊。」

    「就是说啊。」

    百合香双手盘胸。「一发现LED格杀勿论。区公所前的铜像也在说『一发现就格杀勿论汪』。」

    下火的母亲似乎已察觉到情势不利。她环顾四周后，大大吸口气。变黑的脸开始变惨白。

    「下火，这是最后的机会哦。真的不跟我来吗？」

    「（你离开家时可没有给我和父亲最后的机会吧。）唔。」

    下火点头。下火母亲再次瞪了摩真后转过身。目送她背影的下火，想起她从以前只要生气就会踩碎步快走。

    NATYURI走向国速。

    「我们有个企划是集合高中生作词作曲家的比赛，下次你要不要参加？比赛中获胜的歌就可成为LED的单曲。」

    「不……我不参加。」

    国速看著下火方向。「我本来不怎么喜欢自己写的曲。可是今天看到这些人的舞台表演，有点喜欢自己的曲子了。所以我想再当一阵子这些家伙的制作人。」

    「是吗……」

    NATYURI露出有点落寞的表情。下火这才发现她无法忘怀国速。难不成她不是因为讨厌国速而离开他，而是相反的原因。

    （男女之间真的很复杂呢……）

    摩真就像小朋友一样单纯的单细胞，插手管这种难以对付的大人的恋爱。

    「NATYURI小姐，我们团体目前在招募新团员。如果有兴趣的话请跟我联络。刚刚给你名片了吧？」

    国速笑了出来。

    「哈哈，摩真你怎么了？今天很强势哦！」

    NATYURI恶狠狠地瞪著摩真。

    （啊，刚刚瞬间出现黑NATYURI。）

    但她立刻露出平时天使般的微笑，看向下火。

    「再见了下火。后会有期。今天很开心。」

    「啊，谢谢。」

    下火深深低下头。

    「夏美，要走！」被下火母亲催促，NATYURI在草皮上小跑步地离开。

    看著她离开的下火，发现自己脸颊上流下一道泪。

    （我之所以受伤，是因为内心深处仍觉得那人是母亲吧。所以才老是觉得被背叛。这情形会持续一辈子吗……）

    「下火，你――」

    摩真手放在下火肩上。「你有那种母亲还能成为好孩子，真了不起。」

    「（这是实话。）唔。」

    一点头，便掉落一滴泪水。

    摩真拥著下火。额头一碰到他的胸膛，眼睛里小小的，不知是火药还是星星，就爆发出白光。

    「别哭了，你今天真的很棒哦！所以别哭了。」

    「……唔。」

    他手指滑过发间。虽然比父亲的动作还粗鲁，但摩真的手现在就在这里。没有比这更重要的。

    下火的脸被压在他的胸膛上，她想要抑止住不断涌出的泪水。

    （这种悲哀的事就算会持续一辈子……若摩真会安慰我的话，这样也无所谓……那是我和摩真的Eternal……）

    然而下火的人生果然没那么顺利。

    「来，交换。」

    摩真说著，把身体抽离开。

    （怎么了？）

    下火看向他所望的方向。

    爱夏紧紧握拳，咬著下唇瞪著这里。

    （哎……！现在是在争夺偶像的王子吗……！）

    「你有话要跟下火说吧？过来这里吧。」

    摩真催促著，她来到下火面前。

    「你不去LED了吗？」

    爱夏一边瞪著她一边问。下火点头。

    「……唔。」

    「不会搬出宿舍吗？」

    「……唔。」

    「MELOLYRI会继续下去？」

    「……唔。」

    下火从问题中感觉逐渐被她接受。

    「太好了呢，爱夏。」

    听摩真一说，爱夏不悦地鼓起腮帮子。

    「没什么好高兴的！」

    「你就坦率点儿嘛。」

    摩真笑了。

    下火深深低头道歉。

    「……爱夏，抱歉我如此任意妄为。请原谅我。然后希望我们仍然能一起当偶像。」

    爱夏没有回答。下火继续说：

    「……希望能继续当朋友，拜托了。」

    「喂，回答呢？」

    摩真催促著。

    「没什么好高兴的！」

    爱夏又说出同样的话。

    下火抬起脸。看到爱夏大大的眼睛里满是泪水。

    「不高兴！我才不要从今以后都和小火一起生活！」

    说著，爱夏紧紧抱著下火。下火不仅手，连脚都被她紧紧缠绕。

    （在双重意义上这样很重……）

    个头较小的下火撑不住她的体重而晃动。

    并不是选择或被选择的，一开始就似乎会是这样而成为朋友。在这城镇遇见的偶像也是必然的，这压倒性的存在感与温暖在爱夏的肉体里。下火也想给予对方同样的东西。不是梦想而是接近理想。

    她被河野缠著在T恤上签名。那是摩真用热转印做的假LED标志的T恤。

    （挺不错的徽章呢……这种连比利时人都会大吃一惊吧……）

    LED的标志完全是原创，不知情的人看到会以为是在潮流店买的。

    爱夏看到下火的签名露出微笑。

    「小火，你的签名真专业。」

    「……是吗？」

    「练习很久了吧？」

    「……唔。」

    「果然呢，我也会练习。」

    爱夏也纯熟地签名给她看。

    两人在T恤空白处落笔后，爱夏的母亲和妹妹出现。

    「妈妈！」

    爱夏冲过去抱住母亲。「你们看了我们的演唱会吗？」

    「唔。小爱，你跳得很好，发型也很可爱。」

    爱夏的母亲摸摸女儿的头发说。国速向站在旁边的爱夏妹妹搭话。

    「之前的男朋友怎样了？」

    玛莉在手中的笔记本写了些什么，给他看。

    ――就是许多朋友中的其中一人。

    「事务所标准的回答吗？」

    玛莉将笔记本摊在下火面前。

    ――在舞台上跳舞的小火姊简直像是开著赛车冲过冲津通的戈黛娃夫人。一边唱歌一边被运送到观众那里的模样，简直像是反重力张著獠牙的老虎。我已经成为MELOLYRI的粉丝了。

    「（原来如此，真搞不懂她呢。）谢谢。」

    下火在玛莉的笔记本上签名，并握手。

    舞台传来巨大的声音，爱夏拉拉下火的袖子。

    「DIEDIE的表演似乎开始了。我们去看吧，赤穗珍右卫门大人。」

    「…别把我武士化啦。」

    于是下火被拉著移动到舞台侧幕。

    千千谷凛走下舞台，开始不由分说地揍观众，于是观众席有人犹豫要不要逃，有人拌倒在草地上，也有人进来想被揍，现场一片混乱。

    「这是……做这种事没问题吗？」

    爱夏的母亲尴尬地看这幅地狱图。

    「没问题啊。那叫千千谷凛的家伙听说以前学过日本拳法。您晓得日本拳法吗？」

    对于国速前言不搭后语的补充，爱夏母亲脸上的表情更加困惑。

    爱夏拉著下火的手。

    「光在这里看也没用。去跳舞吧。The Artist Formerly Known As 下火。」

    「……谁是谜样的记号啊？」

    玛莉牵起另一只手。

    手牵著手走出帐蓬，为逃开奔向舞台的人流与暴力而跟著漩涡来到观众席，眼前是一大片和从舞台上看到的完全不同的光景。

    自己的悲伤若从别的角度看也会有另外一面吧，下火心想。有可能会有更残酷的事，也有可能会有让自己笑的事。无论如何，下火没有被束缚在一个地方，获得自由活动的力量。因为痛苦而动弹不得的时间已告终。

    下火跑了出去。爱夏和玛莉的步伐都很慢，于是下火拉起两人的手，她觉得这是自己的任务，于是用头去冲撞那撞来撞去发出激烈声响的肉体之间。

第一卷 尾声「她们是既微小又无人看见却绝不会消失的光」

    星期天过午时分，宿舍的学生来到中庭，在草皮上晒晒太阳喝喝茶。

    摩真越过窗户看著这景象。

    下火和爱夏玩闹一阵子后进到建筑物里。又回来在草皮上铺报纸并放张椅子，爱夏坐在椅子上。她脖子上围著大块的白布，看起来好像晴天娃娃。下火犹如美容师般腰间系上腰带，替爱夏剪浏海。

    「小国，下火在剪爱夏头发呢。」

    摩真回头转向房间里。

    国速眼睛没有离开电脑萤幕。

    「去跟她说别剪太短。难得做了演唱会的影片，突然换发型最糟糕了。」

    有很多人拍摄了冲津四季的森林公园的演唱会。他们提供这些画面，集合成一集的影片。画面上刚好是下火被抬著站起来的画面。

    即使过了三天，那日的光景仍在摩真脑海挥之不去。下火唱歌时降临在公园里的幻象。虽然担心广阔的空间令声音扩散，但她抓著裙子用尽全力，使声音响彻整个公园。声音在空中凝结成晶，降临到地上。沐浴在幻象之光下的观众脸色充满光彩。理应看不见幻象的观众们，露出和看得见幻象的摩真一样的表情。

    在舞台侧幕里闭上眼睛，言祝桥的十字路口、连接到春日高的坡道、冲津通一排排的银杏树、神无川沿岸的道路――幻象全都降临在那里。也降临在小学教室、国中的走廊上。也降临在逃开之后独自一人的摩真身上。

    摩真在想，或许那幻象今时今日仍在降临中。过去并非过去，而是无限扩散的现在的一部分。如今摩真也仍在逃避中。幻象也降临在这样的他身上。脸上无精打采的小学时的摩真，抱膝沮丧的国中时的摩真仰望著天空，手掌接著幻象笑了出来。泪水夺眶而出，觉得祝福临到了他们身上。

    他祈祷著父亲往生的下火、被偶像背叛的国速、无论到哪里都是公主的爱夏，他们都受到祝福。他们虽然看不到幻象，但所释放的光芒并不会消失。他们终于到达幻象降临的城镇。

    这城镇对他们而言简直像魔法一样。

    摩真穿过窗户来到中庭。刚好下火已剪完爱夏的头发，正用刷子刷衣服。

    「哇，好可爱！」

    看著手镜的爱夏惊呼。「下火是天才！」

    由于手摸著浏海，摩真猜想应该是剪了那里，但他看不出跟剪之前有何不同。不过，依经纪人的原则，所以要夸赞她。

    「嗯，好可爱哦！」

    夸赞人其实很轻松。面对可爱的女生却不称赞对方可爱，现在想来这样很不自然。

    摩真难得夸奖，爱夏却鼓起脸颊。

    「我知道很可爱！」

    接著她把头别过去，走向百合香的方向。爱夏将剪掉的浏海秀给围坐在野餐垫上的学姊们看，看到她的臀部在洋装下摇来摇去，摩真快笑出来。

    「……你要，剪头发吗？」

    下火看向他。

    「G，是指我的头发吗？」

    「……唔。因为长长了。」

    自春假时剪了头发以来，就一直没修剪过。搬家之后忙一堆事，寻找新的理发店或美容院的事就往后延了。

    「那么……你能帮我剪吗？」

    摩真问完，下火把沾在椅子上的头发拍掉，并将铺在地上的报纸换成新的。让他坐椅子上脖子围上白布，用硬毛的梳子梳完头发后再将头发喷湿。

    「……要剪多短？」

    「唔……我也不知道，就交给你全权处理吧。」

    「……我知道了。」

    下火点头，从腰带抽出剪刀和梳。她不仅有剪刀，这剪刀还很亮看来似乎很高级。

    「这是令尊的吗？」

    「……嗯。」

    「你常帮人剪头发吗？」

    「……偶而会帮父亲剪。」

    下火用梳子梳起一撮头发，手指挟住之后剪掉。她似乎很熟练的样子，节奏顺畅地动著剪刀。在剪上方的头发时，她的胸部刚好在摩真眼睛的位置。距离近到只要一呼吸，撑在胸部之间的布就会起波动。而且两手摊开的姿势，感觉胸部比平时还要无防备。

    「奇怪？下火，你今天没穿帽T啊？」

    「……因为今天很热。」

    她用剪刀刀背敲敲梳子。

    她的手很小，手臂又细，跟平时一样沉默寡言冷默又面无表情，精彩的表演以及吸引观众的魅力的那些能力究竟藏在哪里，真不可思议。如果是她的话，去LED也能成为超级偶像吧。

    她曾说――偶像并不是雀屏中选的，而是自己成为的。

    摩真很乐意被选上。进到心目中的高中，生活全都改变，觉得一切都很顺利。

    然而，并不是这样，并不是自己改变的。问题在于做了什么。选择了什么。

    摩真选择成为MELOLYRI的经纪人。因为喜欢才做的。

    梦想实现了。摩真希望下火唱歌时出现的幻象能在更多地方降临。他想在更近的距离看著令幻象降临的她。

    产生幻象的她为全城镇施了魔法。所有的马路、所有的十字路口、所有的街角，都降临光彩耀眼的幻象。让开心的人、沮丧的人、逃避的人全都扬起了笑容。担任经纪人是为了逃避，但他再也不逃了。要把今后住三年的这个城镇改造成美丽的城镇。

    「喂，你怎么剪头发了？」

    国速从自己的房间探出身问道。

    「这个嘛，不知为什么就变成这样――」

    想要回答的摩真被下火抓住头转向正面。

    「你就算剪头发也完全没问题哦，乾脆全部剃光如何？剃光头哭著谢罪。」

    「谢罪？我吗？为了什么？」

    摩真回头问又被下火抓住头，转向正面。

    她的手指在发间游移著，她的气息搔著耳际。盯著她的摩真的视线掠过了凝视摩真头发的下火的视线，撞上平时被隐藏起来的大胸脯。

    她近在身边。以偶像和粉丝的立场来说是不可能的距离。

    因为摩真是经纪人，所以能靠得那么近。最近也最远的距离。偶像被规定禁止恋爱，经纪人更是要遵守。

    因为喜欢所以在身边。因为喜欢所以无法更靠近。

    实现梦想的代价就是心痛。

    他赫然发现掉落在报纸上的头发非常多。由于没有镜子，无法确认现在自己的发型怎么样。下火绕到摩真正面，开始剪浏海。由于需要弯腰，摩真偷看到了她的胸口。锁骨里头的阴影被T恤的颜色染红。

    「……剪好了。」

    说完下火递出手镜，摩真拿著手镜看自己的头发。

    「啊……剪得还真短呢。」

    以前没剪这么短过。所以镜子里的脸比平时看起来更有棱有角更有男人味。

    「怎么样？合适吗？」

    他问下火。

    「……非常好看。」

    她大力点头说。

    下火既然这么说应该就是这样，摩真再度看向镜子。短发彷佛让吹进中庭的西风更贴近肌肤。

    下火要摩真去洗头发，他便去澡堂洗头。回到中庭时，下火已手拿吹风机等著他。从国速房间的延长线取电源。坐在摆在窗户下的椅子上，让她吹头发。

    头上似乎有人。

    「摩真你竟然被下火作造型了。被偶像作造型的经纪人真是前所未闻呢！」

    听到国速的声音摩真想回头，却被下火抓住头转向正面。

    「偶像也能作造型吧？」

    「也是啦，像是衣服之类的吧……等一下，摩真被下火作造型，下火被我制作……这个制作的连锁……接下来可能是我被摩真制作……」

    「总之，我想制作小国的房间。因为乱七八糟的。」

    头发乾了后，下火抹上发蜡。摩真自己抹发蜡五秒就结束的工作，下火却一根根仔细雕琢。

    「喂，摩真，你过来。」

    百合香招招手，摩真站起来，下火也跟上去。

    坐在野餐垫上的百合香抬头看著摩真后笑起来。

    「嘿，短短的很不错啊，可爱可爱。」

    围成圆圈坐著的宿舍同仁们也连番称赞「不错耶！」「很适合很适合。」也坐在这群人之中的爱夏也说著「很可爱。」

    「我是在夸赞小火的手艺哦！」

    但她又连忙附加这一句。

    这段期间下火仍以摩真为中心一边动作一边挟起头发，扭转剪掉一根岔出去的头发。

    「好像拍摄电影的休息时间一样。」

    不知谁这么说，然后笑声四起。

    「摩真，你去全家买个拿铁吧，还有也随便买几个零食。」

    百合香给他钱，摩真脸一皱。

    「请你自己去买。」

    「蛤？你忘了我替你代垫赔麦克风钱的恩情吗？」

    百合香站起来，脸凑近瞪著他。

    演唱会的演出费MELOLYRI拿到了五千圆，但完全不够赔麦克风的钱。包含以表演佳宾身分参与演出，百合香真的鼎力相助。

    「好吧……我去。」

    摩真无奈地返回窗户的方向。下火依然跟著他。

    「……我也去。」

    「G？没关系啦，我一个人去就好。」

    「……可是……其实弄坏麦克风的人是我。」

    「我知道。」

    从自己的房间窗户爬上来后，听到爱夏喊：

    「等一下！」

    爱夏仍摇晃著硕大的臀部跑过来。「我也要去！」

    她没办法一个人跨过窗框，而借了下火的手。

    「小火，你又要买巧克力吗？」

    「……不是，是买冰淇淋。」

    下火快步地通过摩真房间，爱夏则是紧张地看著四周。

    走出玄关，冷风突然袭击三人。穿短袖的下火摩擦著露出来的手臂。

    「你要穿上帽T吗？」

    摩真问，下火摇摇头。

    「……不用。」

    「可是会感冒哦。」

    下火看似不悦地嘟著嘴说：

    「……如果是经纪人的指示的话。」

    说完便返回宿舍。

    一剩下两个人，爱夏便盯著摩真的头发。

    「那发型真的很可爱耶。」

    「是吗？谢谢。爱夏的也很可爱哦。」

    「……谢谢。」

    一剩下两个人，爱夏平时针锋相对的感觉便消失，突然间变得温柔起来。对这样的她不知所措的摩真无法聊下去。摩真在想她该不会喜欢自己吧？

    下火和爱夏无论是一个人时或两个人时，都令摩真不知所措。若问摩真对此会不会感到困扰，绝对不会的。他在这个城镇上。且他深信，阡陌纵横这条城镇的路，无论选择哪一条都不会令自己失望。虽然这份信心毫无根据，但确实是如此。

    强风吹拂，下火刚刚剪掉的头发和爱夏的连身裙也跟著飘动。摩真感到崭新的城镇又再度开启，从宿舍建筑物阴影处走出去晒著日光，看到滚落在睫毛上犹如幻象的光。

第一卷 BONUS TRACK★「爱夏溢出四十五度的热水」

    「流了满身大汗呢。小火，我们一起去洗澡吧！」

    被爱夏从身后推著的下火走向澡堂。

    コ型的宿舍中，澡堂位于反方向的位置。里头的大浴槽有四个水龙头，现在没有任何人使用。每次这里都挤满人，要找地方洗澡都很辛苦，像现在空无一人挺少见的。

    爱夏脱掉衣服进浴室。因为摺衣服而慢一步进来的下火盯著她的背影。

    （爱夏……屁股虽大，长度却很短呢，身高之中屁股所占的比例也非常小……所以很修长，脚看起来很长。）

    下火看著镜中的自己。

    （反观我……屁股很长稳定感很好……长屁股姊。）

    由于只有两个人，坐哪里都可以；但明明只有两个人，离很远也奇怪。于是两人便一起坐。洗头发时感觉到视线。又不可能是什么灵异现象，不知有什么事的下火睁开眼睛。

    爱夏一边洗头发一边凝视著下火的胸部。

    因为都是女生，被看也无所谓，但赤裸的胸部一直被盯著感觉很怪，下火收紧腋下，押著乳房遮起来。

    洗身体时，爱夏又盯著胸部，于是下火用沐浴乳的泡沫遮胸。

    冲洗身体后走向浴缸。

    本来浸到腰部的爱夏突然「啊！」地惊呼站起来。

    「好热！这宿舍有江户之子！」

    爱夏拍拍大腿和屁股打散热水的刺激感。被朦的澡堂灯照得发亮的屁股柔软地震动著。下火则是喜欢泡热水澡的江户之子，可以直接泡到肩膀。她从摆在浴缸边的篮子拿出牙刷刷牙。

    「啊，小火还在洗澡时刷牙哦？」

    「唔。（洗澡时刷牙的下火动作，代表晚上八点过后就不进食的决心……）

    「洗澡时刷牙满少见的呢。会这么做的只有小火吧？」

    「嗯。（这个下火动作，继承者已遭虐杀，现代几乎没有人会这一招……）」

    爱夏小心翼翼地蹲下去，泡到腰部。

    她盯著下火刷牙。盯著牙刷动作的视线逐渐往下，落入水面上。下火每次手一动所产生的波动，乳房的弧形就会歪斜。

    感觉到她视线的下火背向爱夏。

    「那个，小火――」

    背部的水波感受到爱夏正在逼近。「一下下就好，真的一下下就好，让我摸一下。」

    （蛤？）

    下火口中的泡泡喷出来。

    嘴上虽寻求对方的同意，但爱夏的手径自绕过去，从下方把下火的乳房抬高。

    「哇，好厉害！好重！」

    下火想要逃走，但爱夏紧紧抓住她。

    「好厉害！好软！好想靠在上面睡觉！」

    （你难道是美国的人体工学家具职人吗？）

    下火想走出浴缸挣脱爱夏的手。但脚跨到浴缸边时，体重从后面压上来。

    快要倒下来时下火马上用手撑著地板。掌心陷入磁砖的边缘里。

    爱夏的肌肤贴在背部，体温比热水还冷。小小的乳房压著肩骨。

    「这真不妙！可以尽情摸个够了！」

    爱夏的手指逼近乳房尖端。下火想要脱身，但由于一只手撑著地板而败给她。

    （惨了……被别人看到还得了。）

    这时浴室的玻璃窗咔啦咔啦地打开。

    「对了，百合相学姊啊――啊……」

    双胞胎的天涯姊妹站在入口。同样的脸同样的裸体并肩站著。

    「爱夏你……果然是蕾丝边啊？」

    「果然是什么意思啊！」

    爱夏身体离开下火，沉入浴缸里。

    下火因屈辱而浑身发抖。由于她自尊心很高，很讨厌失败或失态的模样被人看到。

    （我要杀了她……）

    她从浴缸起身，回到刚刚坐著的椅子上漱口。爱夏拿起放在隔壁的洗澡用品走向脱衣场。

    那丰臀通过脸旁边时，下火为了报复她而用力拍下去。爱夏转过头摸摸屁股，不知为何笑起来。

    两人离开澡堂来到走廊时，左手边的交谊厅传来谜样的声音。

    偷偷看那里一看，摩真和国速表情认真地打桌球。

    「哦&#12316;好热&#12316;」

    国速脱掉T恤擦拭脸上的汗。摩真也脱到上半身赤裸。

    「小国，十一分定胜负吧。输的人就洗完澡请喝果汁。」

    「好，我就接受挑战吧？」

    下火目不转睛盯著走廊上半裸的两个人。

    （两个男生、密室、台上的格L技――不可能什么都没发生……）

    爱夏拿出手机。

    「先拍再说？」

    「唔。（很好，就存在『色情报复』的资料夹里，然后……）」

    她们将摩真的裸体拍下来后就走上楼梯。

    「下次让我拍小火的胸部，可以吧？因为我要当手机桌布。」

    「不要……（不懂为什么要当桌布。）」

    爱夏也跟著进到下火的房间里。下火用专业级的吹风机替坐在地上的爱夏吹头发。

    「小火的吹风机很棒呢！吹力跟一般的截然不同。」

    「唔。（用造型品做发型的是外行人。发型是用吹风机决定了八成！）」

    用手一边顺发一边吹风时，爱夏转回头。

    「对了，给我看刚刚说的诗本。」

    （蛤？）

    由于爱夏突然站起来，正在弄头发的下火不禁向后仰。

    爱夏将堆在地上的纸箱毫不客气地打开。

    「让我看看嘛，在哪里呢？」

    「不要……（干嘛啊，你是毒品取缔官（麻取）吗？）」

    爱夏搜索著纸箱，下火从背后抱住她的腰。将她拉离纸箱后再使劲甩出去。

    由于下火在力量和速度占上风，轻而易举便让她跌坐地上。

    然而，由于爱夏在体格、屁股占上风，于是用屁股一弹顺势压在她身上。

    跨坐在下火身上的爱夏手撑在地上，俯视著仰头的下火。长发如珠帘般垂下来，遮蔽了左右方的视线。天花板的灯也被遮住，形成又暗又窄彷佛只有两个人的空间。

    爱夏大大的眼睛直直望著下火。她的脸颊看起来微微泛红，不知为何，下火也觉得脸很热。爱夏挟住下火身体的大腿用力夹紧。滚落到地上的吹风机吐著温风。

    （两个女生、密室、床咚――不可能什么都没发生……）

    此时，房间门没响起敲门声就被打开。

    「喂，下火，有没有巧克力的零食――啊……」

    百合香从房门口探出头，手伸进T恤下o里抓了抓肚子。

    「对不起对不起，你们继续。」

    「才不会继续！」

    爱夏跳起来离开下火的身体。下火也起身，从大包包里拿出两、三个ALMOD巧克力给百合香。

    「我觉得这种事试一下也不错啊，加深团体间人际关系的层次。」

    爱夏盯了一会儿她离开后的门，最后终于看向下火的方向。

    「学姊虽然那么说，该怎么办？」

    「……什么办都没有。」

    下火捡起吹风机关掉电源。

    爱夏回去后，下火趴在床上无奈地叹气。现在的心情真的好想抱只大狗睡觉。

    （累毙了……）

    这宿舍老是吵吵闹闹麻烦事一堆，无法让心好好休息。和进宿舍前以为的生活截然不同。

    （等等……）

    若换个想法，这里是聚集了帅哥美女偶像的宿舍。帅哥们会一起洗澡、打桌球、地咚――

    下火起身，拿出藏在美发用品包里的笔记本，立刻把当下的想法写下来。

    （标题就是那个……『MELODY LYRLK BOYS MAGIC』。开头就是……『犹如魔法一般』――）

    下火显示作为资料存在手机里的摩真裸照，将幻想小说的情节继续写下去。

    终

第一卷 后记

    以冲津区为模型的城镇，过去曾有收留受「生类怜悯令」保护的小狗们的「犬屋敷」。为记念这件事，目前在区公所前摆著的「犬大人」的铜像。

    前一阵子经过那里时，老妇人带的腊肠犬对著犬大人的铜像狂吠，小狗似乎误以为犬大人是真正的狗。制作铜像的人看到这光景想必会很开心。

    我所写的书若能如此就心满意足了。

    石川博品

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)