★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Fate Labyrinth>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    诺玛Noma

    受魔术协会委托，深入各种秘境并收集遗物的探索专家，同时也是魔术师的少女。年约十五岁，妖精眼（Glam Sight）的持有者，拥有自然而然就会「遭遇」神秘与幻想的体质。

    沙条Sajo 爱歌Manaka

    具有「少女」形体的全能者，日本魔术师。在《Fate/Prototype 苍银的碎片》中成为剑兵（亚瑟&#8231;潘德拉冈）的主人，并参加了圣杯战争。在本作醒来时，发现意识已依附在诺玛身上。

    弓兵Archer

    受召为弓兵职阶的使役者。身穿绿色轻装甲的男性，行事敏锐。其真实身分为不列颠传奇盗贼，反抗暴政的英雄。真名为「罗宾汉」。（自《Fate/EXTRA》参战）

    剑兵Saber

    受召为剑兵职阶的使役者。在传说中人称「亚瑟王」的不列颠救国英雄，真名为「阿特莉亚&#8231;潘德拉岗」，女性。（自《Fate/stay night》参战）

    刺客Assassin

    受召为刺客职阶的使役者。其真实身分为暗杀教团的教主「哈山&#8231;萨瓦哈」。由于历任教主皆名为哈山，故以别名称呼他为「咒腕的哈山」。（自《Fate/stay night》参战）

    术士Caster

    受召为术士职阶的使役者。头戴兜帽的神秘女性，她的身分据说为科尔基斯的公主，有「背叛的女巫」之称。真名为「美狄亚」。（自《Fate/stay night》参战）？？？

    自称在调查魔窟的少女，携带巨大镰刀。诺玛认为她也是使役者，然而……？？？？

    举止优雅高贵，长相美形，但弥漫著阴森氛围的神秘男性。曾见过他的人，形容他为「黑衣魔人」。

第一卷 ACT-1

    ──沙条爱歌作了个梦。

    西元一九九一年，二月某日。

    东京地下某处。

    在谁也看不见、摸不著的暗黑深渊中。

    存在著摇曳不定的物体。它长久以来维持沉睡，等待觉醒之时。

    那就是，大圣杯Saint Graph。

    积蓄人类的意念，为导引来自遥远彼岸「某事物」而存在。

    正确名称应为仿圣杯──

    如今，这仿圣杯为一名少女所有，或者说细心呵护。它像颗一摔就会砸个粉碎的小蛋。

    爱歌就是将这巨大的圣杯当作极为脆弱的小东西一样呵护。

    为实现心上人的愿望。

    不时摸摸它，和它说话。

    甚至闭上眼睛，哼出摇篮曲般的旋律。

    正如同此时此刻。

    ──而就在转瞬之间。

    爱歌的意识忽有波动。

    原本不须以睡眠恢复肉体疲劳的根源之女，确实在这一刻感到舒爽的睡意。

    这是不可能的事。

    除非故意去做，她的身体根本不需要休息。

    那么这一定不是偶然，也不是某种奇迹。

    正因爱歌有明确的意识，才能有睡眠的情况发生。

    原因无他。

    因为她想作梦。

    就只是心血来潮，想和普通人一样作梦。

    意识顿时离开肉体，飞过睡意之海的彼端，超越在世界极境闪耀的光辉。

    ──不久，她醒来了。

    爱歌睁开双眼。

    灿如日芒的俏睫为之颤动。

    清澈的眼眸，在黑暗中仍得人怜爱般地绽放光辉。

    在现实与梦幻的地平线另一头。

    在自己不同于原来世界的世界。

    以自己不同于原来肉体的肉体

    在幻想种、合成兽奇美拉、致命魔术陷阱等蠢蠢欲动的「迷宫」中。

    ──她，邂逅了。

    那是彷佛为守护变得如此弱小的自己而来的一骑英灵使役者。

    即使换了一个世界也依然遭遇的命定之人──

    「我问你，你是我的主人吗？」

    应是同一人物的他。

    应是不列颠王的他。

    现在──

    而是不折不扣的少女之姿。

    插图

    &#8224;

    「奇怪──？」

    少女不禁倾首。

    原因十分明朗。

    因为站在她面前的，的确是爱歌所知的骑士王。其仪态、宛若清风的风范，宿怀救国大愿的苍碧眼眸，一切都和骑士王一样，然而──却又明显不同。

    首先是身高──仍比爱歌还高，但没有这么矮。

    再来是头发──依然是金发，但从没见过这细心编扎的发型。

    然后是铠甲──只有概念相同，但细节各处都不太一样。

    最后。

    最决定性的──

    「你怎么变成女生了？」

    正是爱歌唇间零落的这个疑问。对，没错，就是这样。

    与这点相形之下，其他根本就不重要。

    心爱的他，竟然变成「她」了！

    若是我，一定会震惊得什么也无法思考。虽然没什么像样的恋爱经验，也能十分地肯定。自己一定会惊讶得不得了，脑袋一片空白，混乱上一个小时。

    可是爱歌不同。

    即使惊讶，也不会误认自己眼前的人物。

    能够正确面对现实。

    无论那是原来的世界，还是泡影般的梦中世界。

    情况、理解、整理、掌握。

    爱歌与我，一起坐在地上仰望著「她」。

    冰冷地面，在很久以前建造的通道中。

    石砌通道，铺石的地面。

    这里是某界极为知名的「迷宫」一隅。

    虽然阴暗，但具有微弱光源，不至于全黑。不知怎地，我感觉得到那与不灭的魔法火炬是同样效果，所以爱歌自然也晓得。

    看，爱歌已经接受了四周令人惊奇的一切。

    我已经混乱到快昏倒了，她却泰然自若。

    「呃……」

    纤白的手指点在同色的脸颊上。

    爱歌──

    那位穿明亮浅蓝洋装的公主，似乎决定先整理记忆。

    嗯，我也觉得那样比较好。

    闭上眼睛，爱歌截至此刻的记忆便瞬时在脑海中扩展开来。

    一九九一年，圣杯战争即将结束的某日当晚，爱歌在东京地下抚摸著大圣杯而睡去，并主动调整脑功能，进入梦境。因为实际上的确是全能的你，能够作自己喜欢的梦。

    可是。

    你偶尔也有不晓得会作什么样的梦。

    那就是你要的。像普通人一样，像我一样。想作没什么值得特书，凡人的普通梦境。

    不晓得会发生什么事。

    想徜徉于充满不可思议、神奇、变化与惊喜的梦海。

    于是沙条爱歌──

    你如愿作了这样的梦。

    不存在于现实，只因你而起的这一一幕。

    在一切幻想所沉眠的现实背面，甚至飞越世界的尽头，轻易突破不同的时间、空间、更甚于此的「某种事物」，你将自我与意识送入旅程。在极光之下，你望著能够瞬时摧毁人类自我的东西，翩然越过换作是我不消两秒就会磨灭的地方。

    ──爱歌，见到了龙。

    孤高和善，千百年来只待伊人的龙。

    「好美的龙喔。」

    你这么说著。

    龙没有答话，凝望世界的尽头。

    ──爱歌，见到了光。

    闪耀于极境，只身维系世界表里的光。

    「好美的光喔。」

    你这么说著。

    光没有答话，在原处纹风不动。

    「喂。」

    某人开口。

    爱歌，你还记得吧。

    霎时来自睡意的波涛将你的意识推向别处。

    别处。什么地方？

    有宇宙般的暗黑，有穷极的光辉，也有万物中心般的漩涡──还有毫无生活感的公寓一室。

    「『那东西』不行，得留在这里。」

    在那里──

    你注视著一双深邃无极的灿烂碧眼。

    就在那之后。

    你的意识与自我来到此处。

    为达成那唯一使命，我来到这黑暗的庭园，来到这「迷宫」。此时此刻，有场非此处的魔术仪式就要展开。

    不，这样说不够正确。

    你梦见了自己想要的梦境。

    你的这场梦，是我的现实。

    来自我无从知晓的一九九一年、我无从知晓的地方──

    ──沙条爱歌你透过我的脑，降临在我的肉体上。

    &#8224;

    「哎呀，真的耶。这不是我的脸。」

    在石室之中──

    爱歌仔细看著小镜子这么呢喃著。

    我现在发不出有声音的话语，也无法传达明确的讯息，只能以残存的意识对她的发言表示同意。

    我的肉体完全在爱歌的掌控之下。

    所以爱歌以这临时肉体之眼所见的镜中影，在我看来是爱歌的模样，肯定就是这个缘故。

    相对的，在你看来一定是我的脸。

    「就是这么回事吧。现在的我并不是我。」

    她看著镜子，再度确认状况。

    爱歌看似一点也不惊讶，但其实还是有那么一点点吗？

    她抚摸脸颊，像是在比对面部起伏与触感。

    插图

    「主人，我们该谈谈正事了吧。」

    人在几步外的「她」这么说。

    武装状态的她和看著镜子思索的爱歌截然不同，没有半分懈怠地警戒四周。当然，这阴暗的房间毕竟是「迷宫」的一部分，即使不像先前的通道那样会自然产生怪物，也难保不会有陷阱。那些陷阱装置能使人当场毙命，且能对魔术师甚至英灵造成重伤的也不足为奇。

    这多半是魔术师的房间吧。

    不知道这个魔术师会不会是这「迷宫」的建造者。能确定的是，房内这张老旧的木制实验桌显然是中世纪魔术师特有，布满一整面墙的大小橱柜里摆满了培养魔术触媒等用的玻璃瓶。

    有点像帕拉塞尔苏斯的房间──

    这是爱歌的感想。我无法过于干预爱歌回忆。

    「也对，我也有话想问你。」

    「好。」

    不晓得这位身穿苍银铠甲，成了「她」的英灵是如何看待现在的我，如何看待实质上变成爱歌的这副躯体。前不久，以仅限这座「迷宫」为条件进行召唤并结下契约的我，在「她」眼中还是不是我呢？

    「……主人，看来你身上发生了很特殊的事呢。在我完成现界的那一刻，我感觉到你在我眼前变成另外一个人。」

    「呃……那个，可以先回答我一个问题吗？」爱歌转身问道。

    「请说。」

    「在你看来，我现在是什么样子？」

    「一个穿连身裙的少女。」

    「好吧──这样啊。」

    原来如此，我懂了。

    相信爱歌也和我有同样想法。

    不会错，这躯体如今已完全是沙条爱歌的躯体，唯有爱歌能感受到我是这副躯体的原主人。所以在剑兵和我眼中，这躯体怎么看都是爱歌的样貌。

    「我大概明白了。我好像是和这孩子合而为一了。」

    「什么？」

    理所当然地，「她」的眼神浮现疑问。

    爱歌这明确的说法绝没有错，但在别人听来是没头没尾。

    「或许是因为这样吧，每件事都和平常不一样。魔术效果也很差──」

    说到这里，她放下镜子。

    右手在空中作抓取貌。

    随后，纤白指尖处出现我也看得见的魔力光。不消一秒，爱歌掌上出现一块直径十几公分的结晶体。若是没有魔术素养的人，就连知名科学家都会以为是无中生有吧，但事实不同。

    那是汇聚空气中的大源玛那而成的高密度魔力结晶！

    就连出师的魔术师，要做出这么大的结晶也得花上好几天，对她却是一转眼的功夫。

    「这……虽然我不谙魔术，但也看得出来这十分惊人呢。」

    「不过平常，我可以做出更大更大的结晶。」

    爱歌说得好遗憾。

    可是，不知怎地。

    好像掺杂著些许喜悦的味道？

    「嘿！」

    好可爱的喊叫。

    并不是单音节的咒语，就只是单纯的少女喊叫。

    但爱歌已经耗用刚形成的结晶施展魔术。她正上方，随即浮现一个高达天花板的巨大怪物。啊，危险，这很危险。如果我还是平时的我，见到这种怪物恐怕会吓到失禁。

    那是难以想像的异形。

    有爬虫类融合昆虫的外观，看不出是内骨骼还是外骨骼生物，散发与人世任何生命都不同的气息。

    而那样的怪物，在空中才刚获得实体──就立刻消失了。

    那是降灵术还是召唤术？

    难道是瞬时精制的魔兽一类？

    「主人，那是什么？」果然厉害，「她」不为所动。

    「喔，我只是想做个小使魔，结果……」

    「那双巨大的前脚充满了非常纯粹又强大的魔力，真是厉害。」

    「可是几秒钟就散掉了。这样顶多只有低阶色位Brand的力量……不好意思喔，让你看到这么丢人的样子。」

    那是真心话，没有半分虚假。

    爱歌说得羞红了脸。

    有如知书达礼的淑女意外做出失礼之举，歉疚得恨不得找洞钻。所谓色位，是魔术协会制定的位阶，只有一流魔术师中的顶尖魔术师才能获得认可。然而爱歌却说它只有低等色位，羞愧至极地红著脸低下头去。

    爱歌，你──

    平时究竟能使用多巨大的力量？

    还是别想像的好。凭我的程度，肯定是连边都摸不著。

    「主人，我已经明白你是非常强大的魔术师了，那我也不必吝惜于说出我的真名。我的职阶是剑兵，而──」

    「亚瑟王。」

    「！」

    「手握星辉圣剑之王，真名是亚瑟&#8231;潘德拉冈。没错吧？」

    若无其事地。

    爱歌说中了使役者必须隐匿的真名。

    即使是没有触媒的召唤，爱歌也说出了「她」的真名。不是像平常那样，世上任何一切都瞒不了她。不，应该说是因为你仍是沙条爱歌，就连在这个对你而言不过是梦境的地方，使无数探险家与魔术师丧命的「迷宫」也一样。

    所以，你知道「她」的名字。

    即使性别改变。

    即使换了世界。

    她也不可能错认所爱。

    「那的确也是我的名字，不过阿特莉亚&#8231;潘德拉岗才是我的真名。」

    「好美的名字。对，真的好美。」

    「谢、谢谢你。」

    意料外的赞美，让「她剑兵」愣了一下。

    不过她的眼神很快就恢复原有的严肃。

    「……表面上，我的确称为亚瑟，传说和历史上也是这么称呼我吧。正因如此，你连宝具都没见到，只凭外表就说中我的身分……实在教人意想不到。」

    「你的宝具是胜利之剑？」

    「正是。」

    「她」坦然颔首。

    爱歌注视那模样，柔柔一笑。

    有点遗憾，有点哀伤。

    「……果然是这样。」

    「什么意思？」

    「我说的是你，剑兵。手持星之内海所锻圣剑的你，在这里是个女孩子──虽然很美很可爱，我绝对不讨厌这样的你，可是你依然不是我的剑兵。」

    「？？」

    「听我说喔。」

    爱歌对疑惑地闭上双唇的使役者娓娓道来。

    以简单几句话。

    说明这一切对她而言不过是场梦。

    说明这其中一定有误。

    说明这肉体原本是属于他人──也就是我。

    说明她必须尽快醒来，返回她心属的剑兵身边。

    我不晓得剑兵是否懂她每一句话。假如我站在她的立场，多半会认为这个才华洋溢的魔术师少女是被这恐怖的「迷宫」逼疯了吧。

    所以我很惊讶。

    因为剑兵在听完爱歌的说明后，点头说了这样的话：

    「我不敢说自己完全理解了，不过在这座『迷宫』之中，发生这样的事也是有可能的。」

    「这样啊？」

    「是的。」

    「她」回答很肯定。

    其中有坚定的信念与坚强的意志。

    「所以主人，你──

    必须终结这座『迷宫』中的亚圣杯战争才行。」

    &#8224;

    ──这是存在于世界某处的魔窟。

    ──吞噬所有入侵者、恶名昭彰的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」。

    每一楼层皆充斥无数危险。

    幻想种、合成兽、自动人偶、致命陷阱或结界，堪称是无穷无尽。

    过去有许多探险家试图挑战，然而无人生还。

    不仅是无力的一般人。

    就连魔术协会直接派遣的魔术师也无法攻陷。

    到了现在。

    某人在这座「迷宫」最底层设置亚圣杯，并启动了它。

    它自动召唤四名使役者至此。

    神话、传说、轶闻、历史。

    人们传颂至今的人物──身怀空前绝后之力现界的英灵。

    这四骑英灵可以为所欲为。

    可以敌对厮杀。

    也可合力奋战。

    四骑英灵都往同一个地点前进。

    那即是最底层的最深处，设置亚圣杯的房间。

    为的是「占有」或「破坏」亚圣杯。

    &#8224;

    「亚圣杯？」

    「对。过去有个以艾因兹贝伦第三魔法为核心所创造的愿望机大圣杯，而这个是仿制品，也就是假的圣杯，绝不是真的愿望机。」

    「哼～是喔。和仿圣杯不一样吗？」

    爱歌与剑兵两人在「迷宫」内小心地前进。

    阴暗中──

    剑兵警戒著无止境的危害来袭。

    爱歌跟在她几步之后。

    两人都几乎没发出脚步声。剑兵不愧是超越人类智慧的英灵，身穿魔力构成的金属铠甲也能做到这种地步，实在教人敬佩。至于爱歌，她的举手投足也一一令我惊愕。这位说不定年纪比我还小的少女，有她做不到的事吗？

    不。至少我敢断言，她在这里有做不到的事。

    事实上，爱歌就连这座「迷宫」究竟是什么也不晓得，就连亚圣杯的事也是听剑兵介绍才知道。

    她虽能使用色位级的魔术，但并非全能。

    「亚圣杯也能召开圣杯战争吗？」

    「可以，不过能召唤的英灵绝不超过五骑。以这次的亚圣杯而言，就只有四骑。」

    「打倒其他英灵就好了吗？」

    「不，主人。」

    两人在转角处稍作停留。

    剑兵将一块散发微光的矿石──那是取自先前房间的魔术触媒，爱歌对它施了魔术当作油灯向前举起，检查有无陷阱。尽管她很抱歉地说自己虽是胜战无数的战场英灵，并不擅长这类的探索，但动作仍是有模有样。

    就我个人经验而言，在转角用镜子更好，然而我现在只是残留于肉体角落的些许意识，无法传达给爱歌或剑兵知道。

    「这次的亚圣杯战争，胜利条件是抵达最底层最深处的房间。找到并获得亚圣杯的人才是赢家。」

    「那赢家许愿可以成真吗？」

    「……这我就不清楚了。」

    剑兵稍稍摇头。

    「亚圣杯是赝品，在实现愿望的能力上，远不如真正的大圣杯。」

    「是喔。」爱歌呢喃似的回答。

    「魔术师前往根源之涡的大愿，它也无法实现吧。我们这些自动召唤来的英灵，也不晓得能实现几成宿愿。」

    「说一句不太中听的话──」

    最后有稍微的停顿。

    是因为担心自己的话会让剑兵失望吗？

    我认为就是这样没错。现在占有我肉体的爱歌，失去了她视为「正常」的能力。例如……没错，例如那双彷佛能看透一切的眼睛。

    「我想你是无法实现宿愿了……如果你和那位如我所知、外观不同的剑兵，有著同样愿望的话。」

    「……真巧啊，爱歌，我也是这么想。那么──」

    话声暂歇后。

    剑兵对爱歌轻声宣告。

    声音，在冰冷的铺石通道上微微回响。_

    「我要破坏亚圣杯。」

    「……嗯，很好。

    我也想过该怎么办，而最后的结论和你一样喔，剑兵。」

    不知剑兵是否听见了爱歌的声音。

    那有如风铃，惹人怜爱的嗓音，就在此刻被一阵轰隆声抹消了。

    「既不足以实现愿望，却有让英灵现界的魔力，我不喜欢这种虎头蛇尾的东西。」

    爱歌还凑在剑兵耳边说话。

    只为让剑兵听清楚。

    可是我仍不确定剑兵是否听见，因为她看起来并没在听。

    经过几个转角后──

    两人面前出现状况。

    是陷阱。考验盗掘者，或者说探险家避开陷阱的功夫，一旦发动就束手无策，普通人肯定会被压死的致命陷阱。我也曾实际目睹过几次。

    那正是以巨响阻碍爱歌说话之物。

    从通道彼端，喀叽喀叽地发出削磨周围石墙和石地的刺耳声响，遮蔽整个通道直线逼近的──巨石！且经过精密计算，中途绝不会停下。

    好可怕的质量与速度。光是想像其所产生的动能，就令人毛骨悚然。

    我听说使役者能够轻易抵挡不具魔力的质量攻击，要挡下巨石想必也不是问题，可是剑兵表情越发焦虑，拔腿逃离进逼的巨石。跑得好快。双手抱著爱歌。

    啊，对喔。

    我明白了。

    即使剑兵会平安无事，主人爱歌可不一定。

    至少剑兵认为爱歌无法抵挡巨石。知道与肉体无异于一般人的我合为一体的她，遭巨石压过会是什么下场。

    大概吧、也许吧，不过──

    「剑兵，你有在听吗！」

    「爱歌你等等！有话以后再说！」

    「我是想说现在感觉是上坡，好像不太对劲耶。」

    「这样不应该有那种速度，巨石经过魔术加速了！」

    「哇，前面是死路耶。剑兵你看。」

    「──我要强行突破！」

    「被追上就要就要压扁喽！」

    总觉得──

    爱歌的表情好像很愉快？

    到最后，巨石并没有杀死爱歌（和我的肉体）。

    剑兵蹬踏死路的墙，在抱著爱歌的状况下漂亮地一举重整架式，以凝聚强风而无法目视的剑一击粉碎巨石。连伴随致命动能飞来的无数碎片，也只用单手挥剑就几乎全部击落。

    仅剩的碎石，爱歌用单音节魔术就平安扫开。

    「我好像是有生以来第一次这么认真念咒呢。」若开这阴暗空间是能够折磨任何生命的「迷宫」，爱歌开朗的语气倒是挺可爱的。

    不禁有种心跳加速的感觉。

    一会儿后，我松了口气。伴随对现况的理解。

    没有错。换作是我，在这样的状况肯定早就喊道：「不要！」「我想回家！」可是对爱歌这个少女而言，说不定有截然不同的感想。

    这个力量受限的状态。

    摸不清头绪的环境。

    让爱歌──

    「主人，退到我背后！」

    通道内的空气猛一震动。

    我恍惚的思考，被剑兵的声音完全打断。

    接著，我透过受爱歌掌控的眼确认声音的来源。

    爱歌视线彼端，剑兵前方数公尺处的石壁出现异常。通道的墙发出啪叽啪叽的剥落声，改变形状。能以皮肤感受到魔力的存在，是因为这肉体现在为爱歌所有吧。

    石壁变形。

    成为应有三公尺以上，几乎要碰到通道顶部的石像。

    幻想种？不。合成兽？不。

    这是创造「迷宫」的魔术师所设下的岩石巨像Stone Golem。

    我对人造的魔术守卫不甚明t，记得这是卡巴拉的衍生物。这种人造人偶，与同样做成人型的人造人又不同，多半是专为战斗特化的魔术器物。

    我回想起几个经历。

    对于想在魔术相关遗迹寻宝的探险家而言，是最不想遇到的对手！

    那是专为排除入侵者而设的硬性机关，没有任何感情的杀戮装置。

    反射性地，我意识的碎片紧绷起来。在爱歌所控制的肉体一小部分，我直打哆嗦。好可怕、好可怕。那东西很糟糕。那种东西听不进任何求饶与哀号，会用它无面的头看著我，捣碎我的一切！

    「放心，这里有剑兵在嘛。」

    是爱歌低语的声音。

    彷佛只能让我听见。

    一定是错觉。不论爱歌能否感到我的存在，但无法得知我的意识或想法。因为我的存在微小到非常勉强──

    「爱歌，我要摧毁它们。」

    只留下一句话。

    剑兵的身影──就消失了。

    好快，快到我的视觉资讯无法接收她。然而爱歌的视线仍直线投向前方，一丝晃动也没有。所以她是看得见吗？

    首先是一些声音，然后是剧烈的风。我是几秒后才发觉那是向前施放的冲击波余波。我才看见，刚出现的石像已经断成两截。

    纵向斩开。

    维持为槌打剑兵而扬起一手的姿势摔落地面。

    好厉害。好厉害！

    这就是最佳使役者的身手！

    「你果然是剑兵，好强喔。」

    「还没结束！」

    彷佛是回答爱歌的低语，剑兵的身影忽而出现。

    几乎同时，第二、第三具魔像从通道左右石墙变形、出现、启动。两具还不够，三具、四具、五具。短短一次呼吸的时间，数不清的巨像就填满了前方通道。看这情况，就算剑兵再怎么强悍，其他魔像也会在她打倒第一只的同时涌上。

    还是暂且离开这条通道比较好──就在我这么想之前。

    「────」

    爱歌的唇送出近似旋律的声响。

    提升剑兵肌力与耐力的魔术同时发动。

    不仅如此，要大举涌来的魔像脚踝全被石地所变成的「石之手」抓住，很类似我擅长的绊摔魔术。喔不，无论是魔力还是技术，都不是同一个层次！

    「呵呵，这招以石还石不错吧。」

    剑兵背对著这微笑。

    像子弹一样──

    不，一定远比那更快。

    向前突袭的剑兵之刃，将整条通道的众多巨像一口气尽数斩倒。

    不晓得是我适应了这种异常夸张的高速战斗，还是适应了爱歌的视线，总之我确实见到了那一连串的攻击。

    如此华美绝甚的剑舞。

    我一次也未曾见过。

    &#8224;

    有时慎重走过阴暗的通道。

    有时遭遇用来排除入侵者的陷阱。

    有时粉碎怪物。

    剑兵与爱歌有惊无险地在「迷宫」中前进。

    就只有两个人，有办法顺利探索下去吗？我不时这么想。实际上，她们看起来也不怎么惯于面对这种状况。该当作这反而帮了她们吗？

    还是说，单纯是新手运呢？

    不，这全是素养、才能，抑或是高得不得了的基本性能所致。

    顺通道前进几小时后。

    两人发现一间没有陷阱和怪物的「房间」。

    「走了这么久，不累也难呢。」

    「我同意，爱歌。休息也很重要。」

    「话说，现在大概是什么时间呀？晚上还是白天？」

    「凭我的感觉，是深夜。」

    「这样啊，谢谢喔，剑兵……我是第一次这样。」

    小声这么说之后，爱歌笑了笑。

    不晓得剑兵懂不懂她的意思。

    至少我懂。

    虽然正确来说，我只是想像，算不上真正明白爱歌的想法，不过多半没错。如今，爱歌得问剑兵才能知道现在的时间，「平常」的爱歌不可能有这种需要。

    她能掌握周围的一切，了解自己的状况。

    爱歌就是能轻易办到，甚至是无时无刻地维持。

    可是现在不同。

    原本不会感到疲劳的她，以这副肉体连续走几小时就会疲惫不堪。

    现在爱歌的脚步的确是变得有点慢，脚踝也可能隐隐作痛。

    「抱歉，爱歌。这个房间不太舒服。」

    「没关系啦。照这样子看来，不管走到哪里都是石制的吧，没差的。」

    「如果有完整的探险装备就好了……」

    这是我的错。

    我把整套装备都掉在「迷宫」入口附近了。

    要不是我遇上看似魔兽的巨蛇而慌了手脚，现在爱歌就不用坐在裸露的石板或硬梆梆的石椅上，好歹能铺条毯子躺下。我一点用也没有。

    我歉疚得意识都朦胧了。

    「那个，需要休息的不只是我一个吧？」

    「这……」

    「我知道，毕竟你是剑兵嘛。如果你和我的剑兵一样，那么偶尔也需要休息跟补充营养。」

    「……不好意思，爱歌。我应该事先告诉你的。」

    她们在讲什么呀？

    我听不懂。

    只好从状况与画中内容推测。

    在我这么想时，爱歌开始出现怪异举动。怪异？不，她做的事本身浅显易懂，让人一看就知道她要做那件事──怪异的是她为何要那么做。

    「塑形。」

    是单词的魔术咒语。

    施放从空无一物的空间造出物体的投影魔术。

    出现在爱歌面前的是一个金属器具。不是武器，是煮锅或平底锅？

    「流体。」

    接下来，是水元素转换魔术。

    投影出来的锅中立即积满了水，然后爱歌造出火焰。

    「要在东西消失以前煮好才行呢。」她淘气一笑后继续说道：「材料都没问题。这一路上，我从我们打败的幻想种和合成兽身上挑了几个应该可以吃的『部分』带著。」

    「我还以为那是用来当魔术触媒的呢。」

    「呵呵，猜错喽。来，祈祷我能做得很好吃吧，剑兵。」

    「……爱歌，不好意思。我没有看出你想做些什么。」

    「我的剑兵是一个很会吃的人，不晓得你怎么样呢？」

    啊，没错。

    水、火、怪物的肉、美味、烹煮工具。

    ──爱歌要开始做菜了。

    合成兽鳍肉排。

    炖合成兽内脏。

    杀人兔（暂称，正式名称不明的魔兽。）的带骨烤肉。

    以上即是全部菜单。

    主材料是两人这几个小时下来打倒的生物型怪物。

    再加上爱歌在起先照镜子，看似魔术师的房间所带来的树精Treant根等魔术触媒当作蔬菜。因此，炖出来的菜看起来很像炖肉汤，也有加蔬菜。

    插图

    调味料大致是盐。岩盐。

    「有盐巴真是太好了呢&#9834;」

    「你说盐巴？」

    「对，是岩盐。也是先前那个房间的东西，大概是某种魔术仪式的触媒吧。还施加了保存魔术。」

    我是听说岩盐是常见的魔术触媒啦，可是──

    不会吧、不会吧、不会吧！

    竟然就这样直接拿来用在以幻想种和合成兽为材料做成的菜调味！

    &#8224;

    不晓得会是什么味道？

    希望尝起来好吃。

    平常我什么都「知道」，现在什么都不知道。

    平常我会对某些不想知道的事情「上锁」，刻意忽视那些事。

    例如菜煮出来会不会好吃。

    但我现在没有「上锁」。

    真奇妙。

    我真的不晓得这些菜好不好吃。

    这会是亚圣杯的影响吗？

    还是我自己的问题？

    因为我为了作梦而打个小盹儿。

    那就没什么好埋怨的了。

    全都是我一时疏忽。

    啊啊──

    可是，我现在──

    我的剑兵。

    我的亚瑟&#8231;潘德拉冈。

    身披苍蓝与白银，比谁都更强大更尊贵的你。

    见不到你，让我好寂寞，好难过。

    眼泪，都在眼眶打转。

    胸口，甚至几乎迸裂般地。

    可是，可是呀。

    我有那么一点点──

第一卷 ACT-2

    幻想种──

    如字面所示，这名称指的是生存于幻想与神秘中存活的物种。

    魔术师以其性质与神秘多寡，给它们划分阶级。

    魔兽、幻兽、神兽。

    都是可怕的超常怪物，说得这么直接也无所谓吧。

    幻想种时常表现出抵触物理法则的「现象」。例如翅膀小得显然无法支撑其体重却能自由飞行、从口鼻喷出焰息、甚至自在地奔驰于水面。某些传说中的个体，甚至能挥洒相当于热核反应威力的魔术废弃物。

    那是人们想像出的怪兽、怪物。

    如魔、如幻、如神。

    只存于古老传说。

    不实存的幻想。

    但具有形体的神秘。

    长久以来，它们与自然历史的世界中认知为动植物的已知生命并没有特别区隔。人们在详细记载猫、狗、马、草木之型态与生态的同时，对于龙、怪物、妖精等幻想，也是当作一门知识记录下来。

    现实与幻想并无区隔。

    说不定在过去的年代，那群异形生物就栖息在你我周遭。

    至少在我们的社会──

    在魔术的世界中有这样的概念。

    是认为幻想种的确曾经存在。

    那些浑身超常力量的神秘，并不属于人世的生命系统树。这群与传说无异的生物，威武地存在于从前的世界。现在不过是几乎消失殆尽，并没有完全灭绝。

    魔术师也经常召唤或使役魔兽程度的幻想种。

    也有在未开发地区发现幻想种栖息的案例。

    例如人迹未至的严酷自然环境。

    没错，也例如──

    这个未曾遭人攻陷的传说「迷宫」。

    现在，这个大厅──

    阴暗的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」第一层最深处。

    四周有层浅水，只能勉强看见地面。到处都有些看不见地面的部分，恐怕都是人为设计的陷坑，以数公尺的水深等待牺牲者。

    这个空间的中央──

    那傲然现身的生物，又是如何呢？

    那四足兽没有直接踏在地面，而是在水面上优雅阔步。见到哗啦啦地踏进厅中的剑兵与爱歌后，它甩乱湿濡的背鬃，从鼻子大声哼出一口气。

    诡异的蓝马。

    任谁第一眼都会这么想。

    正常马尾会如此酷似鱼鳍吗？

    正常马蹄能踩在水面上吗？

    「那应该是水马凯尔派吧。」

    「是马呀？」

    「那是外观温驯，实际上很危险的魔兽。据说喜欢吃少女的肉。」

    「哇，好可怕喔。」爱歌低声说。

    「主人，你待在这里别动，我马上就收拾它。」

    剑兵双手握持宛如凝聚气流的魔力而隐形的剑，向前一步。水面没有晃动。难道升华至神秘的高强剑士，步法甚至能让水不起涟漪？

    见到那战斗的动作。

    马有所反应，开始嘶鸣。

    水之马。

    魔术师见了它，会归类为魔兽吧。

    别名水马。

    意思与剑兵所用的名字无异，总之就是凯尔特语的「水马」。这个传闻中出没于不列颠岛北部的怪兽，外观与大型马酷似，但并不是马。它是能在水面自由阔步的水妖，会吃人的凶暴幻想。

    它在布满了水的大厅中自在奔驰，猛速袭来──

    还以为我已经习惯了肉眼看不清的高速，这也太快了！

    令人发毛。

    不过，剑兵并不输给它，完全跟上水马的速度，隐形的剑与湿濡的蹄连番冲突。魔力对撞。光、火花与乙太剧烈迸散。

    高速移动，高速战斗。仅仅在水面留下一两道细微涟漪。

    然后突如其来的撞击声！

    大厅中央出现巨大琏漪。

    稍过一会儿，我才意会到那是水马开始全力冲刺而产生的余波。

    嘶鸣声稍后而至。

    水马的前进方向不偏不倚──正是爱歌所在的厅门！

    仅存于爱歌视线一角、肉体一角的我不禁紧张。超乎想像的魔兽，敌意或说食欲，转向了这里。光是这样就使我恐慌，畏惧。

    但爱歌与我不同。

    存在于我的肉体，却展露不同于我的表情。

    「────」

    经过短暂吟诵。

    魔术瞬即发动。

    剑兵在x那间正面挡下水马的冲刺后，爱歌从她背后放射附带火焰的飞砾攻击魔术，每颗砾石准确地连连命中出师不利而显得恼怒的魔兽。

    威力或许比霰弹枪更强吧？

    一般的生物这样就死定了。我偷偷在心里松一口气，然而微小的希望却滑溜地偏移了。用碎裂或弹开形容都不对，所以我说滑溜地偏移。

    「哎呀，没效吗？」爱歌眨了眨眼。「看它完全是水，还以为火会有效呢……」

    「它身上有魔术水膜！可以弹开剑和箭矢！它是连强悍骑士都能啃食殆尽的强力魔兽！」

    剑兵快速地说。

    并以隐形的剑架开那头急促鼻息表示愤怒的水马，一眼也不回头看爱歌。那苍银铠甲的背影看起来是那么地可靠，只要有这样的剑士站在前方，即使面对龙族幻想也肯定安全无虞。

    「水膜啊。」

    爱歌喃喃自语。

    我还注意到她的嘴角想到好点子般翘起。

    「既然是魔术造成的胀流性流体，那这招怎么样？」

    话说完后，她再次念咒。

    发动魔术。

    火焰飞砾再度射向被剑兵挡下的水马。

    还要使用一度被完全弹开的攻击？不。在我的意识感到咒语内容似乎稍有不同的下一刻，熊熊燃烧的几个飞砾深深剜入了魔兽滑溜的肌肤。蓝色的体液──

    诡异的蓝色血液当场飞溅，在水面上造成无数涟漪。

    痛苦使水马激烈嘶鸣。

    剑兵不会放过这个机会。几乎同时，或是在那前一瞬，剑兵出击了。

    水马向后远远一跃，是打算后退吧。好顽强的生命力，即使隐形的剑在它颈子上砍出深深的裂口，也依然持续活动。愤怒的鼻息吹皱了水面。

    「做得好，爱歌。」

    「呵呵，我只是让它们稍微转一下啦。」

    剑兵毫不轻忽地举著剑赞叹，而爱歌对她的背影柔声回应。

    啊，原来如此。

    飞砾这次会管用，是因为多了旋转吧。

    就像枪弹那样。

    非牛顿流体，即胀流性流体可以抵挡惯性动能攻击──遭遇直线力量冲击时会自动压缩，形成抗力。即使是相当于霰弹强度的惯性动能也能弹开，但弹体旋转时就另当别论了。换言之，包覆这怪物的魔术水膜性质，很幸运地与一般物理法则相同。

    『BRRR……！』

    水马显然是气疯了。

    在应该难以行动的厅堂却依然能跟上它的苍银剑士，以及攻破能反弹攻击的水膜，眼眸清澈的少女，都让它极为愤怒。没错，眼眸、爱歌的眼眸。我想那只怪物对我的肉体视而无见吧。

    能看见的，一定只有沙条爱歌的模样。

    魔兽愤怒地冲向爱歌。

    随后──跳跃、变形、飞翔。魔兽舍弃四足兽的形体，旋即变化为有翼的「水鸟Boobrie」型态，从空中不偏不倚地直线袭向爱歌。可是为时已晚。太慢了。习惯了高速战斗的我，已经可以仔细观察这种程度的高速攻击。

    突然变身从空中袭击，是想出其不意？

    这种攻击不会成功。

    剑兵已经挥剑。暴风一闪。如剑鞘般包围隐形剑身的魔力风就此完全解放。事后听剑兵说，那一招叫做「风王铁锤」。

    如同字面，破坏力有如风王挥锤。

    将这个食人水魔粉碎得令人想不起它原来的模样。

    「真可惜，只剩下一点点能吃的部分了。」

    爱歌的表情流露出了那么点遗憾。

    &#8224;

    往下的石阶。

    静静存在于布满水的大厅角落。

    连我都知道水没往下流是施了魔术的关系，爱歌和剑兵肯定也是如此。

    乍看之下，这是段颇长的阶梯。

    当它是通往下一层──第二层的阶梯应该不会错。

    据剑兵所言，也就是根据亚圣杯对此状况所带来的前提知识，这「艾尔卡特拉斯第七迷宫」共有四层，层数愈深，所设置的怪物与陷阱也愈强。

    「比这个幻想种更强吗？」

    「不晓得。我想它应该是看守这阶梯的首领吧。」

    「这样啊。」爱歌瞄一眼脚下残骸说道：「原来你很了不起呀。」

    近处，楼梯口旁。

    魔兽残骸倒在盖著一层水的石地上，能吃的部位都已大致切除。不用说，那就是刚攻克的水马。这「迷宫」里，到处都配置了这般生存于传说中的稀有物种，在现代已难以得见的魔兽。

    即使是贴近神秘的魔术师，也难以达成。

    就算有超一流的技术也很困难。

    换言之，建构「艾尔卡特拉斯第七迷宫」的人物，必定有难以置信的高度魔术修为。我们现在的处境，说是在幻想与神秘的肚子里也不为过。这宝贵的体验或许很值得高兴，但我实在高兴不起来。

    只能在遭爱歌占据的肉体角落发抖。

    水马或许是因为在变成水鸟的途中丧命，同时具有马和水鸟的特徵。即使看著那奇妙的残骸，我这个意识的碎片也已经被重重危险麻痹，什么感觉也没有。只是觉得就是个残骸。

    爱歌倒是很高兴。

    因为没想到可以吃到鸟类的肉。

    这句话不得不让我放下七上八下的心。就算食人魔兽怀抱明确敌意袭来，爱歌也能像爱好烹饪的少女逛购物中心的生鲜超市那样，一边微笑著想菜要怎么煮。

    精神力强？

    坚定的心理耐力？能够快速适应状况的心理架构？

    不，都不是。我想不是。

    那一定是更柔软自然的心态。

    并不坚硬，不会被外力压碎。如果联想到胀流性流体，水膜遭破解而丧命的水马若地下有知，一定很呕。

    无论如何，不管我再怎么惊讶，爱歌的举动和言语都能安抚我破碎的意识。

    因此，即使新状况到来，我也不至于慌乱焦躁。

    状况。人物。

    其所带来的，是一道突如其来的声音。

    「真是不得了。只身解决凯尔派的，竟然是拿『那把剑』的英灵啊。」

    是年轻男子的声音──

    只闻其声，不见其身。

    是用魔术或宝具隐蔽了吗？

    但可以知道的是，对方说话并不是为了从暗处偷袭。即使在对人战斗与暗杀方面完全是外行人的我，也知道若真有杀意就不会先出声，直接就动手了。

    爱歌用「那是什么人？」的眼神看著剑兵。

    剑兵已采取备战架式。

    她右手握持解放了魔力之风而显露全貌的「剑」，锐目凝视声音来向，左手掩护爱歌。

    「还有就是……」

    声音继续。来自同一处。

    果然不是刻意想躲。

    「这场圣杯战争不是没有主人之类的吗？」

    「是吗？」爱歌歪起头，表示她直接信了声音所说的话。

    「……对，一般的使役者是这样。」

    剑兵颔首答覆。

    对于亚圣杯战争，她所能判断的材料就只有自动赋予她的前提资讯。我知道的也很有限，顶多就只是某人在这座「迷宫」里设置了亚圣杯，亚圣杯战争便因此而起。

    再说，我潜入这危险至极的「迷宫」是为了──

    「你真老实耶，剑兵。啊，叫你剑兵无所谓吧？你手上的家伙怎么看都是剑，而且怎么看都是稀世珍宝。想不到我也有机会一睹它的风采啊。」

    我中断思考。

    他现身了。声音的主人聊天似的说了一长串，显露全身。

    身穿绿如草木的服装，轻甲。

    适合轻战士之类的称呼吧。

    他态度飘然，但目光锐利。看似没有明确敌意，然而──

    不是普通人类。

    也不是魔术师、盗掘者或探险家一类。能在这「迷宫」只身深入至此的，肯定是超越人智的人物，也就是达到神秘境界的存在，不会有其他可能。

    「我是使役者──弓兵。报出名号，对我来说是理所当然的事，不过真名就请恕我暂且保留啦。抱歉啊。」

    「哪里，表明职阶就够了」

    剑兵保持架式回答，剑尖没有一丝摇晃。

    气氛──

    变得紧绷。

    明明只是经过几句对话。

    就这样而已，更甚于对战魔兽时好几倍的紧张、杀气、敌意之类的气氛，就已经充斥这安静的大厅每个角落。几乎整个肉体都交给爱歌真是太好了。如果平时的我在这种状况下一定只会瑟瑟发抖。泪流满面还算好的，最糟就是承受不住，什么也不管地吐个不停。

    「你不先射一发箭矢，而是先用声音和言语招呼我们，应该有你的理由吧，弓兵？」

    「是啊。虽然我实在不怎么喜欢贵族这类人……」

    他轻掀绿衣，环抱起双臂来。

    自称弓之英灵Archer的男子稍微耸肩地说道：

    「不过你应该是重视骑士道更甚于礼节的人，所以呢，我想好好利用你一下。我要表明的不只是职阶，还有立场。」

    「……你说。」

    「我的目的是破坏亚圣杯。」

    轻描淡写的一句话。

    那是──

    啊啊，那是能说得如此轻松的话吗？

    英灵──这些曾经的英雄，都是如此强大吗？

    弓兵的态度和爱歌自然的模样并不同。

    这是假如对方无法接受这句话，不消两秒就演变成互相厮杀也不足为奇的极限情况。他是明白这点而刻意那么说的。所以毋庸置疑地，他的精神和心灵都相当强韧。

    插图

    「留这种假造的简易版圣杯在世上，肯定不会有好事……的想法我是没有啦，你呢？若你真是传说中那个高洁的圣剑之王，应该会这么想吧？」

    「……」

    剑兵沉默不语。

    爱歌注视著她的侧脸。

    「所以呢，假如你也以破坏亚圣杯为目标，可以麻烦你和我携手合作吗？毕竟探索这座『迷宫』实在很麻烦，我可以帮上不少忙喔。」弓兵以拇指比著自己继续说道：「虽然比不上专业盗贼，但我可是个专业斥侯。搞陷阱之类我拿手得很。」

    「考虑考虑吧。」

    「下次再见的时候再给我答覆。」

    这么说之后，绿衣弓兵的身影就当场淡去了身影。

    多半是宝具效果。目睹如此超常现象，或者说功能，就连没有侦测感官或能力的我，也觉得他是真的完全消失了。魔术里也有隐身术的技术，不过像这样刻意在剑兵和爱歌面前展现身影，堪称是表示合作之邀并非虚假的决定性行为吧。

    即使消除身影，他仍继续出声。

    「包含你们找到的，这已经是第三道连接一、二层的阶梯，剩下的就只有没有首领级怪物看守的隐藏通道……不过那已经被其他人使役者发现了。在第二层可要提高警觉啊。」

    看来已经有两骑英灵开始探索第二层了。

    弓兵最后还留下几句话。

    声音、资讯。

    「一骑对上一整群也非常强。」

    这是实话，还是谎话？

    判断材料并不多──

    「另一骑，在潜入和探索方面比我更厉害。不过他本来就是专家啦。」

    &#8224;

    ──亡命于「艾尔卡特拉斯第七迷宫」的人不计其数。

    ──这样的魔窟究竟是为何而造？

    就内部构造而言，与阿格里帕的行星魔术阵相对应的说法最为有力。

    其他还有众多假说，而其全貌至今仍不明朗。

    魔术协会并未发表官方见解，甚至不曾承认它实际存在。

    即使自己派遣的魔术师尽数牺牲也不为所动。

    可说是当然的结果吧。

    普通魔术师想理解这座「迷宫」，实在是难如登天。

    那么，何种程度的人才能理解呢？

    算了，暂不回答这个问题。

    单就现阶段而言。

    这场用上亚圣杯的实验，会不会是为了对迷宫创造者Dungeon Master这个人物的「态度」所做出的某种回应呢？

    若是如此，那么实验主导者──

    想必会毫不犹豫地利用遗留在「迷宫」中的各种贵重物品。

    以及设置其中的幻想种、合成兽、自动人偶。

    乃至于致命陷阱与结界。

    &#8224;

    「宝箱？」

    「对，在第一层完全没见过。」

    这不是死亡空间吗？

    不是充满神秘与危险，能轻易粉碎常识的疯狂「迷宫」吗？

    但这里确有两个灿烂的少女。

    啊啊，美得甚至教人叹息。闪闪发亮──

    爱歌与剑兵正在彷佛镶满无数宝石，璀璨炫目的地方对话。刚打倒的水晶巨像Crystal Golem碎片散落一地，仍散发些微的魔力残光，闪闪发亮。无数结晶体，无数的闪光。

    原本了无生机的第二层一角，暂时变得……该怎么说呢。

    就像童话故事里的梦幻园地。

    「还有那种东西啊，第二层这里会有吗？」

    爱歌歪头问。

    她端庄地坐在倒地的魔像头部，抬头看著剑兵。

    「很有可能。」

    剑兵点了头。

    她站在主人爱歌身旁──

    啃一口三明治类的食物补充营养。

    插图

    当然，那是爱歌亲手做的。看起来像三明治的食物，是用树精根切片当小圆面包，夹著烤过的薄切水鸟腿肉和大型食人植物Creeping Plant的叶片（类似莴苣），和果实（类似番茄）。味道还不错。爱歌试吃一口时，我也藉由同步味觉体验过了。根部切片的口感有点像日本的年糕……

    「对我们以外的使役者来说，宝箱是攸关生死吧。」

    「这跟他们没有主人有关吗？」

    「对。」

    剑兵点点头，再咬一口。

    仔细咀嚼后吞下去，轻声继续说：

    「原本的圣杯战争里，当英灵受召唤而现界为使役者时，主人会担任『拱心石』的功能，将使役者维系在现世。这次，亚圣杯虽然也有相同功能……」

    「维持现界所需消耗的魔力，都是由亚圣杯来支出吗？」

    「不是的，主人。问题就在这里。」

    剑兵开始解释。

    召唤出使役者的魔术师主人，会透过魔力管道将自己的生命力/魔力灌输给英灵。对于身怀强大魔力的英灵而言，人类魔术师能提供的魔力所占比率实在太低，然而少了这一点，英灵也绝对无法正常运作。

    更进一步地说，似乎连维持现界都有问题。

    若没有魔术师供给魔力，英灵只有消灭一途。

    「可是，弓兵看起来不像快消失的样子耶。」

    「可能是有适时补充魔力吧。利用『迷宫』到处游荡的幻想种和合成兽，或是──藏在宝箱里的礼装之类。这一点，就是这场亚圣杯战争里使役者的特性。」

    「哼～」

    爱歌在魔像头上甩甩脚。

    声音和表情中疑问的色调逐渐消退。

    「真辛苦呢。没有主人就要自己打怪开宝箱，补充愈来愈少的魔力来维持在现界，不然就会消失。」

    「实在是致命的弱点。」

    「不过只有你不一样吧，剑兵？」

    「正是。」

    剑兵点点头，咬下最后一口。

    视线指向璀灿园地中爱歌的眼眸。

    即使不说出口，我也懂。

    那是因为她剑兵是例外，有爱歌──这么一个正式的主人。

    不折不扣，实际拥有三划令咒的主人。

    而且其中似乎还有某些特殊缘故，关系到各种大小问题吧。总而言之，剑兵在魔力补给方面较其他三骑有无可挑剔的优势。只要有爱歌在，苍银剑士就能不停奋战。

    然而，这真的算是完全的优势吗？

    先来整理目前的资讯。

    我想想──若按使役者来区分，大致如下：

    剑兵

    无法灵体化──或许因为如此，成为拥有主人的特例。

    对亚圣杯的立场是「破坏亚圣杯」。

    【特性】强韧、续战能力高、有强大绝招、可以靠直觉避开陷阱。

    【弱点】有主人。

    弓兵

    由亚圣杯自动召唤，没有主人。

    对亚圣杯的立场是「破坏亚圣杯」。

    【特性】盗贼、斥候类型的战法＋远程攻击。

    【弱点】？、有魔力补给的疑虑。？？？（第三骑使役者）

    由亚圣杯自动召唤，没有主人。

    对亚圣杯的立场不明。

    【特性】善于对抗群体目标。

    【弱点】？、有魔力补给的疑虑。？？？（第四骑使役者）

    由亚圣杯自动召唤，没有主人。

    对亚圣杯的立场不明。

    【特性】善于潜入与探索设施。

    【弱点】？、有魔力补给的疑虑。

    乍看之下，剑兵没有显著的弱点。

    但我很清楚她们俩在「迷宫」是如何行进──剑兵总是走在前头掩护爱歌，以阻挡众多怪物、陷阱等任何危险。事实上，爱歌白皙的肌肤确实是不曾损伤。

    然而。

    特别在探索这方面，我敢断言。

    身边带一个非保护不可的人，是一项劣势。

    「虽然你在补给魔力上比其他使役者容易，可是需要保护我就不适合打混战了……对上使役者会很不利吧。」

    「是的，爱歌。」

    啊啊，她们都懂。

    在我思考之前，她们就已经有结论了吧。

    尤其是剑兵。因为她在说出资讯之前，就已经随时戒备其他英灵的出现，保护著爱歌。从见面就全力以赴。面对使役者的存在与「迷宫」的危险，她没有表示过任何不安或悬念。

    「爱歌，我真的非常抱歉。这些事我应该一开始就说清楚。」

    「没关系，不用道歉。这和我所知的圣杯战争规则不一样，而且刚见到你的时候也吓了一跳。」爱歌笑著说道：「要是你一次全告诉我，我也听不懂你在说什么吧。」

    那是善意的谎言？

    还是发自内心？

    我无从辨别。

    沙条爱歌掌控了我的肉体，卷入这场发生于「迷宫」的亚圣杯战争，从而失去全能的力量，的确可能会一时失措。同时，也可能坦然接受。

    「……谢谢你，主人。」

    「我才该谢谢你保护我这么多次呢，剑兵。」

    双方视线交错。

    平淡，温和。

    看起来不存在任何欺瞒、疑念或争执的发端。

    我因为常作买卖，经历过很多双方交换条件却有所隐瞒或者真相大白时，那种特有的难受气氛，所以对这方面很敏感。而这两人之间，一点也没有那类的感觉。

    纯真的少女，廉洁的骑士。

    毫无虚假的两人。

    甚至令人害怕。

    两名闪亮少女在幻想破碎所产生的无数光辉中对话。

    感觉很不现实，很梦幻。

    有如神话，有如传说。

    又简直像是误闯了童话中的一幕──

    &#8224;

    ──在获选进行某种实验的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」中。

    ──有一个特殊的装置。

    指的不是致命陷阱或结界这类。

    基本概念与那些用来排除盗掘者或探险家的东西不同。

    再说，原本的「迷宫」里根本就没有亚圣杯。

    换言之，有个并非艾尔卡特拉斯的人物在这里设置了亚圣杯。

    同时重新设计现在这「迷宫」，并为此添加了其他东西。

    受自动召唤而来的四骑使役者。

    四骑的英灵。

    为使四骑没有主人的英灵持续现界，「迷宫」变质了。

    也能说，被强制改变了。

    「迷宫」中各种魔术物质，多半会成为四骑英灵的补给品。

    使役者打倒怪物或获得礼装后，就会半自动地从中吸收魔力。

    这种时候，四骑英灵就不需要进行摄吸灵魂之类的行为。

    这是可能是使用了行星魔术阵的仪式魔术之结果──

    但目前材料不足以步入假设推论的阶段。

    必须尽快取得更多资讯才行。

    &#8224;

    大约经过一天多的时间。

    来到「迷宫」第二层后，探索进度变得相当缓慢。

    或许是新手运本来就不会长久吧。

    沿路上的怪物、门、宝箱。

    两人无法尽数攻破。

    击败的怪物、打开过的门扉或探索过的宝箱大约只有八成左右。若要打倒堆满整条通道的灰色不规则生物Gray Jelly，需要威力相当大的火焰魔术。爱歌认为自己现在的魔力量没有用来消灭它的余裕，必须作罢。同样地，以蛮力或魔术开启紧闭的门和宝箱也需要消耗魔力，再考虑剑兵在到陷阱启动时也需要消耗生命力/魔力，只好搁置。

    进入第二层后的第一个夜晚。

    两人为了休息进入的阴暗房间，爱歌喃喃自语著以魔术提供照明。那不是说给剑兵听的明确言词，当然也不是说给残留在爱歌一角的我听。

    她就只是淡淡地这么说道：

    「如果有专门技术的人就能顺利多了。」

    那是对现况的坦率感想。

    冷静的评语。

    两人尚未发现通往第三层的阶梯。

    假如发现了像第一层那样首领级怪物的房间，尽管地形宽敞，却挤满了数不清的敏捷型怪物，她们将难以应付。战斗中还得分神保护爱歌，实在太过不利。

    这让我有点懊恼。

    如果我的意识能和爱歌沟通就好了。

    这么一来，探索效率或许就能提高一点。尽管我不敢说自己能力一流，但好歹也是个专家。若再加上一路以来扮演强力墙堵的剑兵，和能使用各种魔术的爱歌，说不定我们也能平安抵达这可怕「迷宫」的最底层。

    算了算了。

    做不到的事，再想也没用。

    我现在只能单方面感受爱歌的举动──见到什么、说了什么、做了什么。现在也只能感受著爱歌躺在阴暗房间的坚硬地面上，等她下一句话。

    爱歌有些念头。

    爱歌有个感想。

    最后──

    「剑兵，我想到一件好玩的事。」

    六小时后──

    我见到了不敢置信的画面。

    一触即发。

    不行了。

    饶了我吧，我实在受不了这种气氛。

    即使这副肉体现在不受我掌控，整个身体都让给爱歌了，应只剩下一点点意识的我仍按捺不住哭叫的冲动。

    可是我不能哭、不能叫。

    也无法呕吐。

    是杀气、敌意。如此非比寻常的紧张气氛充斥在这空间、这时间，让我浑身发抖。此刻，我正借用爱歌身体的一部分，透过双眼与双耳感知周围状况。

    感觉上，这紧张气氛已经超过这房间的容许量，说不定再用个黑魔术做引子就会立刻造成某种效果。

    而沙条爱歌却是爽朗地微笑。

    和想哭的我相反。

    更难以置信的是，她和剑兵离得很远。

    即使那名使役者──多半是术之英灵Caster，才刚投射具优异性、群体压制力的攻击魔术，迅速歼灭相当于第二层首领的食人昆虫群Incect Shool──一种规模高达数千的微小群聚怪物，穿著连身裙就来挑战「迷宫」的这个少女仍对她微笑。

    「你好哇。」她说。

    还做起自我介绍。

    爱歌诚实地对术士说出自己的姓名。

    甚至右手按著胸口，左手可爱地拎起裙o行礼。

    「哎呀，真可爱。这『迷宫』里唯一的主人找我做什么呀？」

    「术士的火力好强喔，看得我好惊讶。」

    爱歌回答时，微笑始终挂在脸上。

    她惹人怜爱的声音，在酷似第一层首领房，只差地上没有水的大厅堂响起。若不是脸上映著诡异的阴影，说不定我会以为是童话里的公主正在和术士对话。

    术士，以魔术见长的英灵。

    看起来是个妙龄女子。

    尽管在松垮的兜帽掩盖下看不清长相，那嘴角浮现的表情仍显示她是气定神闲地回爱歌的话。啊啊，至少我的意识不会在下一刻就突然连同爱歌的身体一起粉碎。喔不，都不要粉碎最好。我不停恳求、祈祷。

    「那是神代的魔术吧。我是第一次看见呢。」

    「是啊，你说对了。我的魔术是女神赫卡忒传授的，和你们用的东西不一样。」

    双方每一字、每一句。

    都是和和气气。

    「我好想再多看一点你的魔术喔。」

    「谢谢你的赏识，爱歌。你是个直率又勇敢的女孩。可是，我现在没时间给你上魔术课，知道吗？」

    「真可惜。」爱歌打从心底遗憾地说。

    「那位剑士剑兵打从见到我，表情就好凶狠喔……你是打算和我打一场吗？这样的话，我是能让你看看你想要的东西。」

    「不是的，术士。我并不想与你为敌。」

    这么说著──

    啊啊，爱歌又向前一步。

    连我都感觉得到，待在背后几公尺处的剑兵抽了一口气。

    我的意识无法喊救命，只能为之动摇。爱歌依然保持微笑，温柔地、愉快地、开朗地，有如少女在花园与人对话那般，稍歪著头自然地靠近，继续说下去。

    张开柔唇，声音从喉咙顺舌而出。

    「你的火力实在很厉害，说你善于对付集团真的没有错呢，竟然能瞬间消灭这么大的『群体』。与其找出下指令的核心，还不如你这样来得快。可是──」

    「──那样子消耗魔力，不要紧吗？」

    爱歌微笑著说。

    术士冷静的嘴角没有变化。

    不过。

    不过。

    不管怎么看，一触即发的感觉又更强烈了──！

    &#8224;

    「穿连身裙的小姐，你到底想做什么呢？

    这样子挑衅魔女，搞不好会被她一口吞了喔。」

    在能够窥视第二层大厅的通道一角。

    弓兵暗中观察著。

    观察爱歌与术士充满紧张与战栗的对话。

    &#8224;

    「……有意思。」

    第二层大厅某暗处。

    刺客浅浅一笑。

    等待著只有神知道结果的命运之骰掷出的瞬间。

第一卷 ACT-3

    ──若只是一骑英灵使役者，已经倒下了吧。

    阴暗的「迷宫」第三层。

    彷佛深无边际，高不见顶的回廊地带。

    怪物一批又一批地聚集于此。鼓起异常发达肌肉、阵阵低吼的合成兽奇美拉；质量高得吓人的活动巨像魔像；挥舞多只尖脚，形似蜘蛛的自动人偶。这些怪物蜂拥而来的模样，简直像是所经之处只会留下死亡的军团Legion。

    事实上，若只有我一个肯定早就死了。

    若是只身挑战的英灵也是一样下场吧。

    弓之英灵Archer射出的箭虽能从远处杀敌，却无法同时撂倒数十只。

    影之英灵Assassin所用的右手虽能一击格杀合成兽，对人偶却不管用。

    术之英灵Caster施展的魔术虽有惊人压制力，却不是无穷无尽。

    就连剑之英灵Saber──面对这么多对手便无暇保护主人。

    不过。

    不过，倘若每骑英灵能够有条不紊地合作，结果会是如何？

    「果然是这样！我就知道你们能配合得很好！」

    无数交击声中，能听见沙条爱歌的声音。

    无数战斗中，啊啊，你甚至面带微笑。

    ──首先，弓兵与刺客在怪物群中飞舞。

    有时接连放射无数箭矢，钉死敏捷猛兽的动作。

    有时以必杀之右手触碰猛兽厚实的胸口，握碎倒映于镜像的心脏。

    两骑的身影如战斗般舞动，如舞动般战斗。

    看，每次呼吸，都有一团团的怪物遭到击破。他们能以宝具或断绝气息技能维持潜行状态，我也很难辨识他们的形影。但这瞬间，随爱歌视线将意识投注于双眼的我，仍能在呼吸与呼吸的间隙中，瞥见他们相背对著，瞪视大批合成兽的模样。

    眼见两骑突然出现，猛兽们发出警戒的嘶吼。

    是我就吓呆了。

    但他们不以为意，因为他们很清楚控制场面是他们自己，不是猛兽。应该是这样吧。

    「那么，接下来该怎么做呢？这位大哥你怎么说？」弓兵一派轻松地说。

    「……」伸展长长黑色右手的白面具男没有即刻回话。

    「怎么，不理我啊。」

    「我的右手是用来处决罪人，稍微多费点功夫也能处决异形怪物。」

    「知道啦。你特别解开宝具，我也已经谢过好多次了嘛。」

    「不。我要说的是，我的右手用在这些猛兽上也能轻易奏效。」

    「啥？」弓兵毫不惊讶地耸肩。「所以这些合成兽都是用人做成的吗？寇巴克&#8231;艾尔卡特拉斯不是品味这么差的魔术师吧。」

    「无从知晓。」

    「也对。」

    弓兵轻笑著架箭上弓。

    他说自己不善于正面冲突，看起来并非谎言。

    两骑再度起舞。他们绚丽的死亡之舞，宰杀一只只拥有狮子身躯但厚实两倍，且具有蝎尾的怪兽，甚至让我忘却听见合成兽恐怕是以人类为基底制成所带来的恐惧与慌乱。

    ──接下来，术士与爱歌将大举进军的巨像全部摧毁。

    没有心脏的众多巨像如墙堵般逼来，箭矢与右手的必杀组合也难以对付，刺客迅如枪弹的飞刀也无法一击撂倒。它们是打算用巨大质量蹂躏、压垮我们吧。

    而那全被神代魔术与天赋异禀的魔术阻挡了。

    术士搂著爱歌纤细的腰浮游于半空之中，在周围张设许多大型魔术阵，启动方式与我所知的咒语完全不同，那毁灭性的大魔术化为魔力光，就这么一口气粉碎了巨像群。

    那威力让我惊讶吗？

    不。理性告诉我，大魔术本来就该有这样的破坏规模。

    真正让我震愕的，是她短时间内同时连续放射威力如此巨大的魔术。简单说来，就是连续的同时扫射。怎么可能。传说中的「复制人大军」就算了，很难想像单一魔术师能使用这样的绝技。

    这就是术士这传奇魔术师所用的神代魔术。

    好惊人。我的意识哑口无言。

    没有昏厥，是因为我处在足以冷静的状况吧。

    「术士呀，左边还剩一点点喔。」

    「对呀，爱歌。我想那一点点交给男人处理就好，会太过分吗？」

    爱歌与术士两名女性闲聊般的对话，或许也在维系我的理性上有所助益。

    啊，真的。右边又出现一团巨像。

    可能是因为视点位在高处，回廊整体状况比地面清楚多了。

    我──并不是第一次飞上天空。

    靠的不是魔术，就只是飞机或滑翔翼之类。我没学过骑扫帚飞行的魔术。

    但是不一样。完全不一样。人类说自己已经取得征服天空的方法，完全是胡扯。

    原来在空中飘浮飞舞是这种感觉啊──

    我的──不，现在属于爱歌的这副肉体，可能是因为术士施过减重类的魔术，全身像羽毛一样轻，她细瘦的手臂都能牢牢抱住。

    「话说，大家都好厉害喔。」

    爱歌的声音。

    听起来很兴奋、很愉快、很优雅。

    张设几面魔术阵等待时机之余，那年少佳丽以同样音调说：

    「我们原本在数量上是很有意思的劣势，可是你看，现在逐渐变成有趣的优势了呢！」

    ──最后。人造的杀戮人偶消灭在剑兵的剑路之下。

    大批自动人偶纵横无阻地爬过墙壁与廊顶，以常人实在难以知觉的立体路线迅捷袭来，迅速斩下入侵者的脑袋。由八支极端细长的尖锐金属刃器所组成的脚，以及薄得夸张的板状躯体，外观令人联想到蜘蛛。而它们的所有尖刃，全在x那间、霎时间──

    被光辉斩断。

    一只只各个击破？

    不对不对，不是那样。

    仅仅挥动一次，就痛快地斩断好几只那力量是来自她挥洒风之魔力的「剑」。

    在回廊中也是特别显眼，特别美丽。

    意念、祈愿──

    那黄金剑刃划出著这类崇高思想的光辉，剿灭蜘蛛。

    「喝！」

    强劲的呼喊，同时一剑两断。

    剑兵一句话也不说。

    像个战斗机器，只是不停地挥剑。

    顶多就是呼个气，不需要言语。疯狂咆哮的合成兽有弓兵和刺客拦阻，进军的巨像有术士扫荡，那么她也只需要做好自己的工作吧。

    剑兵的想法的确没错。

    因为在这里的四骑，已经是合作无间。

    望著剑轨在空间中留下的淡淡美丽光弧，感受著蜘蛛人偶具金属质感又带点轻装甲的碎片所反射的光辉之余，我以身处空中的爱歌双眼重新审视──然后这么想。

    这四骑英灵，已经没有一个是我们的敌人。

    这世界有他们无法攻克的东西吗？

    不，并没有。

    无关有无神秘成分。就连人类文明创造的武力，哪怕是一批战车营队、战斗机或战舰袭来，他们一定也能像这样全部消灭。

    我所认定为绝对或造成死亡的东西，他们也能悉数破坏。

    不是一骑英灵。

    那是英雄们所构成的最强大「团队」。

    插图

    &#8224;

    ──在多种怪物肆虐的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」里。

    ──某种栖息其中的的合成兽，有值得特别介绍的事项。

    从古至今，有许多人挑战过这座「迷宫」。

    有的是所谓盗掘者与探险家的人类，而后者可能拥有某种程度的魔术知识。因此，这事项是后者中的少数幸存者所遗留的──随后就撒手人寰。

    纪录中指出，本应中了陷阱而丧命的同伴居然在一段时间后出现在他们面前，且袭击幸存者。其模样，已不能称为人类。

    有狮子般的身躯，蝎子般的尾。

    其姿态令人联想到希腊传说中的魔兽奇美拉。

    也就是魔术协会「动物学科」中主要研究的合成兽。

    那座「迷宫」中，很可能具有能使人类变质的魔术机构。

    将人类变成怪物。

    具体手段不明，据推测，多半与其疑似对应行星魔术阵的内部构造有关。这究竟是原迷宫创造者艾尔卡特拉斯氏刻意为之，还是现在的实验主导者重新设计的结果？

    「艾尔卡特拉斯第七迷宫」的相关传说资料中，从来不曾提及会将人变成怪物的诅咒或机关。

    因此，或许不该认为是艾尔卡特拉斯氏所为。

    虽然真相现阶段仍不明朗，这依然是可供推论的宝贵材料。

    但有一件事可以确定。

    对这座「迷宫」而言──

    人类入侵者不过是一种合成材料。

    &#8224;

    在所有怪物都已灭绝的「迷宫」第三层回廊中，爱歌在术士的搀扶下轻飘飘地著地。

    在她肉体一隅的我，能更强烈的感受的四骑英灵的存在。短短几小时前，可以托付身心的人只有剑兵一骑，但现在不同了。

    弓兵、刺客、术士。

    这三骑也无疑成了爱歌的伙伴。

    至少现在是。

    「哎呀哎呀？还以为那是活生生的魔兽，结果是合成兽啊？」

    「就是啊。」「嗯。」

    听了少女的话，弓兵与暗杀者纷纷颔首。

    「而且还居然是强行改变人的形体而弄出来的合成兽呢？」

    「就是啊。」「嗯。」

    两骑再颔首。

    「那么……真可惜，不能拿来做菜了。」

    我能感到爱歌垂下肩膀。

    看来她是真的很遗憾。回头想想，在回廊战遭遇的怪物中的确只有合成兽看起来有能吃的部位。石像和金属制的蜘蛛人偶，实在是吃不得。

    「如果拿那些东西来煮，好像变成在吃人，感觉怪怪的。我不想让剑兵吃那种东西。」

    「爱歌，别难过。」

    身披苍银的剑士点点头。

    目光变得凝重，应该不是因为失去获得食物的机会吧。

    「经过这些战斗，我对这座『迷宫』感到的危险性愈来愈强。说不定，它比亚圣杯更不应该存在于这世上。」

    「打从代达洛斯的时代开始，人造的迷宫就一直是很危险的东西喔，可爱的剑士小姐。」

    神代魔术师小声加入对话。

    啊，她对这类迷宫的认识或许比其他人高得多了。

    「……术士，这点我的确不能否认。」

    剑士侧眼答道。

    遗时，我忽然有个不合时宜的感想。

    四骑与一人。拥有强大力量的英灵，与肯定是天才的少女魔术师。

    他们自然而然地说自己的话，浮现出自己的表情。

    这样的对话实在太自然，让我看得出现错觉，以为他们都是从许久之前和我攻略这座「迷宫」的同志。甚至还妄想著在收工之后，和他们在酒吧一手端著酒杯谈论怎么分配战利品。

    让我差点就忘了。

    当时的紧张，与死亡比邻的感觉。

    ……忘了？

    不。不是，不可能。怎么样都是NO！

    那种事我想忘也忘不了，我一辈子也不会忘。

    即使是只剩下一小部分意识的我，也能够唤起记忆。

    事情就发生在不久之前。术士才刚消灭第二层大厅的首领及怪物，而爱歌用非常柔和的声音对她说道：

    「那样子消耗魔力，不要紧吗？」

    爱歌使用原本属于我的肉体所说的话，足以让我昏倒三四次。相对地──

    她却是面带真确的微笑，毫不畏缩恐惧。

    那句话明明能视为挑衅啊。

    连击大魔术歼灭数千只杀人昆虫的术士应是的确消耗了大量魔力，爱歌只是明白地说出事实。但那也等于在暗示剑兵可以迅速斩杀魔力所剩不多的她。

    术士没有立刻答覆，只是对爱歌微笑，不知心中作何感想。

    我拚命想闭上闭不上的眼睑，可是爱歌连眨也不眨，只是看著术士的艳丽朱唇以及美丽的下半脸。

    可以感到在背后保护爱歌遭遇不测的剑兵是多么紧张。

    一触即发──

    简直是九死一生的致命状况。

    要是术士发火就完蛋了。

    不禁想像，双方一旦开打，即使最后会是剑兵斩杀术士而留存，但爱歌和我也已经完全消失了。

    于是我拚命祈祷。向神以外的某种东西。

    我不禁怨恨已经不再习惯上教堂做礼拜的自己。

    接著，命运之骰残酷地掷出──

    「那位少女所言甚是。」

    ──也许是单枪匹马令人不安吧。

    一张白色骷髅面具浮现于暗处，跟著那么说。

    假如我仍是个虔诚的信徒，见到那诡异的面具也无疑会认为天使降临了。

    当然，他才不是什么天使。

    那是最擅长隐匿与暗杀的职阶，现界为刺客的英灵。

    守住我和爱歌性命的，无非就是他那句话。

    「……也对。」

    几秒后，术士稍稍颔首。

    「可以当作你没有敌意吧，勇敢的小姑娘。」

    接著她轻声答覆。那是沉著冷静，以理性对话为前提而说的话。

    「先提议合作的人是我耶。」紧接著，弓兵这么说著现身。

    就这样，我们──

    喔不，爱歌一人与四骑英灵全面同意「暂时合作」，以自身专长互补缺点，一同攻略这座「迷宫」，向第四层最深处迈进。

    契机无疑就是爱歌那句话。

    而且我觉得天使──更正，刺客后来的发言也功不可没。

    显然地，即使认同暂时合作，这四骑英灵本质上还是为了互斗而聚集。在探索「迷宫」的过程中，势必得时时思考能出多少牌，可以对合作这两个字妥协到什么地步。这么一来，优秀的搭配是可遇不可求。

    彼此不搭配，能抵达「迷宫」最深处吗？

    这是我的悬念，也是多虑。这全被白色面具底下的低沉嗓音粉碎了。

    他做了什么？

    不过是英灵会受人奉为英雄的行为。没错，刺客又以「理所当然」的口吻、语调开示自身宝具给其他三骑英灵。

    就算他不是天使，也一定是非常有名的英灵。

    「即使我身怀之各种绝技……在此迷宫用处再大，不惧我必杀奇迹之徒毕竟太多。有鉴于此，我十分乐意接受这合作之邀。」

    想不到会有这种事。

    但那是铁铮铮的事实。

    虽只是一小部分，但他还是主动公开了自己宝具的缺陷！

    我曾听说疑似亚圣杯原型来自冬木圣杯经过某种调整，使其所召唤的英灵有所谓「反英雄」的邪恶之辈，可是我绝不认为刺客会是那种英灵。

    实际上，他所挥舞的宝具──长长的异形黑色手臂，能经由触摸复制敌人的心脏并破坏，以近似共感魔术的效果抹杀敌人──而他说得一点也没错。

    「……这真是不得了，也有说话这么诚实的刺客啊。」

    「当然，可别以为我已透露我所有底细。」

    「哈，这倒是。」

    他们不是打成一片，也没有互相依赖。

    弓兵与刺客的对话，仍保持以死与战斗为前提的独特紧张感。

    尽管如此，主动透露不少资讯的刺客所做的判断的确影响了其他三骑，这并非错觉。又说不定，是他们各自进入「迷宫」第二层的过程迫使他们体认到自己的能力，乃至于宝具。只要情况允许，我宁愿相信是前者。

    真希望那位刺客是个心灵高洁的人。

    若比较四骑英灵目前的资讯，暴露宝具的也只有他而已。

    剑兵

    知道亚圣杯无法实现己愿──所以立场是「破坏亚圣杯」。

    【特性】强韧、续战能力高、有强大绝招、可以靠直觉避开陷阱。

    【弱点】有主人。

    【宝具】风王结界、圣剑（能力不明）。

    弓兵

    本次亚圣杯战争的使役者之一。

    由亚圣杯自动召唤，没有主人。

    对亚圣杯的立场是「破坏亚圣杯」。

    【特性】盗贼、斥候类型的战法＋远程攻击＋破坏工作。

    【弱点】有魔力补给的疑虑，不擅近距离面对多数敌人。

    【宝具】隐身？（真名不详）

    术士

    本次亚圣杯战争的使役者之一，没有主人。

    对亚圣杯的立场是「取得亚圣杯」。

    【特性】拥有多采多姿的强力魔术，善于对抗群体目标。

    【弱点】有魔力补给的疑虑＝缺乏续战能力。

    【宝具】？？？

    刺客

    本次亚圣杯战争的使役者之一，没有主人。

    对亚圣杯的立场是「取得亚圣杯」。

    【特性】善于潜入与探索＋能对人类型敌人一击必杀（宝具）。

    【弱点】有魔力补给的疑虑，不擅对付没有心脏的敌人。

    【宝具】妄想心音。

    先把刺客的高洁放一边，我重新检视四骑英灵的现况，就是这么回事吧。即使我对圣杯战争和英灵的所知根本外行，但也能马上明白他们合作对探索「迷宫」是大大地有利。

    剑兵获得其他三骑的帮助，能使爱歌的生存率大幅提升。

    弓兵与刺客遭不擅长的怪物阻挡去路的次数剧减。

    术士能以同伴补足续战力的缺陷。

    若以探索与攻陷「迷宫」为第一优先，合作的确是最佳手段，爱歌也成功把握了机会。换作是我，精神和灵魂多半早就在与术士对话时就崩溃得一塌糊涂，而这个恣意使用我肉体的少女却一点也不犹豫。

    不仅如此，在合作谈妥之后，她心情一直都很愉快。

    攻破第三层大回廊这应是首屈一指的难关后，她也不改其色。

    「我是第一次和四骑英灵和平相处呢。」

    说得像打从心里高兴一样。

    娇柔大方，展露花一般的笑容。

    「你这样说的感觉，好像是曾经跟少于四骑的英灵和平相处过呢。小姐你该不会是哪次亚圣杯战争的赢家吧？」

    「呵呵，你猜猜。」爱歌稍歪著头回答弓兵。

    「无论如何，这少女真是了得。居然毫不设防地来到术士面前。」

    「因为术士很漂亮嘛。」爱歌数度摇头回答面具男。

    「爱歌你嘴巴真甜。可是别忘喽，我们对亚圣杯的目的各自不同，最后还是要敌对，别掉以轻心喔。」

    「对呀，说得没错。」爱歌点头回答魔女。

    「……总之主人，你平安最重要。」

    对于终于收起圣剑的剑兵──

    「谢谢喔，剑兵。」

    爱歌给予一个淡淡的微笑。

    啊啊，好厉害。

    如果是我，光是考虑怎么回答使役者就要各花上一小时，你却答得毫不犹豫。我也该认清事实，说出我的想法了。

    爱歌。沙条爱歌。

    你面对怪物或英雄都始终保持微笑。

    在你这个少女的世界，一定没有任何事物使你畏惧吧──

    &#8224;

    第二层最深处的邂逅后整整一天。

    回廊战后约半天。

    爱歌与四骑英灵一行，确实地往攻破「迷宫」第三层迈进。

    不仅是怪物的数量和强度，还出现魔术陷阱或魔术谜题所构成的超高难度通道，宝箱陷阱和宝箱中的诅咒道具等……攻略难度明显比第一、二层高了几级。在如此状况中，刺客和弓兵先一步侦测并解除陷阱，而剑兵扎实保护殿后的术士与爱歌，需耍战斗就像先前那样摆出阵形，依怪物性质适宜处置。

    截至目前，第三层应该已经攻略、探寻一半了。

    明天必定能到达首领级怪物所等待的大厅。

    就在处于爱歌一角的我这么想时──

    「那是什么呀？」

    爱歌第一个出声。

    不用说，首先察觉的不是刺客就是弓兵。据爱歌说有直觉技能的剑兵，也可能早已察觉，只是没有明确认知。

    说出有水蒸气的，是术士。

    因为能以魔术侦测火焰或水的存在。

    感觉与身体剥离的我，也终于发现爱歌视线彼端，从石砌「迷宫」通道深处飘来的是温热的水气，所以──

    「这是热水的雾气？」

    「也可能是毒气啊，爱歌。」

    剑兵并不掉以轻心，一手掩著口鼻挡在她面前。

    「不，这不是毒。」弓兵摇摇手。

    「哦？弓兵，你对毒物也有研究？」刺客的面具转向弓兵说著。

    「哈哈哈，还好啦。话说刺客大哥，你这职阶才是专门用毒的吧？」

    「是有人专于此道，可惜我只是一般水准。」

    「什么水准才叫一般，让人好好奇啊……」

    「怎样都好啦。倒是两位先生，可以先去查查那是什么吗？」

    「好好好。」「即刻去办。」

    两骑男性英灵乾脆地听从沉稳且不由分说的术士。

    侦查完毕后，两人带回来的消息竟令人不禁那到底是怀疑「迷宫」创造者的善意、恶意、玩心还是挑衅。说不定那和他精心设置的种种宝箱一样，是某种服务精神的体现。

    该空间中，是与回廊和大厅一样的古西洋风装潢。

    还有波波荡漾的，大量的水。

    热烘烘的，应该说是热水吧。

    沾湿皮肤、头发、衣服的水气，就是由此而来。

    也就是──

    「温泉？真的吗？」

    爱歌可爱地歪头问。

    「对呀，像大浴场一样。」

    「听说罗马帝国的浴场就是这种样式呢。」

    剑兵点头回应怀想起从前的术士。

    刺客接著开口。

    「宛如置身于山上宝殿天堂呢。」并掬起一把水。「原来如此，看来水里掺了点魔力，可谓是魔力泉吧。」

    「不管怎么说都很棒。没有怪物的踪迹，就在这补充魔力吧。」

    弓兵环视众人如此提议。

    就在这一刻，出现了奇妙的空白。

    这段谁也没答话的时间仅有两秒，却是感觉非常长的两秒。

    鉴于过去的对话脉络，接下来谁会先开口，大家都心里有数。喔不，是我这么想。非常肯定。见到那樱唇轻轻张开，啊啊，我更是确定事情已经谈妥了。

    「呵呵，不错喔。」

    当然，说话的是爱歌。

    「只是擦擦汗实在不够呢，我刚好也想要！」

    「那就说定喽。」

    「请、请等一下，务必冷静。各位是真的想在这『迷宫』中赤身裸体吗……」

    尽管剑兵有些许异议。

    但众意如此，她也无力扭转。

    ──剑兵，男女不同边喔。你看还有用石头隔开。

    ──可是爱歌，要是敌人在解除武装的时候来袭就糟了。

    ──剑兵，不可以骗人喔。你恢复武装状态连吸口气的时间都不用吧？

    ──话、话是这样没错，可是术士！水里可能有水妖啊！

    ──再怎么样都应付得来吧，我无所谓喔。

    ──对呀，我也无所谓。呵呵，这样就两票了。

    ──我也不在乎。

    ──我也是，那就这样啦。

    都到这地步了，剑兵还是有话想说。

    可是她无法阻止爱歌抓著她全副武装的手往温泉拖，也无法阻止少女在充满致命危险的「迷宫」中突然见到温泉而想试试的好奇心。

    结果就变成这样了。

    &#8224;

    「我是第一次和这么多人一起洗澡耶！」

    「这、这样啊。」

    「对呀！」

    少女与少女。

    或说魔术师与英灵。

    也许是错觉吧，两人的对话中似乎有种花媚。

    「而且这也是我第一次只和女生泡澡。呵呵，虽然这『迷宫』有很多让人伤脑筋的东西，也给了我很多宝贵的第一次呢。」

    「主人，你真是个纯真的少女。」

    「哎呀，剑兵你不也是吗？」

    「我不敢这么说。」

    「你的肌肤、你的肢体都很美喔。如果纯真在这世上有个形象，一定就是你剑兵这样。」

    花媚──

    少女的可爱、惹怜、短暂。如花一般。

    尽管冠著补充魔力这么一个堂皇的名目，但她们裸身沐浴在魔力温泉中所散发的花媚，实在更胜于探索「迷宫」过程中的任何一刻。

    好美。

    另我联想到百花齐放的庭园。

    「……想不到还能这么放松地泡澡。虽然用魔术保持清洁是不难，但那和热水流过皮肤的舒爽完全不能比呢。」

    「是不是有花了那么多时间都值得了的感觉呀，术士？」

    「对呀，爱歌。感觉很棒喔。」

    术士摘下兜帽所展露的美貌，让我也不禁脸红心跳。

    即使从可见到的口部就能猜到她是个大美女，实际目睹的震撼力仍是截然不同。

    与留长的长发同颜色的眼瞳，宽松长袍所遮掩的胴体。

    她的一切都充满成熟女性的魅力，自然而然地使我意识到自己遭爱歌夺占前的身体是多么青涩。要是能分我一成美色，我一定会更、更这样那样……

    「剑兵。」

    视线不由得转向剑之英灵。

    由于爱歌拥有这肉体的绝对操控权，我只能见到她所见、想见的东西。

    因此，现在我看的是剑兵。

    她的肉体和术士很不一样。

    比爱歌稍微年长的她，有副适合以娇柔形容的苗条肢体，那副身材怎么看也不像是挥舞圣剑斩杀无数强敌的强悍剑士。即使隐约透出柔韧肌肉的线条，与爱歌和术士同样白皙的皮肤依然教人兴叹。

    同是女人也会看得入迷。

    没错，女人。她明明是传说中的亚瑟王，我看见的却完全是少女的裸体。

    「你真的、真的是女孩子耶，好奇怪喔……喔不，说奇怪太没礼貌了。可是，你身材好棒喔。嗯，好棒……」

    气息与声音泄出唇间。

    原以为是我在说话，但那是爱歌的呢喃。

    她注视著要将肩膀浸过温泉的剑兵。注视、更注视……

    「再让我看清楚一点嘛。」

    「不、不行，爱歌。不要这样直盯著我看。」

    「不行吗？」爱歌抬起眼。

    「这样，不好……」

    「可是我们都是女生呀，没什么好害羞的吧。好嘛好嘛？」

    一点一点地。

    爱歌逐渐接近。

    啊啊，一发不可收拾了。几乎在我这么想的同时，剑兵也似乎有所预感而企图离开浴池。

    「嘿！」

    结果啪唰一声，爱歌抱住了剑兵。

    因此，在魔力泉中泡得红通通的肌肤紧密相贴。啊啊，贴在一起了。

    那种感觉──并没有传给我。

    我的肉体完全在爱歌掌控之下，只共享视觉、听觉与嗅觉，触觉和味觉都遭到隔绝，所以无法具体形容抱起来是什么感觉。

    嗯，无法形容！

    「主人？那个，你这是……」

    「我跟自己约好要忍耐，不碰我的剑兵了。可是，嗯～没错。摸你就不算了吧？」

    「不算？你、你在说什么啊，爱歌──」

    剑兵疑惑的声音在浴场回荡。

    死亡「迷宫」所不可能有的少女嬉戏声，填满这个空间。

    先不提巨岩另一边的两骑男性英灵，原以为术士好歹会出声制止爱歌恶作剧，她的反应却出人意料。

    「再来换我摸摸看吧，剑兵。

    啊，对了。洗完以后，我帮你准备一件白色礼服吧。」

    「术、术士你别闹！」

    「礼服不错喔。感觉剑兵穿起来很好看！」

    「爱歌！」

    插图

    &#8224;

    ──据信，人类不可能攻破「艾尔卡特拉斯第七迷宫」。

    ──那么有谁能征服这魔窟呢？

    即是能力高过人类的人，现在的结论就是如此。

    这绝非无稽之言。

    不需要去考虑迷宫原创者寇巴克&#8231;艾尔卡特拉斯氏的真实身分，超越人类的存在本来就会偶尔伴随明确的实体出现在这个世界上。

    幻想种就是其中之一。

    然后是本质为「守护者」而拥有超常力量的英灵。

    在特定条件下，我们魔术师能使役这些人类原本无法触及的英灵，而这个条件就是亚圣杯。以过去日本冬木市的大圣杯为蓝本所制造的众多假圣杯，把亚圣杯战争作为条件成功召唤了英灵。

    那么，在这座「迷宫」里进行亚圣杯战争究竟有何目的？

    难道召唤英灵只为让他们攻破「迷宫」吗？

    合理是合理，但有个相当大的疑问无法解释。

    有别于艾尔卡特拉斯氏，对于新的这位迷宫创造者而言，假如征服「迷宫」就是他的目的──那么他在第四层最深处设置亚圣杯的当下，不就已经达成目的了吗？

    还需要更多资讯。

    不过「迷宫」的嘴已经闭上好几天了。

    希望先行进入「迷宫」的徒弟和委外人员都仍安好。

    &#8224;

    「有意思，很可能这四骑英灵能一骑不缺地到达第四层。」

    黑暗中，有个人影如是说。

    不知是对谁说话，也许是自言自语。

    抑或是对不在此处的人物报告现况。

    「是召唤到特别强大的英灵，还是搭配起来效果优异呢？无论如何，能一骑也不牺牲就征服第三层已经超出了原先的计算。难道会是那个类似主人的存在起了偶发性的效果吗……无所谓，总之──」

    黑暗中，有个人影如是说。

    散发浅红魔力的灯光下，映照他病态般的苍白皮肤。

    「守护者们啊，但愿你们能带著完整的灵核抵达终点。」

    &#8224;

    于是。

    我们来到了「迷宫」第三层最深处的大厅。

    在那里等待我们的首领级怪物是──

    类似幻想种。

    也像合成兽。

    甚至拥有人造机械人偶的特徵。

    全身魔力横流，具有混合蛇、爬虫动物与蝙蝠的特徵部位，以及鳞厚如甲的强韧四肢。就外观而言，类似世界各地传说中都出现过的「龙」。

    稍微开启通往大厅的厚重金属门往内窥视时见到那样的东西，我第一个情绪是绝望、丧志、后悔，总之就是我的懦弱又像平时那样发作。

    即使身旁有看似无敌的四骑英灵，我还是很怕自己会死在这里。

    ──龙族、龙。

    人类绝无法抗衡的生物。唯有英雄有机会击毙，非英雄之人的刀伤不了它一分一毫，人世全土最强大的魔物，绝对的幻想。

    不过在那里的不是真正的「龙」，而是人仿制的怪物。

    要说的话，就是龙魔像Dragon Golem。

    &#8224;

    龋听得到我吗？

    我的剑兵。

    我的亚瑟&#8231;潘德拉冈。

    我在这座没有你的「迷宫」做了好多事。

    与同样身穿苍蓝白银，使用圣剑的女孩，一个不是你的你一起。

    陪许多怪物玩耍，做了很多菜，增加自己的经历。

    尽管寂寞悲哀，也只能忍耐再忍耐。

    不对，剑兵。

    我还是说实话好了。

    其实我好难过好难过，寂寞得随时都想哭，一直在忍。

    可是有那么一点点──

    开心。

    用变得这么弱的身体，和不是你的你、弓兵、刺客和术士一起攻略「迷宫」，让我好开心。

    「第三层这里的首领是怎样啊……龙吗？」

    「外观是很像，但不是正式的龙族，只是人造的赝品。配备等同于魔力炉的核心是很了不起，但总归是魔像一类。」

    「不愧是术士，真是博学啊。」

    「我对龙有一点心得，就让我打前锋吧。」

    「那我和弓兵在后保护爱歌小姐，伺机牵制。」

    「好好好。」

    「那我就来掩护你们好了。」

    对不起。

    我心里真的只有你一个。

    拜托原谅我喔，我绝对不会移情别恋的。

    我不是那种人喔。

    另外，我这次有个大收获！

    我在这座「迷宫」学到了一件事。

    大家团结合作，真的是──一件很棒的事！

    「来，再加把劲。

    合力打倒这个怪物吧！」

第一卷 ACT-4

    ──少女，正在坠落。

    二十一世纪初，某月某日。

    世界上的某处。

    吞噬所有入侵者而恶名昭彰的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」中。

    第三层最深处的大厅。雄伟的龙魔像，守在通往最后第四层的阶梯前。

    那的确具有能被守护世界的英雄视为大患的力量。

    力与力的对冲。

    神话终于在此处重演。

    一方是自身即为传说的四骑英灵使役者。

    一方是以传说为基础而造的赝品。

    说起来，这算是「真」与「假」的战斗吧。

    也是旧与新的死斗。

    ──少女，尚未坠落。

    堪称魔力炉心的中枢部位全力运转而狂吼的龙魔像，力量非同小可。

    一般英灵单枪匹马对上它，其暂时的肉体和灵核都要进了它的嘴。

    在魔术师的世界中，基本上是新不胜旧。

    因为悠久的太古幻想甚至与神相通，经过漫长岁月后更化为神秘。

    但并非绝对。

    赝品击败真作的事时而有之。

    一骑英灵挥舞看不见的剑时，说了些话。

    似乎是龙的动作明显曾有和英灵对战的经验。

    是的。

    它至少达成过一次那不可能的伟业。

    伸长脖子高声咆哮的人造龙，曾经吞噬过英灵！

    ──少女，尚未坠落。

    某人以口哨表示赞叹。

    其赞叹自快速射箭的英灵之口。

    以白色面具遮盖面貌的英灵点点头，融入空间隐藏身形。

    身穿深蓝色长袍的英灵，轻轻怀抱连身裙少女飘在空中。

    以弓之英灵的口哨为信号同时出手。

    那是在幻想种、合成兽奇美拉、致命魔术与陷阱蠢蠢欲动的「迷宫」中自然酝酿出的团队合作，四骑英灵所得出的最佳解法。

    牵制用的魔术从空中投射。

    龙魔像的目标立刻切换为魔术施放者，开始准备攻击。

    x那间，势如划开空间之箭矢及短刀击穿了龙魔像头部的感应器。

    ──少女，还不能坠落。

    那制造了数秒的空隙。

    给予剑之英灵高举金光四射的剑并斩下的时间。

    宝具，真名解放。

    「命定的Ex──────胜利之剑calibur！」

    光亮、光明、光辉。

    假造的龙就此消灭。

    彷佛有人间不应有的星光填满了周遭一切的错觉。

    那是圣剑之王所击出，真正的最强幻想。

    少女忍耐地注视它。

    忍耐对龙的恐惧，精神的极限。

    削磨著灵魂，不愿输给坠落至自身肉体的感觉。

    即使我才是这肉体真正的所有者──

    也要给她见识这光辉的景象。

    给这肉体的假所有者──

    沙条爱歌。

    &#8224;

    我不停坠落。

    仅存于肉体一角的我的意识，不停坠落──

    我是在对战假造之龙的途中，发现自己原本是在更高的地方。

    同时我感到令人晕眩的强烈不安定感，慌乱起来。

    我的肉体不属于我。

    至少在此时此刻，它属于爱歌。

    同行的四骑英灵也是这么认为，或者说根本不知道我的存在。

    不满？

    我吗？

    不，我并没有那种想法。

    能抵达这「迷宫」第三层的尽头，显然不是因为我肉体的基本性能高，或拥有质与量皆极为优异的魔术回路，别说我的存在，就连肉体对爱歌而言，说是累赘都算抬举了吧。

    近乎全能的她，现在只能发挥色位Brand水准的能力。

    我知道原因出在哪里。

    因为我的肉体成了重重的「枷锁」，束缚著爱歌。

    可是不知为何，这束缚到了第三层尽头就逐渐地自动松绑了。

    直至完全解除。相当轻易。我想撑到最后，但撑不下去。

    漂亮击败仿制的龙，走完通往第四层阶梯的下一刻，爱歌理解到自己暂时的肉体接下来会发生什么事，露出有所发现的表情，然后变成略显遗憾。

    眩目地注视周围四骑英灵之后。

    她叹著气说：

    「唉，就是这样吧。」

    首先是自言自语。

    还是说，这句是对我说的？

    不，不是。不是这样。

    「对不起喔，剑兵。我原先觉得非破坏圣杯不可，可是好像不太对。我现在变得连那样对不对都分不清楚了。这表示，这的确是一段很特别的时间吧。」

    有点为难似的。

    她朝向那位少女模样的英灵──

    与她最爱之人有同样人生经历的骑士王剑兵柔柔一笑。

    「其实这是有时间限制的吧，有点可惜。」

    ──不留痕迹地，她从我的肉体消失了。

    ──不留痕迹地，她从我的世界消失了。

    消失了。完完全全地。

    无论如何，我都不会明白为什么吧。

    我不曾在钟塔学过魔术，也没有与生俱来的全能。凭仅有的那一点点魔术回路，要自称魔术师都显得厚颜无耻。除此之外，只有一双能力被动，无法随心所欲自由控制的「眼睛」。

    虽然祖父留给我的书籍提供了各种重要知识，在神秘遗迹中经常给我不少的帮助，不过那和我的背包一起掉在「迷宫」入口附近了。况且我也无法控制自己的身体，一页也翻不了，现在一点用处也没有。

    因此，我只能任由自己坠落。

    重力，引力。

    我的意识想到这些物理名词。

    我从一个不知所以的地方朝我的肉体坠落，然后撞击。

    撞向没有爱歌的空壳。直线撞击。砰！

    「主人，你怎么了……爱歌？」

    「呀！」

    我不禁尖叫。

    爱歌最后留下的话，使剑兵担忧地探视著我──

    啊啊，好久没有这样的感觉了。是真的睽违了几天。

    我以恢复完全主导权的肉体、眼睛、视觉检视周遭状况。

    身披苍银铠甲的少女骑士王就在身边。

    四骑英灵一起看著我。

    不仅是剑兵，皮甲以绿色为主的弓兵、戴骷髅造型白色面具的英雄刺客、面带优雅微笑转头过来的术士，这四位身在死之园地的「迷宫」中也毫不畏惧的英灵全发现了我的异变。

    化为沙条爱歌的肉体。

    如今已完全恢复我这个人的实体。

    身穿翠绿连身裙的少女，已经不存在了。

    体格感觉是很类似。

    但那淡金色头发与清澈眼眸都不存在了。

    完全是另一个人。

    在他们眼中，我应该是和爱歌对调般忽然出现吧。

    橘色头发，扎了条马尾的我。

    既像盗掘者又如探险家，漫游各地遗迹的特殊技士学徒，代代以魔术协会为主要交易对象的魔术师。若以协会的用词来说，就是委外人员。祖父闯出了一番事业，甚至堪称在交易上与协会关系对等。

    然而他这么一个神秘的探究者，没有一丁点的魔术才能。

    不可能与缔造传说，名留青史的英灵站在同一线上。

    「……喂喂喂，小姐你谁啊？」弓兵不解地问。

    「感觉不同于变身魔术一类呢。」刺客也是相同反应。

    「她是另一个人，连魔术回路的状态都不同了。可是在这里用这种调转位相的神代魔术，类近乎魔法，现代魔术师几乎不可能有如此伟业……也未免太夸张了吧。」

    术士已开始把握、推测状况。

    而剑兵──

    没有任何慌乱，就只是用她碧绿的眼注视我。

    「你……」

    有人开口了。

    是句询问何人的话语。

    某人对呆若木鸡、并非爱歌的我问了话。

    答话吧。对，非答不可。

    不过光是想该怎么正确解释这个状况，就让我脑袋乱成一团，根本没答话的余力。我好慌好困惑。我始终觉得自己的意识都只是勉强悬在肉体的某一个小角落，根本没想到会从不晓得是哪里的地方掉下来，把爱歌赶出去。

    爱歌到哪里去了呢？

    回到她原来的世界，原来的时间了吗？

    应该是这样吧。她想要回去，便脱离我肉体这个枷锁，直奔心爱之人。从宛如世界中心的那个奇妙小套房取回遗留的东西，回到她最爱的苍银骑士王──另一个剑兵身边。

    对，这也得告诉他们。

    有好多事必须说出来才行。

    我努力使自己镇定。即使不能像爱歌那样，也要尽力而为。

    四骑英灵能不能了解现况，全看我怎么解释了──

    假如我犯了错。

    他们恐怕会认为我是设置于第四层的幻想种、魔兽、陷阱所制造出来的阻碍或杀手，当场杀了我吧。我无法具体想像自己会以何种方式迎接死亡，而英灵们当场放弃暂且的合作而开始厮杀也不是不可能的事。

    咦、咦？

    我会被杀？

    啊啊，啊啊，对喔，有这可能！

    这──不只是很有可能而已！

    「我、我……是……」

    我也知道自己舌头打结。

    啊啊，真丢人。

    若是爱歌，一定能用更美妙的声音，更大方的态度说出来吧。

    我忍住随时要喷出唇间的恐怖与慌乱，想与这四骑具现化的神秘与幻想对话。一边即时选择该说什么，一边思考。拚命思考。自从在埃及边境遭遇仿制人面狮身兽Sphinx的太古魔像出谜语考我以来，我还没这么拚命动脑过！

    当时是想起祖父一位戴眼镜的女性老友的话才能平安脱逃。

    现在就不行了。

    焦躁逐渐填满意识。

    脑中变得一片空白，好可怕，好可怕──

    「小姐！」

    弓兵的声音冲入耳里。

    怎么了，我做错什么事了吗？出了值得他骂人的丑吗？

    好可怕，不要。我不想死，虽然我八成帮不上你们任何的忙，可是我不要，我不想要痛不想要再害怕不想要死！

    「不要过来。」

    我好像说了这样的话。

    同时，我到现在才了解自己是什么状况。

    我不禁慢慢后退，忘了弓兵和此刻前不久才告诫爱歌几个说这里的墙壁设了很多陷阱，不要乱碰。手真的往墙壁伸了过去。

    发现犯错时已经太迟。

    我启动了陷阱。

    脚底踏著石地的感觉冷不防消失。

    我无能为力，往脚下瞬时开启的大洞掉下去。

    「……！」

    不愧是英灵，使役者。

    剑兵和刺客立刻向我伸手。

    来得及。

    他们肯定能阻止我坠落。

    他们拥有这样的动态视力和体能，只要我乖乖让他们抓住，就会拉我上去。弓兵也没闲著，正设法避免陷阱发生连锁反应。术士以单动或更快的速度，对我的座标施放飘浮魔术。

    经过这几天，我的眼睛已习惯捕捉高速动作，能看清这一切。

    可是。可是。

    我已经完全失去勇气。

    形同超常兵器，远超乎人类所知范畴的英灵们，使我害怕。

    不晓得他们知道爱歌消失后会在失望之余导出何种答案，使我恐惧。

    提早一秒也好，我只想赶快逃离这里。

    于是我不仅没抓住伸来的手，还不顾后果地往墙壁一踢。

    自愿往张开大嘴的黑暗空洞──

    掉了下去。

    只身坠落。

    &#8224;

    我不停坠落。

    到最后还是掉到洞里去了。

    从应该是「迷宫」最底层的第四层再往「下」掉，不晓得是什么情况。

    能确定的是，我感到自己距离原本的出入口愈来愈远。

    随著内脏因坠落而浮起，心中也涌出一股灰暗的感觉。

    我知道。

    这就是所谓的绝望。

    我究竟掉了几公尺呢。

    我不想死，希望能活著逃出「迷宫」，用热水冲洗全身，稍微擦乾头发就在温暖的房间盖条毛毯上床睡觉。到喜欢的咖啡厅点每日的特制蛋糕，在洒满阳光的露天桌位享受悠闲的午后。

    祖父留下来的藏书，我也还没读完。

    好想认识一个美好的人，与他共组像祖父母那样和乐的家庭，给孩子满满的爱，不像满腹无谓野心的父亲那样弄得婚姻破碎。

    不要，我不能死。

    不能成为当代知名探险家留名青史也无所谓。

    神啊。神啊，求求称。

    请原谅我中途放弃主日学。

    只要我能完完整整地离开这里，我承诺每周都尽可能去做礼拜。

    拜托。还不要杀了我。

    「不要……！」

    哀号迸出咽喉。

    紧接著，我的背撞到了东西。撞得好重。以为全身要四分五裂，然而没什么伤害。坠落距离其实不长？

    放心没多久，新的问题又来了。

    正上方的光线──剑兵和弓兵手上当提灯用的魔术照明渐遭隔绝。沉重立方体石块隆隆作响地从左右向中间靠拢，直至填满整个洞口。

    是自动开闭的魔术机关。

    爱歌一定不会掉进这个洞，就算掉下来了，也能在洞口自动闭合之前逃离吧。可是我办不到。我掉下来了，这也是当然的。

    剑兵他们会追过来吗？

    不。尽管不是不可能，他们也不一定会挖开地面找过来。

    术士或许能用魔术挖隧道，但这类的魔术陷阱也可能准备了阴毒的手段来防堵。若是一般魔术师建造的遗迹也就罢了，这可是人们暗中谈论的传奇魔术师寇巴克&#8231;艾尔卡特拉斯所打造的「迷宫」，即使是身拥多项可怕魔术的术士也不能疏忽大意。

    我不知该放心还是怨叹自己做了蠢事。

    还来不及判断，我已经翻滚起来。

    没错，不是坠落──

    这次变成翻滚。

    洞穴底部与陡坡相连，自然使我的身体往下滚动，转得我头昏眼花。转转转，转转转。速度快得我想停下也做不到，光是用双手抱住头部就很吃力了。

    掉啊掉，滚啊滚。

    滚到我不晓得已经滚了多久以后，忽然停下来了。

    「……唔唔，好痛……」

    有道微光钻入眼中。

    让我看见，自己滚到了与上方楼层构造截然不同的自然洞窟空间。

    难道我出来了？但这么一个希望很快就破灭了。

    眼前景象，甚至让我无法以为自己滚出了「迷宫」，来到危险的幻想种和合成兽都不存在的外界洞窟。光，淡淡的光辉。不是因为洞口一带有反射光线而微微发亮的发光苔，一看就知道是魔术造成的光线。

    地面、石壁、洞顶。

    全都散发著结晶化魔力的光辉。

    这里肯定是物理法则所支配的自然界，所不可能出现的神秘领域。

    「我还在『迷宫』里呀。」

    顺咽喉而上，溜过舌头离开唇间的，是我自己的声音。

    对，不是爱歌的声音。

    到这一刻，我才实际感觉到──

    爱歌已完全离开这副身体的事实。

    以及与强悍骁勇的英灵分开了的事实。

    「只剩我一个……」

    他们会来找我吗？

    不晓得。可能会试著搜寻爱歌吧，但多半仅此而已。我想，现在状况和我掉下来之前并没有变。万一他们真能找到我，知道我再也不是爱歌以后，又会怎么处置我呢？

    至少，我不是配得上骑士王的主人。

    我好歹有这样的自觉。

    一往这里想，恐惧、慌乱和焦躁又再度急涌而上。不行，我再怎么样也没资格与神话传说中的英雄同行。我没有爱歌那样的才能和判断力，即使有些许专门知识和技术，也弄丢了能使它们发挥作用的装备。

    「装备？」

    字词溜出唇间。

    我搓揉著又摔又滚而略感疼痛的四肢，想站起来。这时──

    我感到腰带上有股熟悉的重量而说出那个词。不会吧，怎么会？

    「……我不是早就在入口就全部弄丢了吗？」

    整套装备──

    都存在于我的后腰。

    用手摸、用眼睛看，都能感到熟悉的探索背包就在那里。

    怎么可能。

    我的装备是真的全掉了。

    所以我才会在绝望中进退维谷，站在黑暗遍布的「迷宫」通道上不知所措。见到手背浮现令咒，感到相关知识自动流入脑中，让我晓得亚圣杯的存在与亚圣杯战争正要开始，然后茫然地看著剑兵在我眼前现界──

    然后，爱歌。

    你降临了我的肉体。

    「爱歌。」

    我呢喃你的名字，思考这是怎么回事。

    「是你帮我找回来的吗？」

    没有根据。

    只是脑中一角冒出这种感觉。

    让我不禁红了眼眶。

    源自孤独的惶恐，别离的哀伤，对奇迹的些许想像和推测。

    处在极限状态，生死攸关的现实也可能推了一把。

    我无法阻止视野变得朦胧。到头来，我连名字都没机会告诉你，不能和你说话、给予帮助，就只是用这个并非全能的肉体拖累你。

    我不知道你帮我取回背包时在想些什么，也不晓得究竟是不是你做的。

    对你而言，也许是微不足道。

    可是──

    我嘴强忍呜咽的冲动。

    克制嚎啕大哭的念头，全心感受腰上的重量。

    即使我力量渺小，不过是个平凡的人类，我也应该试著做好每一件我做得到的事。尽管原因不明，我惯用的工具还是返回了我身边，我并不是一无所有。

    「要加油。」

    没人在听，我仍这么说。

    我「嗯」地一声对自己点点头，重新检视周遭──

    首先该做的是观察，把握状况。

    怀著如此意识所见的视野中，有东西飞了进来。一个、两个。

    『要加油啊。』

    『好棒喔。』

    『我觉得很棒喔。』

    『这样真好。』『真好。』『人类。』『我喜欢人类。』『加油。』『我们也要加油。』『人类加油』『喜欢。』『喜欢。』『喜欢。』『这里已经好久。』『没有人类来过。』『嗯。』『走散了吗？』『好可怜。』『好可怜。』『加油。』『好可怜。』『嗯。』

    一个？不。

    两个？不。

    我看见许多小小的人影。

    散发著淡淡的魔力光──从阴暗的洞穴中浮现。那是具有昆虫般透明双翼的东西。数量很多，一大群。

    看似可爱少女，究竟是什么？

    听得懂人话？

    听起来像我所习惯的英语。

    她们陆陆续续朝张著嘴发愣的我群聚过来。

    翅膀似乎在微微发亮，都是一样的。那浅蓝色的光，色调和周围形成天然洞窟般的结晶空间很接近。难道她们是栖息在这区域的幻想种一类吗？如果是，那么这洞窟真的不是「迷宫」的一部分，而是秘境性质的自然产物？

    可是，会说英语的幻想种？

    人面狮身兽不是用声音对话，而是直接以精神沟通，但她们不同。

    骑士王大约是五世纪时的英雄，母语应该是当时不列颠使用的不列颠语。即使经过亚圣杯这个媒介召唤为英灵后，她获得适合现代的语言能力，当年的她用的还是不列颠语或相近的语言。

    那么幻想种──也是差不多是这种情况吧？

    我学识没祖父渊博，不敢断定。

    既然具有语言能力，也可能懂得视对象使用不同语言。

    听，她们又说话了。

    『还好吗？』

    『不要怕。』

    『放心吧。』

    她们口口声声以温柔言词安抚我。

    她们？还是他们？无法明确分辨性别。

    比例比人类略大的眼，整体令人联想到人类少女的柔美四肢，没有风吹也依然飘逸的柔软头发。

    动作、声音和言语，全都是那么地温柔、和善。

    让我──

    疏忽了。

    「妖精……」

    这个词，喃喃地乘上我的舌。

    那经常出现在孩子看的图画书或大众取向的动画电影。

    啊啊，我从小明明就见识过真正的妖精是怎样的东西！

    「妖精好美喔。」

    我不知不觉地向那些赝品伸手。

    对那群微笑著絮语的小东西，做出「过来」的手势。

    不对。不对。他们是假的。

    他们和祖父带我到爱尔兰秘境所见到的真妖精完全不同。这里不是魔兽幻兽一类隐居的自然僻地，不过是「迷宫」的一部分，这些飘过来说话的东西连幻想种都称不上。现在，我一定是完全著了他们的道吧。

    也许是接近至一定距离的缘故，我失去了判断力。

    即使理性与知识大叫著这样不对，我也停不下来。

    甚至表情陶醉地向他们伸手，来──

    「请用餐。」

    我居然主动要他们掠食我。

    祖父那位戴眼镜的女性贵宾曾告诉我，假如见到像故事书那种少女模样的妖精，十之八九都不是「真货」，而是假货。甚至该当成魔术师所制作的使魔。

    聚集到我身边的东西也是一样。

    不过是至今在「迷宫」中遭遇的魔术产物。

    多半是合成兽。

    画面已经不只是诡异而已。他们似乎认为我这个猎物已经完全失去抵抗力，假妖精的脸大大地纵向裂开，整个头部都变成长了尖牙的嘴，向我袭来。

    插图

    「……！」

    我出不了声。

    抗拒的意念，在某种魔术效果的束缚状态下迸发。

    我的姿势仍是像他们伸手，若有旁人见到了，一定会以为我是个蠢蛋吧。都在魔术世界有传说地位的「迷宫」从第一层一路攻破第三层，来到至少是最底层一部分的空间了，居然会死得这么轻易，未免也太蠢了。

    没错。

    我就是蠢。

    全身不得动弹，只能在眼底里恐惧地大叫救命。

    等到哀号响遍洞窟，这些假妖精已经把我吃掉一半了吧。

    『开。』『开。』『开。』『开。』『开。』『开。』『开。』『开。』『开。』

    『动。』『动。』『动。』『动。』『动。』『动。』『动。』『动。』『动。』

    『了。』『了。』『了。』『了。』『了。』『了。』『了。』『了。』『了。』

    『开、动、了。』

    生硬的英语天真地响起。

    已经能预想到他们会连同衣服撕裂我的肉、剜我的肉，还有那股剧痛。

    我紧闭唯一自由的眼皮，想至少阻断视觉。

    可是。

    经过一秒、两秒。

    都三秒了，剧痛都没袭来。

    「……？」

    于是我战战兢兢地缓慢睁眼。

    眼眶堆满泪水而朦胧的眼，见到的不是凶残的怪物。

    ──不是白也不是黑。

    ──是灰色。

    &#8224;

    我没死。

    我依然活著，看著在绝对的绝境中救了我的人。

    那是一名少女，一手拿著形状特异的武器──看似变形的「枪」，有巴洛克时代绘画中的死神所肩担著的大镰刀那么大。

    灰色的印象。

    感觉特别强烈，是因为她头上兜帽的色调吧。

    明明披著黑色斗篷，不知为何印象就是灰色。

    长相看不清楚、止好被兜帽的影子遮住了。

    插图

    一见到她唯一能辨识的嘴，就有股莫名的安心涌上。

    「谢……谢谢……」

    我得救了。

    她确实拯救了只差一步就要落入死亡的我。

    这时的我起了些许的误会，以为是这样的事实令我安心，张开终于重获自由的唇。喉也能动了。逐渐能自由发出声音，说出言语。

    然后我保持瘫坐，查看周围状况。

    我不知何时又摔倒了，除了之前坠落和翻滚的余痛外，全身到处都有新的痛楚。难道是因为我即使身体不能动也被那群蜂拥的假妖精吓得绷得更紧，一屁股跌坐下来的缘故？

    假妖精一只也不例外地没了动静。

    一定是那把武器把他们全撂倒了。

    从散落在我脚边的残骸断面便能一目t然。专为袭击入侵者而设置于最底层的怪物，应该具备一定程度的防御手段，她却只用我闭上眼睛这段极短的时间就处理掉了。

    强力礼装？

    不。看著她的武器，我想到另一种可能。

    魔术师所运使的魔术礼装确实是威力强大，某些礼装在超一流人士手中，甚至有现代武器中飞弹规模的破坏力。然而我的眼睛告诉我，那不是那样的东西。

    不确定是否有所掩饰，但基本上不会错。

    若是进入这「迷宫」前的我，对，一定没这种判断力。

    从第一层到第三层目睹实例的经验，让我能够如此断定。

    那一定是──宝具。

    使英灵成为英灵的传说具现化，穷极之幻想。

    现代魔术所无法到达的至高境界──Noble Phantasm。

    所以。

    这个灰色少女一定是──

    「你是枪兵吧……？」

    一定是英灵。

    我不曾听闻有哪个现代人能使用宝具。

    据说这场亚圣杯战争共有四骑英灵，而剑兵他们也的确这么说。我不认为她和其他三骑会说谎，所以直到这一刻都是这么认为。不过亚圣杯突然基于某种理由而新增一骑英灵，其实也不是什么奇怪的事。

    即使是我这种水准的人，也听过亚圣杯的背景知识。

    那是以日本冬木市的大圣杯为蓝本所制造的非万能愿望机。

    冬木圣杯曾以完整七骑英灵完成名为圣杯战争的魔术仪式，而亚圣杯最多只能允许五骑英灵现界。

    最多五骑，所以是合理的数字。

    剑兵、弓兵、刺客、术士。

    再加上枪兵。

    「……你怎么会觉得这是『枪』？」

    「那就镰兵……？」

    「────」

    少女的头暧昧地偏斜。

    不晓得是点头还是摇头。

    如果不是枪，那么是因为不是剑也不是弓，因而归为枪兵吗？

    该不会拿镰刀就是死神职阶吧，没听过这种职阶。

    在这一刻，我的误会层层堆叠。

    我从没想过人类有办法单枪匹马闯入「迷宫」最底层，所以觉得或许有必要对这位救了我，疑似使役者的少女，隐瞒自己曾是剑兵之主──在爱歌消失之前，这副肉体曾有过主人功能的事实。

    对，我不知道第五骑英灵是如何看待剑兵。

    即使我现在连令咒都没有，只要是主人就该消灭，以免夜长梦多──不能让她有这种想法。在判断条件不足的状况下，我先下如此结论。

    「我是，呃……」

    思考，该说什么。

    思考，能说什么。

    名字。

    我说出始终没机会对爱歌说的话。

    「我的名字叫诺玛。」

    诺玛&#8231;古菲洛。

    那是使我成为我的名字。我最爱的祖父为我取的宝贵名字。

    有种怪异的感觉。

    我现在用直至前不久都还不属于我的肉体，说出肉体原有的名字。对象既不是爱歌，也不是剑兵，而是和她们两人一样保住了我的命，这位刚见面的少女。

    「我是受魔术协会之托来这里调查的，结果……」

    「……那你的目的就和我一样了。」

    「这、这样啊？」

    「对。我想应该差不多。」

    少女又点点头。

    不过是人类的我和她这个英灵应该差很多，但我还是决定少说为妙。要是说多了，不难想像粗心的我会把原本要隐瞒的事都一个个抖了出来。

    再说，我插不了嘴。

    光是想一字不漏地整理听觉资讯并牢记就忙不过来了。

    可是，惊人的事发生了──

    「我们要去的地方、要找的东西应该一样。」

    第五骑英灵毫不避讳地说出了她的目的。

    她说得很直接，让我感觉顺序上有些错乱，也有听不太懂的部分，但应该还是掌握到了几个重点。嗯，大概有抓到。希望有抓到。

    她说，她也是隶属于魔术协会。

    她说，目的是调查并离开「迷宫」。

    她说，原本并不打算单独潜入这么深。

    「不打算单独潜入这么深？」我忍不住依言反问。

    「对，我……」

    少女显得难以启齿。

    她兜帽阴影下的眼睛向上望去。指的是上层，还是有其他意思？

    「……我得尽快返回师父身边才行。」

    「你还有老师呀？」

    「对。」

    那是想早点回英灵座的意思？

    那么她或许和剑兵一样，对亚圣杯是「破坏」的立场。

    隶属魔术协会这部分就有听没有懂了。她没提到主人的存在，和魔术协会的直接关联恐怕不高，可是她仍因为某些缘故而听命于魔术协会？因为接触过入侵「迷宫」的魔术师？

    「师父在等我，所以……」

    镰刀少女这么说著伸出了手。

    这瞬间，我不禁想到跌下陷阱那当时剑兵和刺客对我伸出的手，以及愚蠢至极的我中了陷阱还向食人妖精伸出的手。

    啊啊，我是不是犯了决定性的错误？

    当时我应该伸出手吧？

    而后者则是相反，我不该伸手。

    对于前者，我不敢断言。毕竟当时焦躁又混乱的我，不一定能取得他们的信赖。

    那么现在，该如何抉择才对呢。

    「谢谢你，枪兵。」

    「不客气……」

    「既然你救了我，我一定要好好答谢你才行。」

    我抓著少女的手站了起来。

    在每个角落都潜藏死亡的「迷宫」中，我想尽可能往正确方向前进。

    所以，抱歉了。

    光荣的骑士王，剑兵。

    鹰眼的神射手，弓兵。

    天使般的人物，刺客。

    优美的女魔术师，术士。

    我想活下去。

    我──想依从祖父和父母给我的这条命，以我自己诺玛的身分活下去。

    我不想要那种死法。

    我回想起在人命如草芥的「迷宫」入口一带发生的事。

    这样说出来，给人才刚发生不久的感觉。那冲击就是如此鲜明，令人永志难忘。在这个并非「迷宫」的遗迹也有许多类似的事，我一路上除了哭就是跑。

    第一层，连接外界的出入口附近。

    我以魔术协会委外人员的身分，勇闯「艾尔卡特拉斯第七迷宫」。

    成员当然不只我一个。

    周围还有不少人。他们都是同行，经验比我丰富得多──说得具体一点，就是不为探究神秘而使用魔术，只是用来当作工具，在秘境中搜索遗物的盗掘者。我们为了和一般世界的盗掘者区别而自称探险家，但实质上差不了多少。

    不算是魔术世界的人。

    也不算是一般世界的人。

    大多时候是接受协会的委外任务，搜集有魔术触媒等用途的贵重物品。

    事实上，我的家族代代都是以接受协会的委外任务为业。记得从第七代还是第十代之前就是这样，有很长一段历史。尤其是祖父，对于协会里比较偏离正道的人，认识得特别多。

    给我这项任务的，就是祖父在协会里认识的人。

    当然，我很不情愿。

    我很怕这个恶名昭彰的「迷宫」。

    可是我还是有那么点想成为祖父那样的人，况且这次队伍是由众多探险家所构成，算是调查，还听说有这方面的知名人士参加──

    所以我动心了。

    以为自己说不定有机会与他们共创伟业，动了贪念。

    最后──

    「……活下来的只有我一个。」

    在散发微光的人造洞窟中，我对走在身旁的镰刀少女喃喃地说。

    即使她没答话，从点头也能看出她有在听。

    「大概是一种魔兽吧，有条和通道一样粗的大蛇窜出来，一口就把带头的吞掉，还一次缠住好几个人。」

    然后是恶心的声音。

    被蛇缠住的那些人全身骨折的声音。

    而我，完全是丧失斗志的状态。

    那位知名探险家大叔放出攻击魔术，记得是火焰之类的，但那团魔术造成的炽热却被铁块似的鳞片弹开了。现在想想，那也是当然的。魔兽是用来对付亚圣杯战争召唤的英灵，协会的魔术师或许还有机会，小小的魔术士根本不可能一击打倒那样的怪物。

    愣住的大叔也被吞了。

    当我回神，活命的只剩我一个了。

    我恐慌地乱发魔术，没命地一路狂奔，分不清东西南北，就只是狂奔。连整套装备都掉了也没发觉，在黑暗中一股脑地跑。

    后来不知过了多久。

    我站在通道上发呆，忽然感到右手在痛。

    「你说右手？」

    「啊，没什么，别在意。大概是逃跑的时候撞到了吧。」

    胸口深处忽然一阵刺痛。

    刺痛。罪恶感。

    来自对少女说谎的自我厌恶。

    右手疼痛是令咒显现时的随附现象，其实是说不得的，结果我说著说著就差点说出来了。这样不行，我得设法隐瞒剑兵的部分。

    有事情想隐瞒时不要说谎，要用其他事实盖过去。

    祖父是这么教我的。

    可是我没那么厉害。

    说得愈多，漏洞就愈多。

    「我不擅魔术，在急救方面倒是有点心得。」

    「谢谢。我也会一点简单的治疗，已经没事了。」

    条件是背包里的礼装还在身上。

    直到前不久，我简直跟废物没两样。

    但现在腰上有熟悉的重量。只要有大概是爱歌替我取回的背包，无力又笨拙的我也能做好几件事。即使怎么也做不到英灵那种超乎人类想像的超常技术，还是能帮上一点点小忙。

    例如这样。

    我制止镰刀少女继续前进，在地面设置天秤型的礼装。

    然后在一边秤皿上撒一点灌注过魔力的岩盐。另一边什么也没放，而天秤依然保持平衡。

    「……天枰啊Scale，给我指示Scale、指示Scale、指示Scale……」

    指示、指示、指示。

    我不断重复同样的词，吟诵咒语。

    这得花不少时间，听起来也很逊。魔术师见了会说魔术士就是差劲，念起咒语一点美感也没有吧。我也这么觉得。看起来不怎么帅气，同一句话反覆念将近一分钟，途中想换气也很难。

    可是这的确有效。

    刻划于世界的浅薄魔术基盘透过魔术回路启动了。

    魔术因而成形。

    吹一口气，飞出天秤的岩盐便成为散发蓝光的路标，指示安全路线。看，它在空中画出弯弯曲曲的蓝色轨迹，这里果然有魔术陷阱。

    虽然不晓得陷阱有些什么效果，但应该都会致命。

    「呼。」

    发现陷阱了，成功！

    即使没有刺客那样巧妙的技术，也无法瞬时找出陷阱，我也能像这样并用魔术，勉强达成相同结果。若是一流魔术师，也许就能使用持续侦测危险的礼装，或是用魔术视觉掌握周遭的一切吧。

    而我有装备也顶多是做到这样。

    但比起什么也做不到的时候、比起什么也没有──是比较好一点。

    「跟著蓝色走就好了，来吧。」

    「这是探索魔术吧。」

    「嗯。」我对少女点点头。「跟实际魔术师比起来没什么了不起，不过在觉得可能有陷阱的地方至少能做到这样。」

    「看得见路线的话，就很好躲了呢。」

    「不好意思，如果能解除陷阱就更好了。可是我不认为自己做得到，所以能躲就躲，遇到不解除就无法前进的时候才会试试看……」

    「我无所谓，只是……」她欲言又止。

    「只是什么？」

    「你可以感觉到周围……有没有陷阱？」疑问的视线、言语。

    啊，那是因为──

    该说是我的特性还是特质呢。

    我也没磨练到称得上优点的地步，实在说不太出口。

    但现在也没有隐瞒的必要，大概吧。

    ──祖父说，我的眼睛叫做妖精眼Gram Sight。

    在魔术世界、魔术师的世界这般充斥神秘与幻想的世界中。

    「魔眼」一类是种特别的东西。

    不过我的眼睛其实没什么价值，至少我这么想。

    只要稍微分散现实视觉的焦点，我就能隐约感受到周围有无魔术或魔力存在。顶多能模糊地看见偏离人世的生命系统树，不具明确实体地生活在秘境深处的幻想种罢了。看不见种类或细节，也没有影响对方的力量。

    以东洋的用词来说，类似「净眼」吧。

    然而那还是远不及净眼。

    熟练探险家大多拥有的「经验和直觉」还有用多了。

    我是经验尚浅，才需要依赖这双眼睛。

    「没什么特别的啦。只是名字叫妖精眼，不是真的那样，而且经过坟墓附近还会隐约看见幽灵，很恐怖。」

    「看得见幽灵啊……」

    少女的声音夹杂了阴影。

    我说了什么不该说的话吗？

    道个歉是不是比较好。

    才这么想而开口时，我忽然想到一件事。

    差点忘了。

    这位似乎是枪之英灵Lancer的少女──

    「……枪兵我问你喔，你这个职阶的技能里有适合用来探索这类遗迹的吗……没有吧。那你是怎么来到最底层的……？」

    「我只是跟来而已。」

    「？」

    她答得很爽快，似乎没什么想隐瞒。

    可是我听不懂。

    脖子不禁大大歪斜。

    若是儿童取向的卡通动画，头上应该会冒出问号那种程度。

    随后，有说话的声音。不是出自少女之口，当然也不是我的口。

    而是来自少女拿得一点也不显重的武装──大镰刀与柄的连接处。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！喂喂喂，这时候就该回答清楚吧！你这个人话真的很少耶！要是人家以为你很懂得侦测陷阱，你一下子就会死翘翘喔！所以怎么说呢，你叫诺玛是吧？我们就只是跟在你们后面慢慢过来而已。大概以慢一圈的距离，让你们察觉不到，走陷阱怪物都已经清乾净的正确路线。」

    原来如此。

    这样我就懂了。

    等一下，慢著，男人的声音？咦？

    我再蠢也不会听错，那不是少女的声音，而是带点挖苦的男性声音。

    我不晓得发生什么事，也不晓得是哪里的谁在说话，表情愈来愈慌张，而少女也显得很为难地看著我的脸。

    「哎呀，真是好险啊。」

    神秘声音又说话了。

    声音说他们顺利来到第四层，到了前不久才终于中陷阱，滑到这里来。

    「真是个呆瓜。话说格蕾，你还没跟这丫头报名字吧。」

    「格蕾？」

    咦，名字？

    「不好意思，应该先自我介绍的。我……」

    于是，灰色少女说出她的名字。

    正如同我邂逅她时怀抱的印象。

    格蕾Gray。

    英灵的真名？

    可是我没听说过哪个拿镰刀的英雄──叫这个名字──

第一卷 ACT-5

    「格蕾，可以问一下吗？」

    「请说。」

    「刚才对我讲很多话的人，不是你吧？」

    「……并不是我。」

    「这、这样啊。嗯，我也觉得应该不是。」

    瞬时间。

    对我诺玛来说，不是会去注意的x那。

    深戴兜帽的灰色少女稍稍点头答道：「好。」

    我们就此尽最大可能地警戒四周，小心前进。

    没有明确的目的地。我的最终目的只是活著逃离这座「迷宫」，而少女则是调查与脱逃。若只看字面，我们目的有部分重叠，或许能够取得妥协。

    不过她一定是英灵使役者。

    来自武器的神秘声音──也是某种宝具或技能的效果吧。

    对我来说，我所谓的「逃离」就真的是逃到「艾尔卡特拉斯第七迷宫」之外，但格蕾恐怕不同。她「脱逃」的意思，说不定是需要摆脱亚圣杯的束缚解除现界，不再作为使役者。

    可是。

    我嘴唇开了又合，合了又开，不知道该怎么确定。

    怎么也不敢直截了当地问她。

    变得安于现况。

    安于这座看似自然结晶洞窟的连续宽广空间。

    说起来，堪称是「一条大路通到底」吧。虽然不时会左右拐弯，无法一眼看清接下来有些什么，不算是真的直线，不敢说它没有分歧。

    但至少在我遇见格蕾至今这将近一小时的时间，都没遭遇任何岔路。

    能走的就是眼前这条路。

    两人都只能前进的状况，使我变得消极。

    折返没意义，我们已经试过了。

    回头查看她落下来的地方之后，发现那在我的坠落地点后方五十公尺处，且刚好是结晶洞窟的尽头想出去，就只能走我们眼前这条路。

    这里确实是「迷宫」最底的第四层下方──

    所以该称作第四层半吧。

    我就是掉进了这样的地方。

    若相信那个怪异的男性声音，格蕾也是一样。

    我侧眼偷看就走在旁边的她。

    即使侧脸盖在兜帽底下，我还是能透过洞窟壁面散发的淡淡魔力光观察，其映出的鼻唇下颚轮廓。感觉上，她长得很漂亮。对，嗯。有这年纪少女的稚嫩。她比我和爱歌略高且有这样的长相，不晓得她几岁了。

    若以最近遇见的人来形容，对，她就像圣剑──

    想到这里。

    我重新端详灰色少女。

    「奇怪？」

    我不禁出声。

    格蕾疑惑地转头过来，我连忙摇头表示没事。

    放松警戒就糟了，所以我很快就往前方空间看去。

    尽管如此，现在我已经知道少女现在的模样，能追溯记忆来回想。嗯、嗯、啊，果然没错。我叫出声的理由，是因为她手上的大镰刀不知何时消失了。

    尺寸那么大的武装，现在哪儿也找不到。

    是解除武装吗？

    还是有那方面的能力吗？

    剑兵和其他使役者也有同样行为。例如覆盖风系宝具的隐形剑忽然失去存在感，刺客的短刀在手上乍隐乍现，术士的杖也一样。

    不过她是术之英灵Caster，用的应该是魔术吧。

    「……没事，别在意。抱歉吓到你。」

    「我没有吓到。」

    「抱歉喔。」

    道歉的话，倒是说得很顺。

    话语。

    这将近一小时的时间，我都没有任何明确请求。

    格蕾说出了她的几个目的，说我们的目标很类似，便与我同行。让我起了点小小的期待，觉得只要默默地走，她就会一路跟著我。

    我就这么顺从那也许是善意的行为，依赖著这样的状况、状态。

    可是，这样不对。

    这种事，即使是胆小消极的我也懂。

    我们应该多认识一点，以了解彼此究竟能合作到什么程度。我的战力不足以活著逃出随时可能有幻想种和合成兽奇美拉袭来的「迷宫」，而她几乎没有行进于「迷宫」的经验。

    我们只是自然而然地一起走。

    路上，我一直很犹豫。

    很想问清楚她的目的，正式请她与我同行──

    就只是这么简单的事，却让我好害怕好害怕。

    要是期待和愿望落空了怎么办？

    要是我被单独丢在这结晶空间里怎么办？

    很容易往这方面想。喔不，已经在想了。所以才怕得不敢问。

    ──如果有个机会就好了，这样我一定问得出口！

    我在心中向「某物」祈祷。

    对神已经祈祷过太多，所以换个对象。

    我心里想的，是爱歌在回忆之海中隐约见到的几道光辉。

    孤高和善的龙。

    耀于极境的光。

    以及宛如宇宙暗黑却又具有穷极光辉的某处。

    霎时间，我感到有人在耳边窃语的错觉。

    好像在对我说，不可以这么轻易许愿。格蕾不可能那么做，所以我联想到的是「迷宫」中为消灭入侵者而配置的魔兽和幽灵一类，忽然毛骨悚然，停下来回头查看。然后──

    肚子叫了。

    咕～～

    声音柔弱得连我自己都觉得像是小动物的叫声。

    「啊……啊……」

    回声。回声。肚子叫已经很丢人了，声音还在结晶壁上轻易地反响。

    脸颊反射性地发烫，不用一次呼吸的时间就红到耳垂。虽然我胆小懦弱，平常倒还没那么容易羞得脸红，偏偏在这时候忍耐不住。

    「对、对了，诺玛。我──

    掉进这里以后也都没吃过东西呢。」

    她是在帮我圆场吗？

    我赫然转头过去，和她对上眼睛。

    订正，是我自己以为对上。其实有兜帽遮著，看不清她的眼睛。

    总而言之，我已做出决定。既然都落水了，就上她这条船再说吧。我挤出仅有的勇气停下来，她也跟著停下来。

    「是喔，那我们就来吃、吃点东西吧。」我支支吾吾地说。

    「也好，我同意。」她点了头。

    「嗯……」

    完全露出一张大红脸的我仍想掩饰而低下头。

    解开装在腰际的探索背包摆在地上，拉开耐用的双重拉炼开启袋口。探险家中有的人甚至会上魔术锁，但我不同，谁都打得开。

    我不想死，也不接受死亡，但万一真的死了──

    我希望同伴或未来的探险家，能在发现我的遗体时可以继承我的装备或补充物资。可惜，这个高尚的想法不是我自己原创，而是我们家祖宗代代传下的规矩。

    打开背包。

    取出随身携带的乾粮，还有水壶。

    啊，补充水分！

    我的脑袋到底是多迟钝，紧张成这样也未免太差劲了。

    直到这一刻，我完全了定时补充水分对人体是多么重要！

    「要喝水吗，格蕾？」

    「啊，要。非常、谢谢你。」

    「那个水壶你先留著吧，我这还有三瓶。喝完再跟我说。」

    「好。」

    格蕾就这么在我眼前收下银色的不锈钢水壶。

    当场喝一口。

    咕噜，少女的喉咙发出可爱细响。

    忽然有个疑问。英灵需要补充水分来维持乙太构成的身体吗？

    剑兵是有适时补充营养和水分，但她是有别于其他使役者的特例，不能用她的标准来衡量其他使役者。因此，我一路旁观爱歌与剑兵的探索而得来的经验在这里不一定有用。

    「嗯？」

    一边想一边更往背包里头摸索时──

    我发现了不该发现的东西。

    并以触觉与视觉确认到不应该存在的东西出现在我的背包里。

    不是在我收各种礼装或触媒的地方，也不是收扎营道具的地方，它理所当然地摆在我堆放粮食的位置。没错，不只是在里面，是被摆进去的。

    端端正正，感觉很优雅地。

    就在只有携带性可取，根本没滋味可言的乾粮上。

    爱歌亲手做的便当──

    孤零零地，以比任何东西都显眼的方式座落在那里。

    &#8224;

    ──关于不断夺去入侵者性命的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」构造。

    ──如前所述，与行星魔术阵有关的说法最为有力。

    众所皆知，行星魔术阵是十六世纪的魔术师阿格里帕所提倡的。

    这些融入卡巴拉思想的魔术阵，与太阳系各星球相连。

    这次的「迷宫」，很可能是对应太阳魔术阵而设。

    调查与检验都还不够──

    但可以推测，每层都设置了六次魔术阵，也就是太阳魔术阵。

    魔兽与合成兽的配置方式，想必也对应于魔术阵。

    我也对失踪于「迷宫」内的徒弟说过这推论，但当时我打算晚点再具体解释，只有在路上简短介绍，不知徒弟能否完全理解。

    根据这假说可以推测，寇巴克&#8231;艾尔卡特拉斯这位举世闻名的稀世迷宫创造者，可能是基于某种见解而建造了这座「迷宫」。

    建设一座栖息著众多现代所不会有的幻想种，对应于太阳的「迷宫」。

    这行为究竟有何意义？

    太阳魔术阵总共有六六六列。

    显然地，这是新约圣经最末章所记载的「兽名数目」。

    虽然有人说那是写来非议那位古暴君的预言书。

    不过目前资讯仍不足以断定这只是巧合。

    现阶段，只能等徒弟回来了。

    在传说中的「迷宫」这个匣子里，究竟是什么沉眠于此？

    后来改造迷宫的人，又是为了什么？

    &#8224;

    「不会吧，是便当……！」

    「你的食物怎么了吗？」

    「对、对啊。嗯，就是出现了不应该存在的东西之类的。」

    它怎么会在这里？

    我诺玛反覆眨眼，观察镇坐于背包里的便当包裹。

    它实际存在，并不是幻觉。

    没错。没错，说起来，这或许不是不可能的事。

    这探索背包回到我腰上这件事本身就是不明原因的状况了，里面有其他东西并不值得讶异。理论上是这样。就算装了炸弹之类也丝毫不足为奇。

    喔不，不不不。

    既然是你给的奇迹，应该不会有这种事吧。

    「……爱歌，这是你为剑兵做的吧。」

    我喃喃地说。

    她扭曲了空间，将各种粮食和材料收藏在裙o之下。

    而其中一样，来到了我的背包里。

    我也想过这应该要交给剑兵。

    不太敢、不太好意思去碰它。

    但是，我实在──

    也很想知道你们吃的东西是什么滋味。

    在那个我以为是肉体一角的地方，我主要是将视听觉与身体同步。或许再加把劲，味觉也能同步，但感觉还是跟完全握有主导权的状态不一样。

    我想在十全状态下体验爱歌的料理。

    这么想的我──

    「对不起。」

    像日本人般双手合十。

    从探索背包中取出爱歌留下的「便当」。

    里面是爱歌特制的迷宫式三明治。

    用树精根切片当吐司，夹著先蒸再烤的水鸟腿肉薄片和大型食人植物的叶片与果实。我仍记得试吃时同步味觉而得到的感受，所以想试试看有无不同。口感、味道和吞咽时的感觉都要。

    以凯尔派的水袋适度保温的三明治摸起来凉凉的，很舒服。

    ──我开动了。

    ──我会留几个给剑兵的──

    希望能交给她。

    真的希望。

    我也应该将主人爱歌已经离去的消息告诉这位骑士王。

    如果我能更有勇气、有胆量，能有条有理地解释就好了。

    「看起来很好吃嘛！就跟她到底吧，格蕾！」

    「亚德，你别急。」

    格蕾右手一带传出声音。

    又是那声音。

    我即刻看过去，与少女手中提灯里的那个对上了眼。

    那是什么？那是谁？会说话，所以有人格？

    宝具？使魔？魔术礼装？

    思考几种可能的我，忍不住做出打招呼的动作。

    对方，是摆在鸟笼般容器中的长方匣。

    上头有──看似眼睛嘴巴的装饰。

    「那、那、那是什么东西？喔不，那是谁？」我一面想著亚德是他的名字吗？

    「我觉得你一定会吓到……所以一直很犹豫该不该告诉你。」

    少女腼腆地说。

    即使点头表示「放心，我没吓到」，脸上仍满是藏不住的惊愕。

    曾有篇文章提到，在声音并未经过复制的情况下，若对方能自在且流畅地对话，无论是幻想种还是人造人，都是具有高度智能的象徵。好像是祖父的藏书。可能弄错了吧，现在想不起来。

    不愧是英灵。

    不管用什么等级都很高。

    尽管事前就预料到可能会有这种事，见到实物还是很震惊。

    「在休息就比较没问题，是吧。」

    「对、对呀。我、我、我没问题。刚才也听过这个声音嘛。」

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！可是你脸色还真难看，怎么怎么，怪物的巢穴跑来了一个胆小鬼啊？小姐你真有意思！」

    「咿！」

    他喊我的声音之大，使我不禁身体僵直。

    没事、没事。

    不怕。我不怕。现在没事！

    感觉他说话的内容，也是一种亲切的表现。

    既然拥有高度智能，就好好回答他吧。对，想想那时候，想想直接对我的意识给予死亡谜语的人面狮身兽。那是我人生少数绞尽勇气的场面啊。

    我说得出口。

    我做得出在这种场面、这种局面不会被对方当傻瓜看的智能反应！

    「你……你会说话……」不行，我完全不行嘛。

    「会啊！我当然会说话，谁叫格蕾这家伙根本不说话。」

    「亚德你等等，先让我解释。」

    「我──简单来说是礼装，而且是非常特别的礼装，也就是格蕾的监护人啦，知道了吧！不是我自夸，这么会说话的匣子可是打著灯笼都找不到的喔！」

    「监护人……」略显不满的声音从兜帽底下传来。

    「不过呢，这里也真是的，一下是吃人的假妖精，一下是想也想不到的三明治，说不定没想像中那么缺食物喔。我们掉下来之前都没遇到什么怪物，肚子实在饿到受不了了呢。」

    食物？

    我的确听见了。

    假妖精指的就是脸纵向裂开的那个生物没错吧。

    那可是袭击我的怪物。居然把那当食物来说。

    「啊？你那是什么表情？喔，我啊──」

    「亚德是捕食魔力。他有那种功能。」

    「这样啊。」

    好厉害。真的好厉害。

    我想那指的是藉由接触或破坏来吸收魔力吧。

    魔术师是以人体所具备的小源原力魔力施展魔术，据说对他们而言，如何即时补充魔力是永远的课题。大多时候，他们会以魔术礼装作为增幅或补充魔力的手段。爱歌在第一层第一个房间所创造的结晶，主要就是为此而造，也已经消耗。

    对宝石灌注大量魔力之类的魔术，我也时有耳闻。

    可是需要捕食，从对象吸取魔力这种事……

    就像幻想种会做的事。

    而且，对，也很像使役者。

    受亚圣杯影响而现界的英灵，可藉由「摄食灵魂」来补充魔力。仅以这场亚圣杯战争而言、甚至能用礼装等魔术器物补充魔力那些大胆的作法，不过──

    现在出现了本身会做这种事的礼装，就在眼前。

    如果是英灵的装备，或许就不是那么稀奇的能力了吧？

    「你要发呆到什么时候啊？喂～小姐！」

    「啊！唔，嗯。没事，对不起喔，亚德……格蕾，我们来吃吧。」

    「好。」

    「开动了。」我双手合十，这是爱歌做的日本式。

    「开动了。」格蕾也一样，是模仿我的吗？

    在蓝光璀璨的结晶洞窟中。

    我和格蕾两个人啃著三明治。

    真的好好吃。

    不只是不错，是非常好吃。

    在爱歌边做边试吃时，我同步味觉所尝到的口感，跟实际尝起来只有几成差异。果实比番茄还多汁，叶片比莴苣还要爽脆。当初那么凶暴的水鸟，如今肉片软得入口即化。

    此外，树精根的切片也很有趣。

    口感类似东洋的年糕，每次咀嚼都有不同滋味。

    担心会有危险魔术反应的心情不由得作祟，可是不管。

    爱歌亲手做的菜实在是，啊啊，美味得教人赞叹。

    「好好吃喔──」

    格蕾吃了一口，感想便脱口而出。

    那是令人松一口气的柔和语气。

    她用双手拿著三明治，很感兴趣似的仔细观察。一会儿后，我感到她对我瞄了几眼。遮在兜帽下而看不清的眼眸，似乎有话想说。

    「真好吃。嗯，谢谢。」

    我开心得像三明治是我自己做的一样。

    回点话吧。

    做出这三明治的人，是已经不在这世界的你──

    该怎么描述才好呢。

    啊啊，不。不行，不可以，我说不出来。

    我没告诉格蕾爱歌的存在。

    一度隐瞒，就应该隐瞒到底。英灵原本是不须进食，但由于剑兵性质特殊，爱歌被迫保留食物并烹调，却都做得轻而易举。这些事都要瞒。

    嗯？等等，有点奇怪。

    英灵，使役者？

    肉体由乙太构成，只是暂时。

    没有正常生命活动，以魔力运作。

    「这么说来，格蕾，你……」

    「怎样？」

    「你是使役者，怎么也会肚子饿呀。呵呵，就像剑兵一样。」

    「剑兵？」

    ──对，只是格蕾食量小多了，和绚丽的骑士王不同。

    说到这里。

    我所有动作全都停了。

    进食相关的行为、对话、眨眼，甚至呼吸，都停了几秒钟。

    灰色少女的动作也戛然而止。

    没错，她不可能听漏。啊啊，我终于犯错了。明明知道说得愈多，就愈是可能说溜嘴。这不叫粗心到极点，不然叫什么？

    我是亚圣杯战争的关系人。

    见过剑之英灵Saber。

    原本想隐瞒的事，就这么轻易地、口无遮拦地说了出来。

    怎么办？

    该怎么掩饰，还是说──

    ──不、全部说出来就好了。

    又有人对我耳语的错觉。

    这一刻，我似乎不由自主地点了头。

    啊啊，既然我都自己说溜嘴了，就应该全说清楚才合理。

    合理。合乎道理。

    尽管现在的我身上没有任何道理可言。

    我，诺玛&#8231;古菲洛仍斥骂著自己打开双唇。

    「……对不起。

    有些事，我没有告诉你。」

    我继续斥骂著。

    斥骂自己轻易泄密的愚蠢？不。

    斥骂自己说个不停的疏忽？不。

    不对，不是那样。

    我骂的是见到灰色少女毫不怀疑地吃下我给的食物还说好吃，甚至让我知道她有会说话的礼装亚德，却依然怀疑她、害怕她，到最后的最后仍不肯相信她的自己。

    即使不及英灵。

    即使毫无荣耀。

    即使完全做不到战胜怪物拯救苍生的伟业。

    对于释出善意的人。

    我至少，也该以善意回应。

    倘若结果是必须赔上性命……

    我也会害怕，我也不想死。

    一定会抖得很难看。

    但死了就死了吧。

    毕竟这条命──原本就是格蕾和亚德救回来的。

    &#8224;

    从四骑英灵眼前──

    沙条爱歌突然消失。

    以误中陷阱的形式消失。

    如此注记，或许会让人以为她的消失是陷阱效果，然而前者或许是后者的原因，后者却不一定是前者的必然结果。暂时合作的四骑英灵都有这样的认知。

    首先，爱歌消失了。

    身穿翠绿连身裙的娇柔少女消失了。

    或者说变质了。

    中陷阱而更往下掉的，是另一个人。

    作为剑兵的主人、确实拥有令咒的人类、魔术师爱歌，真的是在触动陷阱前就消失了。

    可能是由于敌人──幻想种或合成兽的魔术妨碍，或是事先误触过其他陷阱所导致，但英灵们依然导不出正确答案。

    少女消失已逾一小时。

    四骑英灵不得不为下一步行动作打算。

    而结论就是「搜索沙条爱歌」。

    拥有最大续战力的剑兵若想发挥十成力量，主人是不可或缺，结论便顺理成章地定下了。而促成这结论的关键，是陷阱启动后送入剑兵脑中的影像线索──一座「结晶化的洞窟」。某骑英灵说，那可能是爱歌的救难信号。

    结下契约的主人与英灵之间能藉无声之语对话，所以可能是这类效果。

    问剑兵能不能对话，剑兵摇了头。

    表示再怎么呼唤都没有回音。

    「到头来，要做的事还是没变啊，大哥。」

    「此处就是这样的地方，无可奈何。」

    带头走过阴暗通道的弓兵和刺客说得没错。

    行为本身并没有变，就是继续在「迷宫」中探索。

    亚圣杯事先提供给英灵的知识中，提及第四层即是「迷宫」最底层，但爱歌──不，在那之前仍是爱歌的人物显然是更往「下」掉了。难道第四层底下还有其他楼层？会单纯是以坠落、尖刺或魔术取人性命的致命陷阱吗？

    无从知晓。

    有主人的剑兵并未消灭，这事实表示既是爱歌亦非爱歌的不明人物仍然存活。然而骑士王曾说，因令咒而产生的联系现在变得微乎其微。

    紧接在她消失后的影像。

    是她唯一留下的线索。

    「还是用魔术或剑兵的宝具直接打穿楼层比较快吧？」

    「太危险，要是误击主人就本末倒置了。」

    「说得也是。前提是那位少女还是你的主人。」

    「……我知道。」

    剑兵和术士之间，迸出旁人看不见的火花。

    已经是第几次了呢。

    这一小时左右，这种对话和气氛已经有过三次。

    「真是的。」弓兵很刻意地耸肩叹息。

    乾脆解放宝具或用大魔术等强硬手段破坏第四层往下走之类的建议，路上已经有过很多次，可是都像这样被剑兵拒绝，刺客也似乎是以沉默表示反对。

    总之，目前除实地探索外，没有其他救援手段。

    至少四骑英灵不会选其他手段。

    「我们现在离小姐坠落的位置愈来愈远呢。」

    「然而，我们还是得先搜遍此层每个角落。」

    「好好好。刺客大哥你还真讲义气。」

    「总不能放著纯洁少女成了怪物的点心。」

    「是喔？」弓兵耸耸肩。「你只看一眼就知道她纯洁啊？」

    白色面具没有回答，注视前方。

    毫不疏忽。

    毫不怠慢。

    因为有保持警戒的必要性。

    现在团队失去核心。

    少了爱歌，四骑英灵应该都有感到搭配效率显著下降。若只论战斗能力，术士一骑即可填补爱歌施放的所有魔术，但由于四骑英灵性格特性各自不同，爱歌这个居中联系兼缓冲的角色是无可取代。

    她时而笑呵呵地给予称赞，又时而以天真的揶揄或玩笑缓和气氛。

    如此简单的动作，究竟带来了多么巨大的效果？

    这群超常至极的英灵，现在只有勉强算是探索队的功能。

    毕竟他们对亚圣杯的立场本来就不一样。

    尤其如先前对话所示，剑兵和术士的关系并不好。

    要不了多久，双方就会真的起冲突吧。

    走在充满寂静的「迷宫」通道中，解除、闪躲各式陷阱，搜查、探索各个房间，打倒不停来袭的敌人，偶尔发现可以补充魔力的礼装──四骑英灵就这么持续前进。

    回复用的礼装，明显不足以补充连番战斗的消耗。

    特别是剑兵，等同没有补充魔力的手段。

    拥有主人的优势，现在已经不存在了。

    「依我看，爱歌是已经死了吧，剑兵。真是可惜。」

    「还没有证据。」

    「呵呵，别逞强了。虽然你的宝具很厉害，但你的魔力已经不够解放真名了吧。你还能维持现界多久呢？」

    「术士，你闭嘴。」

    比剑刃更尖锐的言语，在通道中回响。

    骑士王的回答，听似预告亚圣杯战争再启的号角。

    「差不多是极限了吧。」

    就在弓兵以只有刺客听得见的音量呢喃之后。

    一行人来到与过去景物不同的空间。

    印象上是并非人造的自然洞窟，不过地面、壁面和洞顶都结满了蕴含魔力的结晶。整个洞窟都散发著淡淡的光，甚至不需要藉魔术照明也能拥有清晰视野。

    这岂不是「结晶洞窟」吗？

    「难道这就是小姐告诉我们的……洞窟？」

    「还不晓得呢。」

    「喂喂喂，大哥，怎么这时候突然起了疑心啊。」

    「由于我们走过许多向下倾斜的通道，不难想像第四层底下可能有这般空间。因此，我并不怀疑此地存在。」

    「那你是什么意思？」

    「我的意思是，我们还不晓得算不算平安抵达呢，弓兵。」

    「喔，也对。」绿衣英灵喃喃地注视前方。

    视线彼端的空间，规模与前三层有首领级怪物等待的大厅截然不同，广大到会令人忘记这里是「迷宫」内部，甚至以为是头上会有天空的外界，其中，有样东西。

    它巨大的质量填满了这空间。

    非常明显，无疑是「敌人」。

    比城塞更坚固。

    比烈焰更炽热。

    比狂兽更凶猛。

    全身散发幻想种般的神秘威风，又具有合成兽般的多种生物特徵，又如机械人偶般无惧于任何精神控制，完全是为战斗而生的魔术器物。

    四肢包覆比之前更厚的硬甲，一对脖子又粗又长。

    ──毋庸置疑，那是这「迷宫」中第二架人造之龙。

    其名为龙魔像Dragon Golem。

    或称仿制龙力Dragon Dyne。

    与第三层首领有部分相似，但大多不同。

    首先是身体。体型大了一圈，全长达二十公尺。

    再来是魔力。从胸部明灭的鲜红魔力光，可以窥知它具有前一头所无法比拟的魔力，表示其躯体深处有具极为大型的魔力炉正在运转。

    然后是头部。

    有两个形状相同的龙头──

    近似古代称为双头蛇，到中世纪欧洲改变形象的双头龙Amphisbaena。

    每一根尖牙所含的魔力，都十分接近真正的龙族。

    恐怕连头颅乃至全身骨髂，也大多是由真正的龙族骸骨所构成！

    插图

    「……那算是最后的障碍吧。」

    剑兵已经站到最前方。

    术士也不再出言挑衅，暗诵近似咒语的神言。

    四骑英灵身上同时加载强化防御的魔术。这是有如防护膜，在提升耐力属性的同时还能吸收伤害的神代魔术，堪称无形的魔力铠甲。

    「这真是太棒啦。」弓兵嘴角扬起。

    「少挖苦我。那可是有两三座魔力炉也能自由活动，不会自毁的魔像。我实在是不怎么喜欢和那种毫无美感可言的东西打交道。」

    「所以你这魔术是安慰一下而已喽？」

    「你要怎么想都好。」

    「感谢。对先天拙于防身的我而言，形同千军万马。」

    刺客摒弃所有揶揄，身形融入空间而消失。

    他发动的断绝气息技能，能从任何探测光影、温度、声音、魔力的感官或器具不留痕迹地隐形。再怎么高科技的机械，再怎么优秀的探测魔术，也无法追踪进入这状态的刺客吧。

    尽管这状态在准备出手的瞬间就会解除，但除非对方是近身战特化的使役者，否则绝不可能避开这出自极近距离的偷袭。

    「拜托啦，大哥。」

    弓兵也只留下了声音。

    那是传奇防御，宝具造成的效果。

    藉由原理和性质都与断绝气息不同的透明化隐藏身形，以对方无法认知的远程攻击摧毁目标。若与其他宝具并用，对生物型敌人堪称无敌，然而光是呼吸就能震撼结晶洞窟的人造双头龙并不是生物。

    在这样的状况下，能做的顶多只是牵制吧。

    但那也是非常重要的工作。

    纵使剑兵的圣剑能使出无比强大的绝技，也需要一段预备时间。

    对上前一架龙魔像时，四骑英灵得出了天衣无缝的最佳解。

    如今会是什么结果？

    魔术投射搭配远程攻击的牵制，能成功使仿制之龙出现破绽吗？

    答案是否。

    「AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA────！」

    两个龙头开始间隔地放射魔力！

    俨如热线，也可谓是闪光的喷吐Laser Breath。

    三座大型魔力炉并联运转所输出的庞大魔力变换为魔力光的形式，扫荡周围空间，射角完全可达三百六十度。自由放射的光柱将双头优势发挥至极，同时化为没有明确目标而造成的猛烈爆风，不分你我地轰向四骑英灵。

    有如纵横无阻地挥扫直径数公尺的闪光之剑。

    能否避开这形同天灾的攻击，已经只能靠运气。

    「……！」

    消失了的刺客也在闪光灼烧下显露身形。

    重重摔在结晶化的地面上。

    就在巨大的金属脚掌予以痛击之前，剑兵以爆炸性的推进力冲上前去阻止了它。双手将圣剑架过头顶，用剑身卸开那超质量的踩踏攻击。

    面对著稍微失衡的龙魔像，骑士王一手抱著刺客向后退。

    后方，术士已经设下特化于抵挡魔力放射的防御结界。

    「要我一个人去打它吗！」

    只闻其声的弓兵，从隐形状态射出箭矢。

    目标是龙魔像头部的探测器，然而以热能形式泄出魔力炉的强烈魔力残渣，还在空中高速射来的箭已被轻易融解。

    「还有这样的喔！」

    咂嘴一声。

    随后，闪光扫过发出声音的空间。

    「这家伙很难搞喔，看来搞不好会有人倒在这里喔！」

    「的确。」

    以结界抵挡双头龙的连续喷吐之余──

    术士不断以新结界替代遭破坏的结界，并点点头。

    面带令人联想到某种结局的危险微笑。

    「那个我们所仰赖的剑兵宝具，其实真的是已经不能发动了吧。」

    这预测、预想、预言。

    若完全为真，这四骑不会有胜算。

    除非──

    &#8224;

    即使不能像英雄那样行动。

    在应该面对的时候，也该拿出勇气。

    好比此时此刻。

    我──

    诺玛&#8231;古菲洛对格蕾娓娓道来。

    说出对亚圣杯战争的所知。

    说出对「迷宫」的所知。

    以及在爱歌活动时透过肉体的视听觉所见闻的每一件事。

    我没有被杀。嗯，格蕾没有杀了我──连生气的样子也没有，还说我们不知道彼此身分，这也是没办法的事，若她和我同样立场，说不定也会和我一样。亚德惊讶得大骂：「这种事一开始就该说清楚好吗！」我连连道歉。

    「我不想和使役者战斗。」

    也许是顾虑我，她答得很直接。

    没有与四骑英灵交战的意思。

    所以即使得知他们的情报，也不会用在消灭他们上。

    我也听得出来，格蕾是这样的意思。

    于是我点点头，深呼吸一次后继续说。

    据实说出我以自身观点见到的事。

    剑兵现界。沙条爱歌对我的某种附身状态。魔像、凯尔派、食人虫群、战斗自动人偶、合成兽等各种路上遭遇的众多怪物。具有龙族形体的魔像。

    「你们打赢那么夸张的东西喔，太厉害了吧？」

    「我和亚德当时都有感到魔力的剧烈增减……没想到对手那么可怕。」

    「嗯～真可惜。早知道有那么多大餐在那里吱吱喳喳，就不故意慢一圈，大摇大摆地追上去了。喔不，直接超过那四骑英灵也行，是吧！」

    「……我觉得会先被陷阱害死。」

    「是没错啦！」

    对于英灵这些超常的象徵，他们的反应感觉很纯朴。

    不过就算是留名青史，刻于英灵座的英雄，年代愈接近现代，距离神秘与幻想的时代就越发遥远，生前没遭遇过任何魔兽也不足为奇。没错，格蕾也许就是其一。

    假如令咒没有随爱歌一并消失，我能利用主人的基本能力，更明确地掌握她和亚德的属性吗？

    不知道。

    现在别去假设不可能求证的事好了。

    「嗯，自己乱跑很危险。」

    我点头说道：

    「那四骑英灵就是因为暂时停止互斗组成队伍，才能够克服那么多危险吧……像爱歌也说过，虽然剑兵比谁都优秀，恐怕也很难独力打进最终层。」

    「剑之英灵啊。」

    「对。」

    我再度点头，稍微沉默。

    我已说出所见的一切。

    剑之英灵。

    不负最佳使役者之称，因其传说而威名远播的最佳英雄。

    国籍上作为英国人、在不列颠岛上长大的我而言，是耳熟能详的英雄，所以特别敬畏。

    那是击败众多外侮，甚至前进大陆逼退罗马帝国的骑士王。

    在魔术世界中，是「星之圣剑」的使用者。

    且以「圣枪」打倒最后敌人，大逆不道的莫德雷德。

    墓志铭为「曾经为王，终将成王」。

    其真名是──

    「……亚瑟&#8231;潘德拉冈……？」

    咚地一声。

    情绪掉了下来。

    少女格蕾发出的声音不带任何色彩。

    语调甚至令人相信，她脸上一定也失去了表情。

    这时，我才第一次发现──

    格蕾盖在兜帽底下而看不清，以灰色为主的眼眸，似乎与骑士王有些神似。

    美丽

    明艳。

    同样蕴藏光辉碎片。

第一卷 ACT-6

    灰色少女她──

    喃喃说出骑士王剑兵的真名后，愣了几十秒。

    我唤了好几次「格蕾」，她才恢复原来的神态。

    好长好长的几十秒。

    后来，我们有几句对话。

    于是继续向前走。两人一起走进结晶化的洞窟中。

    算上亚德就是三个，我们慎重小心地步步向前。

    不久后，我们到了奇怪的地方。

    穿过样式不甚陌生的铁门──

    来到显然是人造的石砌厅室。

    那是个明亮奢华的房间。

    印象是红色。鲜红色。地毯和墙上的布幕都给人这样的印象。

    不知为何，我觉得是谒见厅。也就是王公贵族等与百姓处处不同的高贵人物接见宾客用的大房间。天花板好高。深处摆了一张很有童话气息的金色宝座、铺在上头的厚毯、绘有狮子与龙的夸张纹饰布幕，都给人那样的印象与气氛。

    在那里──

    即使我一眼也从未见过。

    即使我不是专家。

    啊啊，我也觉得那无疑就是它。

    ──圣杯就在那里。

    存在于空间之中的黄金杯。

    不是飘浮，是存在。

    绝不是受到任何机关或器械的影响而飘浮。

    高密度凝聚的魔力、无形的漩涡、无焰之火……脑袋接连冒出如此形容，但我的知识与智能肯定不足以捉摸。就只是像这样看著眼前的物体，肯定它就是圣杯、亚圣杯的感觉不断涌上。

    同时我也明白房间为何明亮。

    就是它。圣杯所散发的无色魔力光照耀著周遭。

    「不会吧……」

    我不敢相信。

    因为我和格蕾只是同意「一起寻找出口」。

    我们共享彼此所认知的所有资讯，而她似乎顾虑我的安全，答应以我平安脱险为最优先。亚德说几句玩笑话，我们笑一笑就点个头继续向前走。

    但是，现在居然──

    亚圣杯。

    英灵使役者们的最终目标，竟出现在我们眼前。

    难道、难道我们真的抵达了最深处？

    中陷阱跌落才是正确道路？

    不，先冷静下来。

    不对。连通这大厅的门不只一扇。除了我们所开的门，还有一扇大门，说不定那扇门才是正道。若能不中陷阱，顺利越过我跌入的陷阱，可能就能从那扇大门登堂入室。

    就在我近乎忘我地凝望亚圣杯当中。

    格蕾有了动作。

    不出一点声响，使亚德从匣子变化成「巨镰」型态。

    不需要问为什么。

    明显进入战斗状态的格蕾视线另一头──

    有个人从宝座后现身了。

    「居然来了两位这么可爱的客人，真是意想不到啊。」

    是个陌生的高瘦男子。

    黑衣白肤。

    没错，包覆在黑衣底下的皮肤未免白得太奇怪了。

    漆黑魔人。苍白永续者。鲜红收割者。

    这些诡异的字眼之所以自动降临在我的意识，啊啊，都是因为我这双眼睛自动且被动的功能，我也无可奈何。妖精眼，我这双无法自由使用，根本算不上才能的眼睛告诉我，这个高瘦的男子，面带令人心里发寒的微笑对我们说话的人物绝非善类。

    因为他──

    只是具有人类的外形。

    「你不是……人类……？」

    「喔？你是用魔术加强过视力，还是有魔眼之类的呢？」

    他没否认。

    啊啊，果然是这样没错。

    即使我的眼睛看不出黑衣魔人的真面目，若能看出他不是人类，我自己也能设法归类。他不是人，也不是在这座「迷宫」到处遭遇的合成兽奇美拉、魔像、或自动人偶一类。更何况我曾读过关于制造人型自动人偶的技术早已失传的文章。

    而且，对，他也不是英灵。

    所以他是──

    「作为彼此都是有智能的存在，我们就从自我介绍开始吧。」

    魔人夸张地鞠躬行礼。

    「我名叫沃尔夫冈&#8231;浮士德，人类你们将我归类为古老的幻想，神秘的具现，并不存在于正常系统树的物种之一。没错，地中海一带惯用拉缪洛斯Lamyros等名称称呼我族──听说过吗？」魔人一手按于胸前。

    插图

    优雅，高贵。

    具有男性形体的某物，确实有贵族般的风范。

    身怀贵族至高无上的骄傲，高高在上地俯视满地爬的可悲众生。

    他就是给人这种感觉。

    若不是在这种状况下，说不定我已经在地毯上磕头了。

    可是我办不到，不可能办到。要是我那么做……

    一定会被他轻易杀死。绝对会。

    就像口渴时拿到果汁那样，大口饮尽我的血、我的命。

    「吸血鬼拉缪洛斯。」

    我跟著咀嚼零落出唇间的词。

    死而亦生，生而亦死，汝名为拉缪洛斯。

    古希腊说中的怪物。贪食者。夜行者。

    东欧的吸血怪物死催戈，成因有罪孽深重之人死后而成、人遭怪物杀死而成，或死于重重诅咒而成等等，众说纷耘。

    但拉缪洛斯不同，他们全都是原本就与死亡相伴，贪食生命。

    说不定与神代怪物拉弥亚有所关联看似人类，却完全是不同的东西。

    人型的死亡怪物。

    在眼睛给我的认知下，我只能这么形容他。

    人型的幻想种。

    或者说，对──吸血种！

    「死徒……？」

    格蕾的低语使我摇头。不对，不是那样。

    他与魔术世界偶发的「魔术师所变成的生物」完全不同。

    「啊，不对。你弄错了。」

    右、左、右、左。

    拌著啧啧啧的咂嘴声，魔人的手指如节拍器般晃动。

    就连他指尖的一小片指甲，都凝聚著大量魔力。就算不会像传说那样变成锐利钩爪，光是碰一下，我说不定就要出事。例如全身麻痹无法动弹，或是魔术回路变质、精神错乱之类。这样说不定还算好，全身血液从接触点被他吸乾也不奇怪。

    吸血魔人。

    以人命为食的永生者。

    「这位小姐，戴著兜帽与我对话这点无礼之处，我还可以原谅，但请别将我和那种东西混为一谈。，这可是会扣分的。」

    态度温柔得很诡异。

    表情彷佛是在怜悯即将宰杀的牲畜。

    并劝导犯错的孩子般，轻声细语地说：

    「在这个人理以生命形式脉动，不时能藉由仪式，以使役者之形式召唤英灵等幻想与神秘的世界上，人所变成的死之怪物力量是何等地渺小。倘若袭击活人，以吸食血液和生命换取长生不老的吸血种出现在这个人理脉动的世界，理当属于幻想、神秘的具现一类。」

    「你是说……那就是你吗？」格蕾维持战斗架式问道。

    「答对了Yes。」

    高阶幻想种。

    活生生的幻想、神秘，不容质疑的超常现象。

    宵暗之王。货真价实的怪物。

    不知该分为幻想种中的魔兽、幻兽还是神兽。

    或许是龙族那样的特例。啊啊，早知道就多读点祖父的藏书了。贵重的书籍我几乎都没读完，对吸血种的所知很肤浅。

    「我是千古之身，也是艾尔卡特拉斯故后『迷宫』现在的支配者。更进一步地说，是这亚圣杯的所有者，也是亚圣杯战争的实验主导者。」

    「实验？」

    「你没发现吗？这全都是为了实验喔，灰色的小姐。对于人类的知识和技术，我始终怀有一定的敬意与关切。也曾经一时兴起，稍微涉猎魔术师这人类的亚种所积攒的技术。」

    拜托停下来。

    这个魔人为何如此接二连三地揭露自己的身分和资料？

    恶寒、惊恐，这类讨厌的情绪由内而外地逐渐充斥我的全身。

    光是偶遇传说中的吸血种，就是令我难以承受的状况。我好害怕、好害怕，双脚早就抖个不停，寒意重到我开始头痛。没有呕吐或昏倒，纯粹是因为灰色少女在我身边稳稳地举著巨镰亚德。

    神啊，噢，神啊。

    拜托别让那个魔人继续说下去。

    拜托让他直接指著其中一扇门说要回去请往那边走。

    我将思考浪费在一点用也没有的祈祷上。

    对，想这些也没意义。

    「我什么也没有，就只有近乎无限的时间。这让我我习得众多奥义，如今甚至能将亚圣杯和『艾尔卡特拉斯第七迷宫』都操之在手。」

    「魔术师寇巴克&#8231;艾尔卡特拉斯是你的……」

    「喔，他不是我师父，但我们不是没有关联。总而言之，我在取得足够必需材料后就开始实验。实验的目的，是用亚圣杯召唤英灵这些又名使役者的──类守护者，然后抽取他们的灵核。」

    当然，我愚蠢的祈祷不会成真。

    再说我本来就弄错了祈祷的对象。

    魔人还提到。

    这座「迷宫」中的亚圣杯战争是他的魔术实验。

    除了自完工时就已存在的幻想种、合成兽与宝箱内的礼装外，他再加入其他机关并从新设置，而且都是他亲手所为。

    「咦……」

    那这些──

    我不禁发出疑问声。

    到底是为了什么？我想这么问，但舌头不听使唤。紧张得过度呼吸，使喉咙枯乾得说不出话。因此我加快思绪，并使其翻转。内外颠倒，转换发想。

    改造「迷宫」是为了让英灵更容易持续补充魔力？不是。

    这是以充满死亡威胁的封闭空间为舞台的亚圣杯战争？不是。

    这是让受召唤的英灵在互相厮杀中前往最底层的死亡游戏？不是。

    不是。不是。不是！

    全都不是！

    这里──

    ──是吸血种为猎食英灵而改造的巨大消化器官胃袋！

    「……老实说……」格蕾变换举镰姿势继续说道：「你说的一字一句，我完全无法理解。可是……我知道你为什么要说这么多。」

    她轻声低语。

    魔人以优雅的动作颔首回应。

    比冰点更冷。

    不为所动，毫无感情。

    像个等待无辜生物生命之火憔然熄灭的死神。

    「我当然会杀了你们，那又如何？」

    &#8224;

    ──为使亚圣杯战争之舞台而运作的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」。

    ──在这座魔窟中，存有许多疑问。

    以日本冬木市为原型而衍生的亚圣杯，通常能藉由召唤英灵并吸收其魂魄中的庞大魔力，发挥愿望机的功效。

    英灵在圣杯战争中被迫互相厮杀即是为此。

    到头来，英灵们不过是实现愿望的的魔力来源。

    这机构与原型大同小异。

    差别只在于英灵的数量。原本有七骑，亚圣杯最多五骑。

    据说这数量差距，正是冬木圣杯是为万能愿望机的原因所在。

    只能累积五骑以下英灵魂魄的亚圣杯，与万能相差甚远。

    然而愿意施行亚圣杯战争这魔术仪式的魔术师仍是前仆后继。

    他们应该是认为即使不至于万能，仍能带来巨大的利益，所以才那么做的吧。

    但是──

    这次为何选在「迷宫」呢？

    难道真是如前所述，为了让英灵攻破「迷宫」吗？

    但这仍有个疑问。

    要记得在最底的第四层最深处设置亚圣杯的第二迷宫创造者，应该已经将「迷宫」攻略完毕。

    需要换个想法才能解答吧。

    例如──

    对，例如这座「迷宫」并不是第一次进行亚圣杯战争。

    将英灵召唤至封闭的「迷宫」里，会不会就是他的目的？

    &#8224;

    「可能是爱歌身上发生了某些事吧。」

    在光点围绕中。

    淡淡地，略显寂寥地。

    将胜利之荣耀化作力量的骑士王，说出她最后的话。

    她没有战败。

    剑兵的圣剑为她带来了确切的胜利。

    疯狂咆哮、疯狂肆虐，向全方位断续扫射闪光的龙魔像，双头的仿制龙力──重现为质量巨大的虚像，不该存于现代的古老幻想，已被她完全破坏。

    魔力炉所放射的炽烈热线与圣剑光会瞬时交错。

    在四骑英灵使役者丧命前。

    在他们魔力耗尽之前。

    ──弓之英灵Archer先制造了契机。

    乾脆豁出去似的，怀抱承受伤害的决心持续牵制。以宝具维持隐形，从远处连续射击。龙魔像浑身都是物理与幻想皆能抵抗的坚固重甲，即使是削铁如泥的箭也打不穿。对龙魔像而言，这样的每一箭反而还像是那看不见的敌人刻意泄漏自己的位置。

    仅是几秒钟的牵制，他就中了几次热线。彷佛是只要灵核没事就无所谓，将防御全交给术之英灵Caster的防御魔术，反覆进行决死攻击。

    接著，影之英灵Assassin也动身了。

    他毫不考虑热线对其肉体造成的损伤程度，即使肺被轰掉了一半也全力高速移动。以有如蜘蛛蛇蝎的的异样身法，化作暗藏必杀剧毒的毒兽，轻盈躲避粗如大树干的尾扫。

    并在双头将攻击目标改换至弓兵的些微空档发动宝具。

    他异形的右臂，镜像复制出双头龙魔像这假龙族的拟造灵核。

    也就是心脏。虚假的生命也有其根源。

    捏碎它，战斗就结束了──然而事与愿违，镜像破坏失败了。

    刺客的宝具是用于制裁的神迹，破坏心脏处决罪人。由于神迹之手也可深入黑暗，对象不仅限于人，有时是魔物，但对于拥有多个心脏，非人非兽的高阶目标，则不一定能给予制裁。

    好比这一刻。

    拟造灵核抵抗了刺客藉神迹所行的制裁。

    因为其基础构造中含有具神性技能的灵核。

    反冲还伤害了刺客异形的右臂。但尽管宝具的必杀一击失败，龙魔像的动作仍因心脏暴露这异常状况而出现短暂停滞。为时两秒。以广大空间中任何一切为对象的热线之雨忽而停歇，告诉英灵这是大好机会。

    术士的唇随之微张。

    吟诵高速神言。

    这位神代魔术师在这一刻全力发挥她真正的价值，以大型魔术分解了龙魔像胸部紧密结合的复合装甲。使三座魔力炉如鲜花吐蕊般毫无防备地裸露在外后，她在留下保险，以免绝招威力比第三层大厅之战更低落的状况下，将这场死斗导向结局。

    「命定的Ex-──」

    如同字面。

    「──胜利之剑calibur──！」

    那是剑兵的最后一击。

    最大的威胁，阻碍英灵去路的第二架龙魔像就此毁坏。

    一行人也来到沙条爱歌──或者说曾是她的人物可能坠落的结晶洞窟。

    才以为状况将要好转，但是──

    骑士王的肉体逐渐消灭，化为光点。

    因为圣剑的一击，耗尽了她用以维持现界的魔力。

    「哎呀呀，还真被我说中了。」

    术士以平淡得不像是揶揄的语气，对正在消逝的剑兵说。

    「我是很想避开这么可惜的结果，但也莫可奈何。该斩下圣剑的时候，你必定在所不辞，即使明知自己将因此消失也一样。」

    「多亏有她，我们才能活下来啊。」

    弓兵的话依然轻佻。

    表情却非常凝重。

    刺客的白色面具底下没有任何声响。

    吐一小口气之后，剑兵说道：

    「……我不想把话说得太死，但事到如今也不必顾虑了。爱歌在第四层入口附近消失的瞬间，我和她的契约已稀薄到非常致命的程度。虽然好不容易勉强维持现界至今──」

    剑兵的话在此稍停。

    她的左手肘以下已经完全消失了。

    「但看来使用宝具对我的负担还是太大。」

    魔力补给显著低下。

    原以为无法以无声之语和主人对话是因为受到魔术阻碍，但其实是与她缔结契约的主人爱歌本身发生重大问题。骑士王很早就开始怀疑这个可能了吧。

    她为何闭口不提呢？

    是担心破坏四骑的合作，还是不想暴露自己的弱点？

    具少女模样的英灵并未多言。

    「我就知道是这样。」术士的反应有些许讽意。

    「抱歉。术士，我明明知道你说的话是什么意思，但还是起了好几次无谓的冲突。」

    「没关系，我特别原谅你。」

    看不清术士说这话时的表情。

    似乎是微笑。

    似乎是失落。

    说两者皆非也并无不妥。

    「弓兵、刺客、术士……」骑士王再次环视三骑英灵后说道：「尽管最终目的不同，和你们这些知名的英雄并肩作战，我依然感到十分荣幸。我从没想过化为英灵能带给我这样的体验。」

    「我也没想到啊。」持弓的男子大大颔首。

    「的确是意想不到的搭配。」面具男终于出声。

    「……我还想用其他方式跟你玩玩呢。」长袍女子戏谑地说。

    「这我就不敢恭维了。」

    浅浅的苦笑。

    然后是短暂空白，几秒的时间。

    不是因为犹疑如何开口，而是思考心中几个悬念。

    那便是──

    「请将分配给我的礼装交给她。」

    曾为她主人的少女，似乎触动了她某些感情。

    骑士王以仅存的右手取出手镯。

    插图

    那是魔术礼装，来自探索第四层时发现的宝箱。若以二十一世纪初的现代魔术师为基准来衡量，里头肯定装载了超乎常规的魔力与魔术，极为贵重。然而对亚圣杯召唤出的英灵而言，就只是用来补充魔力的食物。

    「各位，万事拜托了。」

    这是她最后一句话。

    剑之英灵就此消逝在结晶洞窟的淡淡光辉中。

    只留下些许光点、魔力的碎片。

    &#8224;

    巨镰与死亡之爪连连对撞。

    灰色少女劈斩充满魔力的巨镰。

    黑衣魔人挥扫锐利的长长钩爪。

    我不太确定双方是谁先动手。

    当我吓得抽一口气时，他们已经打起来了。

    加速、加速、加速。

    x那间，两人已进入远超乎常人体能的高速领域。

    只过&#8231;一秒，他们就在距离二十公尺处交锋。

    奔过地毯的身影。

    奔过墙面的身影。

    就连那一点点的残像，也很快就消失不见。

    「……！」

    我很想用魔术支援格蕾，但是看不见，想帮也无从帮起！

    高速战斗。他们都具有人类外形，却理所当然地使用人体不可能达到的运动能力，战得爪飞刃舞。影音网站所能见到的武术高手能完全不能比，速度高得突破现实的攻击不断交错。

    猛速纵横的刃与刃。

    冲击扩散至周围空间，稍后才听见刺耳的连续金属撞击声。

    火花四散。光。那究竟是物理现象，还是魔力光所化作的攻击余烬呢。

    双方战斗实在太快，我完全无法预测。

    但我不会永远看不清。

    眼睛会渐渐习惯。

    掌握视觉资讯。

    即使是不曾意识的高速物体、动作，还是违背正常物理法则的幻想，至少都映在我这双眼睛里。该有的资讯都在，只是我的脑无法认知。

    我是这么想的。

    再过十秒，这双精确度不怎么样的妖精眼就能调整完毕。

    只要一度适应，我的眼睛连剑兵的高速战斗都看得清。

    「哈哈哈哈哈！你这姑娘的能力真有趣！」

    「────」

    看见了。我看清了。

    我的视线准确地定在空中。

    更在离地约两公尺高的亚圣杯之上──

    能看见格蕾在高约十公尺的天花板上灵巧地奔跑。

    接著，少女跃入空中。

    以没有任何支点却仍勾在空间中的巨镰为圆心迅速变换位置，向下突袭奔过地毯也不留痕迹的吸血鬼。那是使尽全力的强袭吗？

    有可能。

    由于双方资讯都已揭晓，我才能如此推测。

    她宝具的效果规模太大，恐怕无法在这里解放。若对方质量巨大倒还可以考虑，可是在如此密闭的空间对人使用对城宝具级的魔术，会出什么事呢？可以肯定的是，那会对「迷宫」造成显著损伤，别说殃及我，她还可能活埋自己。

    因此。

    在无法使用原有绝技的状况下，只要有必杀的机会，她肯定不会迟疑。

    我很想用摔倒魔术支援她。

    可是念咒速度跟不上。

    即使用了祖父留下的礼装，在如此高速中也帮不上忙。

    所以我只能紧闭著嘴旁观。

    看著格蕾将双手握持的巨镰与自己本身作为唯一的武器、利刃，甩鞭似的朝魔人骤然一扫。

    这些都给我声响窜过整个鲜红厅堂的错觉。

    铿。似乎斩断了些什么。

    死亡之爪碎了。

    吸血鬼右手的钩爪轻易地断成两截。

    能赢。格蕾比幻想种更强。就在这么想的我张嘴的瞬间，一阵恶寒窜过背脊。话说得太早了。不对。自称沃尔夫冈&#8231;浮士德的怪物那张苍白脸孔上的表情，是享乐，是从容，是怜悯，更是蔑视！

    「……快躲！」

    我的叫喊一点帮助也没有。

    叫出声时，魔人的速度已快上一阶。

    黑色大剑。

    或者是黑色长牙。

    黑衣瞬时硬化成金属质感的尖刀，挟带强过死亡之爪数倍的威力飘荡。黑色是预告，下o是死亡。划开空气招呼少女的，是风暴般的漆黑啃咬。

    不仅止于一击。

    二连、三连、四连、五连。还不停歇。

    格蕾以新月形的镰刃抵挡接连袭来的黑色死亡怒涛。

    在空中。没错，魔人的攻势甚至让少女的脚无法落地！

    「少给我拖拖拉拉！快给他一点颜色瞧瞧！」

    巨镰亚德的声音响起。

    这状况让他很焦躁吧。

    知道自己正被逼退，所以发出警告。

    紧接著，少女的身影忽然消失。

    不是被黑刃击中，而是被他的长腿踹飞──格蕾纤细的身体撞上远在后方的墙，而我花了半次呼吸的时间才注意到。在墙边。以快过炮弹的速度撞墙，如此动能当然会造成伤害。

    少女扶著龟裂的墙，摇晃著重整架式。

    看来受了那一击，即使使役者也免不了要受点伤。

    就在我为是否该跑过去用疗伤术式时──

    「捱了我这吸血种贵族的一击、一爪，只是人身的你居然还站得起来啊！」

    伴著掌声。

    魔人如此高声宣告。

    ──人身？

    「骗人……」

    骗人。骗人。怎么会。

    魔人的话在我脑中回荡。

    受亚圣杯的力量现界为枪之英灵Lancer的使役者。

    其他四骑完全不知的第五骑英灵。

    我一直是这么认为。

    毫无疑问。

    单纯先入为主地这么想。

    即使没有遭受魔术或诅咒干扰精神，我也一阵晕眩。

    全身血液倒流、手脚发冷如冰的错觉，是来自我了解那句话很可能就是事实，并接受了它的缘故。

    人类，格蕾是人类。

    没有长枪，以死神之镰Grim Reaper为武装的少女。

    身材这么纤细，却以那么卓越的技术与体能应战。

    承受幻想种的一击──

    受伤程度肯定不轻！

    即使她手上有名叫亚德的特殊礼装、宝具。

    只要是人类之身，一个女孩子不可能平安无事。

    「啊、啊啊，格蕾……怎么会……！」

    不该存在的第五骑英灵并不存在！

    早该发现的。

    我一开始就认定只有更甚于强者的超常人物能闯入「迷宫」最底层，人类根本不在考虑范围内，连万一都没想过。那么，我这是逼她做了多么危险的事啊？

    竟然理所当然地让她对抗死之怪物。

    啊啊，那不就是要她站上断头台一样吗！

    「我……！」

    我马上过去，不要动。

    你需要治疗魔术。

    或许能变化为镰刀或厘子的亚德是拥有惊人性能的魔术礼装，而持有他的格蕾也的确不是普通人。她能够瞬时歼灭食人妖精，还能想这样和吸血种平分秋色地缠斗这么久。

    可是。

    她和我一样，是人类女孩。

    尽管她的体能肯定有经过某种强化，但承受伤害的能力不一定有那么高。

    所以我，即使跳跃的速度不能快过声音。

    即使害怕恐惧，浑身僵硬。

    即使怕痛，一点也不想死，可是，可是──

    ──我更不想见到有人为我而死！

    快跑到那孩子格蕾身边。

    没有其他方法了。

    那个人型怪物没有看我。

    一旦进入他的视野，他无论如何都会看见。但只要我能接近到格蕾的攻击范围内，他应该不会随便追来。这样我就能替格蕾用治愈魔术了，只是要多花一点时间。

    背包里应该还有几样辅助治疗魔术用的礼装或灵药。

    我以发抖的脚踏过地毯。

    奔跑、奔跑、奔跑。

    「请问──」声音从旁出现。「你想上哪去呀，我可爱又脆弱的前菜？」

    「咿──」

    视线交错。

    吸血种这具现幻想的眼睛，透过眼球揪住我的脑髓。

    我停了下来，不由自主地。

    「我没有特别给这招取名，如果用魔术师的用词来说，属于魔眼一类吧。算是操控肉体。我在想，或许该称它为支配之眼。」

    死亡之手向我伸来。

    在碰触我肩膀的瞬间，触动了设于衣服内的魔术。

    那是我在装备失而复得后预备的一种反击黑魔术，也是祖先代代传承，只限一次的紧急防御礼装，威力足以轰掉碰触者的手。

    然而，什么效果也没有。

    衣服的确浮现了魔力光，但是对魔人没有任何影响。

    现在我才想到一个魔术的常识──神秘是愈古老愈强大。

    「首先我就来品尝你们两只少女鲜嫩多汁的生命之果吧。真想不到今晚……」

    魔人唇角一歪。

    微微显露的牙齿，有如野兽一般。

    「有这么丰盛的晚餐。」

    眼角余光中，能看见格蕾重整战斗架式。

    明明冲撞她身上的余势都应该还没散尽。

    与定在地毯上不动的我，相距约三十公尺。

    以之前所见的速度来说，啊啊，说不定是真的来得及。

    可是不要，别过来。

    拜托你趁他吃我的时候快点逃。

    我自以为什么都跟你说了，就对毫无隐瞒感到满足，真正该确认的事什么也没做，不值得让一个连治疗都有问题的女孩冒险保护。

    对，没错。

    我没有任何特别之处。

    假如我有爱歌一小截指尖的力量，或许会有点不同吧。

    可是我现在不需要魔术才能或近乎全能的力量。

    至少？

    至少。

    给我在这里抵抗魔眼，大喊「快逃」的勇气──

    &#8224;

    「到此为止。」

    城堡中的谒见厅。

    见者无不感到庄严的鲜红厅堂里。

    原本为互相厮杀而现界的三骑英灵，如今在此现身。

    神话的再临。

    传说的具现。

    寻求虚假圣杯，为牺牲生命而受召唤的历史英雄们，如同人们自远古之前就期盼至今的形象来到这里。那就是面临绝望危机时降临的希望，为守护弱小但尊贵的意念而现身的崇高力量。

    如恶龙吞噬公主的瞬间。

    如血战步入结局的瞬间。

    如抢回失心少女的瞬间。

    「对纯洁年少的生命伸出魔爪的恶鬼啊，到此为止了。」

    一句制止的话语。

    刺客透过白色面具的堂皇宣告，及时止住了吸血种的牙。

    「……啊，主菜终于上桌了。骑士王不能奉陪吗？」

    在漆黑笑容欢迎宾客之前，先有段流丽的声音。

    听清楚了，魔鬼。

    此乃神代之片鳞。

    术士的唇织出至高神言，将存在于周围的大源玛那直接转换为破坏的奔流。接连浮现的大型魔术阵中央连续放射光线，准确地将人型怪物灼烧殆尽。

    连同站在其身旁等死的少女探险家。

    不，并没有。

    少女──与剑之英灵的主人有所关联的少女，被未达魔之漆黑的粗壮黑色手臂一把抱住，逃脱了大魔术造成的破坏巨锤。她以哑然、愕然、不晓得发生什么事的表情注视白色的骷髅面具。

    「快救救、格蕾……」

    「当然，但可能没那种必要。」

    刺客的话不是虚伪的安慰。

    而是明显的事实。

    另一名仍戴著灰色兜帽，并非英灵也拥有超人机动力的人类少女，已经重新进入战斗状态。

    强烈的蹬踏，将地毯连同铺石一起弹开。

    在术士不属于四大系统，以纯粹魔力制造破坏的魔术中，弓兵更加上无限连射的箭雨追击。而灰色少女配合两者步调化为疾风，贴地滑翔。脚不触地就调整至完全的攻击状态，以完全水平──以日本用词就是横一文字地扫出巨镰。

    将看似破坏殆尽的人型幻想上下两断。

    这一刻、这瞬间，三骑与一人合而为一，发挥出了团队的战力。

    然而──

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    再生、复原。

    不，这就是吸血种称为不死的原因！

    连一次呼吸的时间都不用。

    他是为恣意蹂躏定位于标准生物、物理法则之子的人类而诞生的不死者，呼口气就能补充魔力，以不跳动的无声心脏维持体躯，用尖牙吸取生命的吸血幻想。

    不死，不朽，永不毙命。

    嘲笑，冷笑，以人为食。

    英雄们，看清楚了。

    立于此处的，是你们的「敌人」。

    「若是一般幻想种，这样就应该完全消失了。」

    完全地，完美地。

    魔人连衣物都一并复原，指尖伸向尚未收回的镰刃。

    有种会被动手脚的感觉。以灰色为名的少女反应迅速，在刚重新形成的死亡之手触及之前就往后大幅跳开。

    吸血种遗憾至极地歪起头，指尖绕圆。

    有东西浮现了。

    那是近似飘浮在大厅中央一带的亚圣杯的耀眼光芒。

    吸血魔人头上、右肩和左肩个浮现三个光源。

    「灵核……？」术士发出近似怀疑与不解的低语。

    「没错，我的核心不只一个。这英灵核，可是共有三个！」

    随这宣言，那光源──

    其称为英灵核的超高密度魔力团块开始闪烁。

    啊啊，那是什么呢。

    英雄之魂、绝大力量、超越之源。

    以灵核为轴心琢磨而成的魔石。魔人眼中最佳的实验材料。

    也是英灵们被召唤于用亚圣杯召开的圣杯战争，怀抱宿愿却仍在「迷宫」中倒下，失去乙太构成的暂时肉体，灵核还遭侵占的遗憾。

    「第四个用来给双头龙做灵核，且又被你们精彩地破坏掉了……可是无所谓，等著见识这三个灵核能达成何等伟业吧！我是不知道从树上摘下成熟果实的喜悦，但是从你们身上挖出灵核，应该能给我很类似的感觉吧！」

    何等桀骜的宣告！

    但这里的英雄不是全都会等他说完。

    「废话连篇，给我闭嘴。」

    也有人专事潜伏与奇袭。隐形状态下从死角射出的之箭，满载能使魔人肉体当场爆散的威力，直指目标急速逼近。似人非人的魔性怪物即是不洁之物，这支箭能为他带来真正的死亡吧。

    可是没中。

    吸血鬼不遮不掩地露出一口白牙大声讪笑──

    真正启动了英灵核。

    毒箭因此消散。

    三个魔力团与无法成神，但因吸食精血而远离死亡的怪物直接连结，就要在此刻透过亚圣杯缔造不可能的伟业。连结英灵座？不，那不过是模仿圣杯效力的虚假末节，将魔术师所用的召唤术更发展几个阶段的东西。

    尽管如此。

    他仍实现了至今的成果。

    也就是使英灵在并非使役者的状态下实体化。

    『──────────！』

    咆哮，尖嚎。

    高约三公尺的鲜红虚像疯狂吼叫。

    那是彷若巨人的威容。

    英灵的暗影。

    藉血液浊流构成肉体的反英雄之假象。

    视沃尔夫冈&#8231;浮士德为唯一主人的破坏巨兵。

    不具精神，没有意识，只以两柄威猛巨斧摧毁一切障碍的狂战士。

    真名不在此处多言。

    完整包覆头部，俨如巨盾的铁面罩底下暗暗滴流的苦闷血泪，如今完全──

    「来，代达洛斯大迷宫之主，尽情破坏吧！

    哈哈哈哈哈哈哈哈，守护者们尽管高兴吧，这可是最适合你们的开幕式啊！」

    &#8224;

    ──呵呵。

    就只是稍微回忆一下而已。

    我就忍不住轻笑。

    与另一个你相伴的日子。

    不同于我的亚瑟&#8231;潘德拉冈，有阿特莉亚相伴的短暂时光。

    早中晚都一起漫步在黑暗中。

    一起作战。

    一起睡觉。

    对了，还做了好多菜。

    我简直就像变成弱小的人类。

    只能使用一点点魔术。

    受伤就完了。好像会很简单就死掉，一点办法也没有。

    就像童话故事里等待王子到来的公主那样。

    这短眠的间隙。

    我的眼所见到的梦境。

    用这里的时间来算，是过了多久呢？

    几分钟？不，五十三秒？

    我就承认吧。

    在「迷宫」里的短短几天，我真的觉得很快乐。

    可是，我有几个遗憾。

    没能进到第四层最深处，有点可惜。

    也没有跟另一个你剑兵好好说再见。

    都是因为正在东京地下这里大圣杯中起伏的这孩子。

    这个爱撒娇的孩子发现自己没人陪──

    就把我从「迷宫」一口气拉回这里了。

    现在，该怎么办呢。

    夜还很长。

    要对走在东京街头的你，说我作了这样的梦吗？

    啊啊，还是──

    &#8224;

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    人型的幻想种大笑、大笑、大笑。

    我诺玛想，那一定是确信自己终将胜利的讥讽。

    「吾主莱卡翁啊，祝福我这阿卡迪亚的后裔吧！」

    略感朦胧地，我听著魔人的话。

    并且注视。

    注视英雄们与怪物死斗的模样。

    刺客抱著我跳到战斗影响较小的门口附近，所以我才能不受波及存活下来，没有死。

    可是什么也不能做。不能用魔术帮点小忙。

    一句话也声援不了。

    我做什么都没有意义。

    能掌握神秘内涵至某种程度的这双眼告诉我。

    这是神话的再现。传说降临于二十一世纪现代而造成的杀戮之宴。

    不是区区人类可以涉入。

    术士不停爆裂的魔术，弓兵的无数箭矢，刺客如枪弹的飞刀，格蕾疾扫的镰刀──新出现的腥红巨人承受著这一切，劈砍破坏之斧──

    无论何者，我只要稍微碰到任何他们的一点点攻击就会四分五裂吧。

    毋庸置疑。

    肯定是。

    如锥刺贯穿我全身的恶寒与恐惧，在三骑英灵现身并即刻开战后稍有缓和。意想不到的人物，如同众多传说与故事叙述的那样来救人了──

    我这么想著、盼著，呆立原地。

    为何剑兵不在这里？

    会是令咒消失使魔力停止供给，对她造成了影响吗？

    我尽可能要自己在事情结束前都不去想像最坏的可能。

    我完全无法预测局势，只能默默地、默默地，观望。

    死亡狂澜，无止尽的暴力风暴。

    物理与神秘混合而成的破坏所挟带的大批轰声，甚至抹去我的呼吸。

    「怎么啦！你们这些英雄怎么啦！三骑合力也只有这点水准吗！

    哈哈哈，来杀我啊！不在这里杀了我，我的存在层级就要在这里提升啦！」

    吸血怪物如是说。

    黑衣魔人如是说。

    他几乎要超越幻想，征服神秘──

    甚至可能拥有与那些源头相等的力量。

    「这个自大妄想的怪物是怎样？」维持隐身的弓兵短啐一句。

    「这个吸血种……该不会想成为精灵种吧……？」

    啊啊，我听过术士所说的词。

    精灵，化为实体的自然，星之触觉。

    记得也是与世界存续息息相关的「抑制力」一类。

    具备神代回归，甚至在这世界上具现幻想的自然灵──

    就书籍上的知识而言，就是如此。

    而我是这么想的。

    那是一种绝对之物。

    是神──

    或是某种远远超乎我想像，真真正正的怪物！

    「第一次，我失败了，第二次也是。可是在这场第三次实验中，我终于成功拥有了亚圣杯。」

    「小小吸血的恶鬼也敢放肆。」

    和格蕾一起奔过墙面的刺客苦闷地这么说。

    我不太懂魔人的话和英灵们的反应。

    啊啊，总之我不要。

    我不要恐惧，我不要再害怕。我想相信英雄会获得最后的胜利啊！

    我的脑正确地认知了视觉所接受的资讯。

    并加以理解。

    ──三骑使役者们。

    ──在来到这里的路上就已经大幅消耗了魔力。

    撑不过去。

    他们无法长时间维持如此极端酷烈的战斗。

    由血赭聚合而成的狂战士每一击都是那么强劲，且吸血种不时施放的大魔术也能对三骑英灵和格蕾造成确实损伤。能连同空间粉碎万物的鲜红巨刃轨迹，以我所不知的异形魔术旋转的漆黑死亡，全都具有必杀的威力。

    乍看之下五体完好，纯粹是误判事实。

    术士只能用仅存的魔力进行魔术防御。

    而那已经濒临极限。

    「啊……」

    我叫不出声。

    英雄即将战败的预感化为呻吟，震颤咽喉。

    我没有慌。

    霎时间，近似肯定的认知由内填满了我。

    不行，不行这样。不能这样下去。

    必须想个办法，否则会被那两个怪物杀掉。

    不只是我。

    格蕾、亚德。

    获得暂时生命而现界的英灵，也会像那样被他挖出灵核。

    「……不要……」

    我摇起头。

    眼角到脸颊有湿湿的感觉。

    我哭了？

    是因为我在害怕？

    不知道。我不知道。

    我无法认清是何种情绪使我哭泣。

    我不想被杀，也不愿格蕾丧命，更不想见到英雄溃败。

    拒绝与否定，给我精神与意识遭到撕裂的错觉。

    啊啊，我要崩溃了。

    诺玛&#8231;古菲洛要粉碎了。

    以我所没有的勇气对抗怪物的英雄们，对不起。

    在肉体毁坏之前，我就──

    『真是的。』

    ──谁的声音。有道优美的声音对我耳语。

    『你好歹也和我同化过一段时间吧。』

    ──宛如风铃般响起，耳熟的女孩声音。

    『振作一点。』

    ──原本一丝丝也没有的东西开始涌上。

    『虽然所剩不多，但是我还是在你体内喔──只有一点点。』

    ──这是什么？勇气？

    还是希望？

    独一无二，照亮且引导我束手无策而步入绝望的弱小心灵。

    慢慢地，我抬起头。

    这才发现我不知不觉地低下了头。

    不敢再看英雄与怪物交战而看著脚边。

    凝视前方吧。

    我不会再转移视线了。

    因为──

    「爱歌。」

    既然你这么说。

    既然胆小懦弱，动不动就想逃避的这副肉体还残留著一点点的你，我就能停止颤抖。不再低头，不再让自己因绝望太深而就地崩解。

    『剑兵已经不在了吧。真想跟她说再见。』

    「对不起，我──」

    『不是你的错吧。

    我知道，她会消失都是因为那个黑色的人。』

    「嗯。」

    『知道该怎么做吧？』

    「嗯。」

    轻轻点头后，我──

    ──顺从全能少女Potnia Theron残片的引导，向前伸出了手。

    &#8224;

    知道吗，诺玛？你要创造奇迹喽。

    一些些。

    一点点。

    喏，你自己看。

    弓兵轻松地吹著口哨，说著这样才对。

    术士的话有点难懂，说著想不到能在现代见到。

    刺客是理解了的表情，隔著面具也看得出来。

    然后，那孩子。

    长得很像剑兵的灰色女孩好像很惊讶。

    嗯，也对。

    虽然只是虚体，她毕竟是第一次看见我。

    不过──

    最惊讶的应该是那个黑色的人吧。

    做了一堆没必要的东西，到处摆来摆去。

    妨碍我和另一个剑兵说再见的元凶。

    需要一点惩罚，对吧。

    诺玛，要仔细瞄准喔。

    把手伸直，对，相信自己可以掌握一切。

    插图

    「你……」

    趁他还那么惊慌。

    「你到底是什么东西……！」

    趁他还那么害怕。

    想获得那种畸形力量的嚣张吸血鬼──

    就把他的存在。

    和他的世界。

    全部除掉就行了。

    &#8224;

    接著，是万色光芒。

    并非星辉，并非太阳的炽焰。

    并非破坏之力，并非万死的诅咒。

    为沃尔夫冈&#8231;浮士德提供力量的三个灵核与亚圣杯顿时灰飞烟灭，以鲜红虚像之姿散布破坏涡流的狂战士也烟消云散。

    毫无招架之力。

    谁也无法形容这一刻。

    全都在一瞬之间。

    流畅无阻。

    这支各项绝技炉火纯青的团队，也在此献上最佳的搭配。

    术之英灵的魔术，将魔人全身定于空间。

    暗之英灵的神迹，瞬时捏碎冻结的心脏。

    弓之英灵的毒箭，阻挡其肉体继续再生。

    接著。

    死神之镰画出光弧，将他一刀两断──

    降临于此的奇迹，将欲成幻想之王的吸血种粉碎殆尽。

    其残骸，就只有乙太的些许光点。

第一卷 Epilogue

    ──随亚圣杯启动而化为死亡封闭空间的「艾尔卡特拉斯第七迷宫」。

    ──就结果而言，魔窟的嘴再次开启。

    徒弟的归返，可以视为「迷宫」的异常状况已经结束。

    施于地面出入口也已自动解除。

    含徒弟在内，共有两人生还。

    很遗憾，其他委外人员全数丧命。

    据说亚圣杯已遭完全破坏。

    继艾尔卡特拉斯氏之后扮演迷宫创造者，在此进行魔术实验的人物，很可能是利用了阿格里帕的行星魔术阵。据徒弟指称，该人物自称为吸血种。

    召唤英灵们使役者，夺取他们的灵核──

    他究竟是想成为什么呢？

    的确，若以灵核为材料来更有效地运用太阳魔术阵，要达成灵基再临也或许不是不可能的事。

    就现状而言，这样的假设是能说明大部分问题。

    但还有几个疑问。

    徒弟魔术知识尚浅，能提供的证词有限。

    有必要重新调查「迷宫」，搜寻该人物留下的痕迹。

    （以上记述由艾梅洛阁下Ⅱ世之笔记重组而成）

    &#8224;

    我，完全恢复成诺玛我自己了。

    再也听不见你的声音。

    当时听得那么清晰，现在却连一丝丝感觉也没留下。

    沙条爱歌。

    在阴暗「迷宫」中的这几天，拥有我肉体的你。

    阖上双眼，那飘逸的翠绿连身裙便浮现眼前。

    你是那么地美丽。

    那么地美妙。

    而且，笑得比谁都更温柔。

    我能活著走出来，毫发无伤地存活，吸一大口早晨的稍凉空气，在明朗阳光下眯眼──

    肯定全都是因为有充满勇气的英灵、格蕾、亚德，还有爱歌。

    谢谢你们。

    然后，对不起。

    诺玛&#8231;古菲洛这副身体，从头到尾都在拖累你们。

    更惭愧的是──

    三明治。

    我把你为剑兵做的三明治吃掉了。

    虽然留了点剑兵的份，却无法交给她。

    要不是在我第四层入口那边乱跑，就能把你留下的三明治完整交给她了。对不起，真的很对不起。

    我该怎么──

    我到底该怎么答谢你才好呢。

    爱歌。该怎么答谢已经回到原处，无所畏惧的你呢。

    &#8224;

    绿树浓密的森林尽头。

    张开紧闭大口的「迷宫」入口就在那里。

    柔和的朝阳下，有群人正互相道别。

    是三骑英灵。

    到最后，亚圣杯消灭了。对想取得亚圣杯的人而言，固然是有所不满，但是在那种情况下，选择连同亚圣杯一起消灭吸血种的确并不坏。结论上三骑英灵一致认同。

    没人责怪橘发的少女诺玛。

    只有说过几句挖苦的话。

    听了那些话，少女表情沮丧地低下头──

    「低什么头，头抬起来。」

    弓兵硬抓住她的手，塞个东西给她。

    是一只手镯。

    来自「迷宫」，纳入某种魔术的礼装。

    「咦？啊，我、我……」

    「剑兵给你的。既然爱歌不见了，东西就该交给你才对。」

    「我、我……没有理由收这么贵重的东西。」

    「那就当作替她保管吧，姑娘。」

    往来自面具底下的轻细声音望去，却没有看见刺客的影子。

    他不是发动技能断绝气息。

    就只是消失了。

    对，他们正在消失。

    失去了亚圣杯这个使他们存于现世的「拱心石」，英灵无法继续维持肉体。

    「我也该走了，应该不会再见到你们了吧。」

    术士也化成光消逝了。

    接著──

    「真是群急性子。随便，我的时间也快到了。好好保重啊，爱歌的容器小姐。我的真名……等你哪天当上我的主人再告诉你。」

    弓兵也融入金灿灿的朝阳中。

    独留一人。

    少女看著手镯，独自伫立。

    嘴唇碎动，似乎喃喃说了些什么。

    也许是向已经不在的四骑英灵告别吧。

    或者──

    「亚瑟&#8231;潘德拉冈。她是这么说的吧。」

    「对……」

    「这样啊。」

    与道别情景有一小段距离的地方，有对男女在对话。

    一个是向朝霞吐出雪前紫色轻烟的男子。

    一个是头戴灰色兜帽的少女。

    插图

    对徒弟的简洁回答点点头后──

    男子，艾梅洛阁下Ⅱ世忽而将视线送往远方。

    望的不是这个叹为观止，神秘庭园「迷宫」入口所在的森林一角，彷佛要将思绪寄予某个时空都不同的地方。

    「无论如何，现在有很多事得问问她。既然她目睹了现代不可能发生的高阶事象，每一句证词都很有价值。对于研讨是否可能重现也很有用。」

    「师父，不好意思，我……」

    「什么事？」

    男子回过头来。

    少女欲言又止。

    说不下去，支吾其词。想说的话还说不出口。

    但是。

    取而代之地，她似乎另外想起些什么。

    「──那个，就是她给的三明治还有剩。」

第一卷 后记

    樱井光

    亚圣杯战争。

    四骑英灵使役者，被召唤至一旦涉入便无法生还的「迷宫」。

    他们究竟会随「迷宫」创造者的摆布起舞──

    还是被其他的入侵者──

    本作是以《Fate/Prototype 苍银的碎片》之主轴「沙条爱歌」为主角之一，拣选各《Fate》作品登场的英灵与魔术师而编成的全新故事。

    如同在二一五年末的现在也仍然火热的iOS/Android App游戏「Fate/Grand Order」，由于冠上《Fate》之名的各作品或其世界都有「英灵座」等共通的世界设定，才会有这部梦幻共演的作品。

    阴暗错综的通道，充满可怕怪物陷阱的死亡园地。

    明明是绝望的空间，却随时有种不同的感觉。

    那是令人心跳不已的雀跃，滚滚而来的冒险预感！

    我从小就特别爱看以迷宫为背景的奇幻小说。要是发烧向学校请假，一定会窝在床上抱著深泽美潮老师的《幸运骑士（暂译）》第二、三集猛K一上午，天马行空地幻想。

    所以这次能经过辗转巧遇而获得写迷宫故事的机会……

    真是天上掉下来的好运。这是我的真心话。

    然后是一些感谢的话。

    奈须きのこ老师，非常感谢您同意我写使役者们探索迷宫的故事，并分享《Fate》世界中○○和○○○的定位与详细资料（幻想种○○○力量强大，而死徒不像某作品那么强等等细节设定──），甚至接下监修工作，实在感激不尽。

    武内崇老师，由于您推荐我使用爱歌配剑兵这么一个奇迹组合，本作才有今天的面貌，非常感谢。

    中原老师，感谢您继《苍银的碎片》之后继续担任供读者透视故事的「窗口」，又画出一张张美丽的全彩插画。能见到您笔下不同于《苍银》的爱歌，以及与各作品熟悉的英灵，实在令人感动。当然，诺玛和兜帽少女也是！

    マタジロウ老师，感谢您所绘制的种种杀气逼人魄力满点的怪物插画，提升了这篇迷宫故事的层次。

    三田诚老师，感谢您爽快答应监修整个某些人物登场的部分。真的没想到您会答应呢！在您看著某人物和诺玛的对话，一起说「和她们是同类型的机体耶！」的那段时光就像昨天的事一样。

    东出佑一郎老师、成田良悟老师，这次又受两位照顾了。

    有如天外一笔的森濑缭老师，感谢您在查证○○○之余，对苦于缺乏短期连载题材的我说一声「迷宫」，此恩没齿难忘。

    制作设计的WINFANWORKS社、平野清之先生、《月刊COMPTIQ》的小山编辑与全体编辑部、营业部，很荣幸能在《苍银》之后继续与各位合作。

    最后，我要向喜欢这篇故事的所有读者，献上千千万万的感谢。

    那么，道别的时候到了。

    我们后会有期。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)