★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<梦魔・危机>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：虹岛喵姬

    服务器名，Alpha Scarlet。起始地点，常夏市・第二工业浮岛。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    如同刺入眼睛深处的五彩斑斓的光芒袭向了少年。

    忍耐住喉咙深处的感受后，像是要诱发呕吐的猛烈眩晕感总算逐渐连结成景色。

    从时间上来说是过了数秒。视线的焦点总算稳定后，那是在顶棚略低的运动跑车的右边驾驶席上。稳稳坐在车内驾驶席上的要，朝着映在车内镜的脸庞望去。柔顺的黑发加上好战的锐利目光，穿在身上的松垮衬衫被卷起了袖子，系在脖子上的红色领带显得极为松垮。把视线落到双手上，带着手表的手腕下是不怎么厚的蓝色裤子，腿上还挂着黑色的随身包。一瞬间脑子还有点没转过来，之后总算理解了情况。

    这就是「现在」的自己。

    而且，也知道这里是哪里。

    他打开门走到外面。

    很符合热带的强烈阳光伴随着湿度较低的空气在等着他。这里是遍布沥青与混凝土的海边工业地带。刚才他坐着的是停在沿海道路上的小型两席轿跑车，颜色是如同薄荷冰激淋一般的亮绿色。（注：轿跑车（来源于法语：Coupé）是指双门或者三门（两厢车）轿车，外观与同等级轿车相比更加低矮。）

    而车前盖上则有一个散发着妖艳魅力的美女趴在上面。

    用吸管吸着椰子的她似乎是以此润喉，看上去好像是在沙滩上享受日光浴，但服装却与泳衣有点不同。在白色的比基尼上，套着淡绿色的紧身裙与带着装饰羽毛的短夹克衫，估计是以赛车女郎的衣服为原型的吧。ToyDream、冥海神兽海运、右方之火证券，排列在美丽的身体曲线上的商标并不是单纯的打印纸，而是如同液晶屏幕或投影屏一般不断地滚动着。

    但是比起她的姿态，首先更容易吸引目光的是其他地方。

    柔软的长发被染成了薄荷绿，从脑袋左右两侧伸出来的白色的角比起山羊更像是牛的东西，从背后伸展出来的如同蝙蝠的翅膀，从腰后伸出来的尾巴虽然如同箭头，但却像刺叉或者甲虫一样前端分成了两半。

    要朝着斜躺着的恶魔说道。

    “洁莉卡。”

    “什么啊，老爷。还是一如既往的准时喏。”（注：洁莉卡说话是类似于上了年纪的老人，在中文里有些难以表现，我只能迂回地音译了）

    赛车女郎没有改变姿势，露出了微笑。

    “你在那里做什么。”

    “我正在用放在那儿的行车记录仪自拍呢。不把这样的绝世美貌留下来，可是对世界的冒渎喏。”

    就在要还想说什么时，洁莉卡侧躺着的跑车发出了电子声。比起警笛到更接近于电话的来电声，算是比较轻的声音。

    这时车辆全体冒出了无数大大小小的文字，虽然看上去像赛车赞助商用的车贴，但却不是。被打磨得发亮的车体本身就是显示屏，而在要最容易阅读的车体侧面则显示出了四边形的窗口。

    好像是某种视频短信，在画面的一角显示着倒计时。而在画面的中央，一个短发的女孩带着若干的紧张左顾右盼的，虽说是被朝着自己的镜头对着，可能是还没有习惯自拍吧。

    不如说，她的语气和平时有点不同，十分生硬。

    “嗯嗯，有话和哥哥说。

    我接下来要和朋友小美和塔喵一起去看电影。小手蜜Golden Rush。就是那个以平安回避了瑞士恐慌的事件为主题的作品。虽然被邀请的时候我有各种想法，但一直待在家里也有点不对。这也是个好机会，我想试着改善下心情。

    我可以去吧？

    如果没问题的话请用邮件给我发外出许可的OK。

    ……不如说快点啊！我这边意外地赶时间呢！！”

    虽然“这边”的街上也有电影院，但妹妹说的并不是这个，而是位于现实世界的事情。要用视线操纵着电子键盘，给妹妹的邮箱发送了外出许可的邮件。

    顺带一提洁莉卡则是无语了。

    “真是溺爱啊。”

    “虽然我也有自觉，但这是妹妹期望的事情啊。要是放着她不管反而会闹别扭，对于吃着别人饭的我来说没有别的选择。”

    “嚯嚯，饭是彩芽在做的吗？”

    “不是，一般都是爸爸和妈妈轮换着做。但妹妹如果情绪积压起来就会进厨房开始转换心情，简单来说就是瞒着大家擅自给当天的料理加入‘隐藏味道’然后搞得一团糟。不去招惹她才是为自己好。”

    而今天的主题也不是这个。

    结束完家务事后，望着与手机同步的手表，确认了时间的要回到手头的事情上。

    “我想知道自己不在的时候情况如何了，车的状态如何？”

    “就和购物清单上的一样喏。从燃料到轮胎气压都是完好状态，毕竟接下来要工作，无论里面还是外面我都打扫得干干净净的，如果再有一杯奖励的饮料就完美了。”

    “武器。”

    “在箱子里有短距离狙击枪和一套子弹。但这样好吗，虽然是照您说的买的，但这弹匣可只有一个啊。”

    “F.over工业相关的事情如何了。”（注：这个是魔禁梗，可能有点难看出来）

    问到这里后，洁莉卡躺了下来。

    她从俯卧改为了仰卧，虽然背部的翅膀被压扁了，但好像并没有疼痛的样子。露出那副肢体，她回答道。

    穿着比基尼的上身与紧身裙，再加上高到膝盖以上的靴子。在赛车女郎衣服表面排列的文字之中，F.over工业相关的文字大幅度地跳动了。好几位的数字依次向侧面滚动，还追加了表格。

    虽然商标本身是企业的东西，但并不是赞助商。

    除了人气品牌和股票指数，也随时更新着与商品、资源的交易价格有关的公司情报。

    洁莉卡的手指沿着衣服从胸口移动到大腿，点着浮现在身体曲线上的表格。

    “如您所见是持续的赤字，是稀土材料价格涨高的缘故呐。不过要是有人在走入死胡同的研究上给个提示，大概就会马上摇身一变了吧？”

    很好。要喃喃道。

    踏着篮球鞋在马路上走到薄荷绿跑车的后面，翻起后备箱的门，拿出恶魔之前说过的武器。短距离狙击枪「Short Spear」，用红色橡皮筋捆住的折叠式枪托与握把是它的特征。整体上的设计也是比起“加强了步枪的长处”更像是“将手枪进行大型化，伸长枪身然后装上枪托”一样的东西。所用的子弹也并非步枪子弹而是四五口径。通过勉强维持在比音速慢一点的速度上，比起飞行距离更重视消音性能。（注：四五口径，0.45英寸）

    弹匣也不是像子弹一样从握把下方塞入，而是如同步枪一样有其他的插入口。要把弹匣插入后，装填了子弹。

    “洁莉卡，到副驾上。”

    “了解，老爷。”

    两人一起坐进了薄荷绿的跑车。要在右边的驾驶席上。不知道是怎样的结构，洁莉卡背上的翅膀很整齐地收纳了起来，从下摆很短的夹克衫上露出了柔滑的背部。现在的武器只会妨碍驾驶，所以随手放到了坐在副驾的洁莉卡的膝盖上。插入钥匙后把离合器踩到底，按下点火键发动引擎。

    轰！！如同怪物一般的沉重咆哮炸响了。

    把手档退回，加了一档之后用右脚碰到油门，从离合器上缓缓松开了左脚。零件流畅地彼此咬合，载着二人的跑车以与规格相反的风格，如同把指针放在唱片上一般，安全地进入了左侧的道路。

    构成常夏市的是如同鲨鱼牙齿般尖锐凹凸的半岛与延伸在海边的数个岛屿，再加上由人工浮岛组成的陆地，以及呈圆形连接着珊瑚礁海域的巨大环状桥。要他们所在的是直径数千米长的第二工业浮岛，但即使是在被机械的工厂与管道线覆盖的灰色大地上，也能看到其他Dealer在走动着。

    那么，在非赌博的情况下进行金融交易，能够确实取胜的方法是什么呢。

    比如说事先察觉到企业间巨大动向的内部交易，或者更深入的就是胁迫企业人员或重量级投资家的收购剧。散播来历不明的传言拉低企业价值，通过攻击服务器盗窃技术情报，或者如同解开拼图一般在网上上传新技术的图纸、强行引发技术革新，甚至还可以爆破装载了新商品的卡车和货物火车。

    当然，在现实世界这么做是有大问题的。

    但在这里事情就不一样了。

    不管怎么说「Money(game)Master」……这里是从现实规则之中分离出来的空间。

    『以Hunts、Aachen等品牌闻名的阿斯加德汽车，在战车与装甲车等军需产业投资的事实，在一部分周刊杂志上进行了报道。AI发言人对于这份消息……』

    『接下来是粮食领域的后续报道。大幅度宣传有效增产食用昆虫与贫困对策的Rainy Girl研究，实际上经营状态宛如白纸的事实被揭露……』

    『据说经营团队内部有分裂迹象的快击手综合商务，在之前的记者见面会上发表了董事会的总体意见，决定流放会长。对于此事，会长方面除了PMC，还表示将募集Dealer之中的兵力，斗争趋向于白热化……』

    这姑且只是游戏内的报道。把双声道的开关按下后总是播放流行音乐或者经济相关的新闻，也是游戏活动的一种告知方式。不管是顺着形势走还是反抗，追随AI大企业赚钱还是企图使其破产以下略，这都是这个开放世界可以允许的自由攻略法。

    “确认任务内容。”

    “我们现在，正偷偷采购着作为现实世界中一日元硬币材料的铜。虽然现在没什么动静，但一个小时之内铜的价格大幅度上升的话，我们所保有分量的价值也会成千上万倍的增长。用数万Snow购入的金属块能够以亿为单位卖出去的机会来了。倒不如说肯定会来，就是冲着这个目标才动手的。毕竟连F.over这种开始走下坡路的大企业也要利用一下呢。”（注：Snow，这个游戏内的货币）

    原本价格就很高的、一克达到3000Snow以上的纯金或白金虽然也很有魅力，但位于底部的1克1Snow的铝也有利用价值。无论谁都可以简单买到，只要每克的价值加1，卖出去的收入就会成倍增长。

    薄荷绿的跑车穿越第二工业浮岛，来到高速公路般的长桥上。视野中是比起蓝色更接近绿色的珊瑚礁之海。在划出柔软曲线的桥上，超越着其他悠闲的车辆，黑发的要抓紧赶路。

    速度计转眼间就来到了时速200公里的区域，但是并没有死亡逼近的感觉，大概这种地方还留着赛车游戏的感觉吧。

    “为此需要的事情是？”

    “虽然F.over工业是照相机相关的AI企业，但现在的地位是十位以下。因为某种听都没听说过的叫做cuccunoid的稀土资源被炒热的缘故，在半导体材料方面被扯了后腿喏。但是如果把不知道知识价值的中小企业扔掉的「新技术」流传到F.over那里，用普通的铝也能代替的时代就惊讶地到来了。这样F.over就会一跃成为业界翘楚，我们所拥有的金属块的价值也会爆发性地增长了。”

    前窗的各处冒出了窗口。是F.over工业今后所需要的铝的数量与交易价格的预测图，从公园到公司本部的数条路径，能够预想到的敌方Dealer的水平与数量，以及袭击的预测地点等等。

    “那么，具体要做什么好？”

    “在半岛的公园收下手提箱，交给位于同半岛的F.over工业本部就好了。但是，这可是旧有的cuccunoid与新来的铝的战争，所有的妨碍如果不自己突破的话就是竹篮打水了。”

    也就是说，把「Money(game)Master」想象成是允许所有非合法行为的金融交易游戏就行了。被称为Dealer的参加者们投身于这个虚拟的金融街「常夏市」，彼此竞争着如何才能增加初期资金。这里并不是等级制度，而是可以通过现金卖卖武器、防具、车辆等一切与「强度」有关的物品。吃亏倒霉的人从卖易拉罐开始东山再起，而老实本分的人则购买土地与店铺开始做生意。有时在金融交易中也会与敌对Dealer产生战斗，把整个建筑物都炸掉。就是这样的世界。

    越过长桥，如同鲨鱼牙齿的锐利半岛逐渐接近。

    白色的沙滩，行道树，在绿化带里枝繁叶茂的椰子树，木槿，再加上如同镜面一般反射着阳光的大量高层建筑。这里吞噬着一切的欲望，将其浇灌，有时甚至超脱了Dealer的控制，是财富的巢穴。

    “最后确认一下，你做好准备了吗？”

    “无论何时都请开始，老爷。”

    之后，如同薄荷冰激凌的华丽跑车冲入了半岛金融街。

    在指定的公园里，由AI控制的女性代理人露出了过于完美的笑容。从她手中接过银色的手提箱，放入后备箱之中。

    距离作为目的地的F.over工业公司本部，概算一下有15公里。

    调转车头，在近距离下与比轻型轿车还大的业务用金属垃圾桶擦身而过，离开了宽广的公园之后，敌对Dealer立刻迎面而来。

    嘎嗒嘎嗒！要扳动着变速杆。平时只用五档左右的他，现在切到了六、七档。

    速度计一口气跳到了时速300公里。

    但在常夏市里这也只是日常小插曲之一，从后方追来的气派跑车也没有从后视镜中消失。虽然建筑物的墙壁与路灯上装着很多摄像头，但不可能会有人报警。

    望着显示在前窗的地图，坐在右手边助手席上的洁莉卡发出了惊讶的声音。（注：我是直译的，不知道到底哪边才是右边了，应该是河马搞错了，以插画为准即可）

    “老爷，您偏离最短路线了哦！？”

    “要是直线走的话会被一下子干掉的啊。”

    在大道上飞速前进，无视红绿灯在转角处划出锐利的曲线。减速就靠强行降档，为了让后轮滑行而用力拉动停车制动。叽噶！！路面上留下了轮胎的黑色曲线，与从旁边开过来的卡车擦肩而过之后成功进行了右转弯。

    操纵停车制动与变速杆之后，果然追兵也稍许慢了一拍地跟了上来。对方似乎也不是这种程度就能甩掉的人。

    而且红色跑车的上方还打开了天窗，有个男人露出了上半身。他用双手架着的是――

    “是冲锋枪啊！！”

    “这么晃是打不中的。”

    砰砰砰砰！！短促的连射响起，但和黑发的要所说的一样，轮胎与油箱并没有被击穿的迹象。但是附近的马路上闪耀着火花的光景也并不赏心悦目。

    “如果他装上带有技能的瞄准镜的话说不定就会用自动瞄准了，如果能自动瞄准的话就根本不用管什么摇晃了啊！！”

    “为什么由AI控制的梦魔会对枪击这么敏感。”

    “被打中了我也会疼的喏！如果碰上致命伤也会僵在原地变成「Down」的状态，要是作为神殿的车被破坏了也很头疼！”（注：洁莉卡的第一人称是わらわ，严格来说应该翻译成“妾身”之类的，但想了一下还是改成“我”了，备注一下）

    “就算车被炸坏了AI的主数据也不会消失吧。”

    “蔓延在世上的神殿和圣堂也不是只有功能上的追求啊？光彩照人的赛车也能作为在其他梦魔前面吹嘘的资本喏！让我的赛车受伤，就像是浴室里沾满雾气的窗户被打碎、魅惑的入浴图在大庭广众之下任人观赏一样的屈辱！！”

    “什么啊就这种程度吗。”

    “你！！”

    “洁莉卡，如果是由机械控制的自动瞄准就更加经不起摇晃，在这种程度的振动与强风之中是不可能精确瞄准的吧？”

    虽然握着方向盘的要一脸平静，但作为追兵的红色跑车又有了新动静。大概是气急败坏了吧，对方回到车内，然后取出了别的武器架在肩膀上。

    洁莉卡睁大眼睛。

    “喂喂喂，那不是火箭炮发射器吗！？”

    “没有制导功能所以不用在意，只要没被直接打中，就算车体着火也不会造成瞬间死亡的伤害。”

    “又是依赖自动瞄准？”

    “反正打不中的，最多打飞附近的垃圾桶。”

    “为什么能这么肯定！？”

    “靠气味就能明白，现在没有那种皮肤发痛的感觉，还不到着急的时候。”

    “是所谓的狮子的嗅觉吗？就算摆出这种不是武器技能或衣服技能的东西也很难让人接受啊！”

    就在这时。

    一个念头闪过了脑海。虽然九毫米的子弹一堆乱射没问题，但如果是火箭炮发射筒的子弹偏离目标打在了道路上会怎么样呢。

    虽然这种意外也属于「Money(game)Master」的趣味之一，但不巧的是有个本分的Dealer少女正在路边卖水果。

    “……”

    “喂，老爷？”

    决定只在一瞬间。

    咕！！一口气把刹车踩到了底。薄荷绿的跑车如同被巨大的手掌拦住去路一般进行了急刹车，没有系安全带的洁莉卡差点一脑袋撞在前窗上。

    而从旁观来看几乎就相当于在往正后方倒退的薄荷绿跑车，与从后方追来的红色跑车拉近了距离。两者变成了并排而行，在对面的天窗与驾驶席上，两个男人正用不明所以的表情望向这里。

    要用单手抓起放在洁莉卡膝盖上的短距离狙击枪「Short Spear」，打破了驾驶席旁边的车窗。

    不靠自动瞄准，而是用手动瞄准精准地对住了红色跑车的驾驶员、其面部的正中央。

    扣下一次扳机。

    没有明显的枪声，因为枪身和消音器是一体化的。咔叽，唯独金属的弹跳声响起，将对方的车窗与脑门一起击穿。天窗上还露着另一个男人的红色跑车整体失去了控制，直接撞在了装着摄像头的信号灯柱上。

    而洁莉卡高声尖叫了起来。

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我的神殿，我的身份，我的赛车！！老爷您这是在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “嗯、你说了什么！？风太大了没听清！！”

    “别装傻啊老爷！不管怎么样卖水果的女人都不会感谢老爷您的，就算这样还是牺牲了重要的车窗，可恶！！”

    “帮助别人这种事，可不是特地显摆出来谋求回报的啊。”

    随口回应了一下堵住抱怨，又有了新的动静。

    就像是要堵住道路一样，大型的油罐车突然冲出路口进行了急刹车。当然，从后方也有其他车逼近过来，现在要被前后夹击了。

    “要怎么办啊老爷！？”

    “把前面的大家伙弄开。”

    “哈、哈！还真是帅气的回答，但是具体要怎么做啊！？”

    随着洁莉卡的叫喊，要在强风之中用单手摆弄着短距离狙击枪。

    “可以弄碎前窗吗？”

    “开―什―么―玩―笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    咂了咂舌头，黑发的要从已经破掉的驾驶席车窗中强行伸出右手，将枪口对准目标。虽然无论怎么想都不是能看瞄准镜的情况，但他只根据经验就进行了瞄准。

    用人类的方式来讲就是爆头。

    而在车身上就是指油箱。

    和耐久无关，这个弱点只要打中一发就能确实进行破坏。而在大型油罐车上，除了位于后部的坚固油桶，在前面负责牵引的车辆下方还有着四角形的油箱。

    只要打中一发就好了。

    咚！！发出响亮声音的油箱爆炸了。即使有后部的圆筒油罐维持重心，前方的牵引车依旧少许向上方弹跳了一下。

    把手缩回车内，让薄荷绿的跑车以最高速度趁着这个时机强行穿过去。

    越过这只有一米多的空隙，之后这个宛如巨大下颚的空间便再次消失了。紧跟在后面的追兵依次与油罐车发生了激烈冲突，刺耳的撞击声不断响起。

    用后视镜确认着后面的情况，要如此喃喃道。

    “姑且可以先放心了。”

    “……虽然别的道路上又出现了新的几辆车。”

    “估计是以防不测而准备的其他小组吧。刚才解决掉的是一线选手，这次是二线，水平还下降了就更没关系了。”

    “为什么说的这么肯定？”

    “F.over工业的公司本部已经很近了。如果是有计划的袭击，那主要战力应该会配置在更重要的地方吧？毕竟，如果不这么做……”

    在话语说完之前。

    确认人行道上没有人之后，薄荷绿的卡车撞了上去。利用方便残障者通行的斜面，以碳为素材的车辆如同滑雪板一般在空中飞舞，越过了十字路口。飞过阻止车辆通行的圆柱形路障之后，就这样一口气撞向F.over工业本部的建筑。并不是正面大门也不是地下停车场，而是位于中间几层的窗户。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    虽然洁莉卡在副驾驶席上尖叫，但先无视了。

    窗户剧烈地炸裂开来，要扳动停车制动，让车体转了90度，利用全部的四个轮胎进行了急刹车。撞飞会议室里的桌椅，在退避到墙角的AI工作人员前方近距离下停住。

    另一方面，追赶的车辆军团似乎是不小心没刹住车，闯入了F.over的领地里。

    之后。

    咚卡！！巨大的爆炸声连续响起。既不是薄荷绿的跑车，也不是追兵发出的。既有复合装甲制成的装甲车，也有在建筑物之间高速飞行的直升机，是它们在集中攻击着追兵们。

    要无语地说道。

    “……被负责公司保安的PMC捕捉到了，不做事前准备就与AI佣兵正面对决就是自杀行为啊。用有限的子弹去和会无穷无尽涌出来的军队打照面也没用。”

    虽然PMC只会保护契约企业的领地内部，但那份火力却是压倒性的。即使Dealer可以用任何非法行为操纵心仪的金钱与商品，也无法轻易对企业本部与工厂进行爆破、妨碍业务。……不过努力想办法也是乐趣之一。

    把话说回来。

    只要进入领地内就可以放心了。与其说是保护要他们，只要是为了保护能成为企业利益的手提箱，AI控制的佣兵就会为此而战。被PMC方的多个装甲车与直升机瞄准着，活下来的Dealer追兵们也慌慌张张踩下刹车。要是不小心进入领地范围，就会遭到惩罚性质的爆炸攻击。小心着有可能从远距离来的狙击，要从薄荷绿的跑车上缓缓走下来。

    但是，不知为何洁莉卡却没有从副驾上下来的意思。

    “怎么了，快点啊洁莉卡。”

    “唔，我不喜欢他人的私有地这种东西。毕竟我等梦魔因为契约的关系，只能使用Dealer个人的物品与金钱喏。”

    当然，开门或者走路这种事情是可以做到的，但想要抄起灭火器砸人、或者打开金库盗窃都是不可能的。

    ……不过，她也可以抓着属于要的车辆把手去打飞AI员工，端着步枪乱打一气，这限制也有很多漏洞就是了。

    搞不好，这个规则的目的是为了把行动的责任归咎于Dealer身上。

    “总之需要你的帮助，先别管什么喜不喜欢的。”

    “唔――”

    洁莉卡兴致不高地打开门，而要打开了后备箱，取出手提箱。在变得乱七八糟的会议室的墙角，AI员工浮现出过于完美的笑容接了过去。

    “有劳您了。确认委托内容已被执行，我方将根据合同内容往您的账户汇入相应金额。”

    要随便地挥了挥手。

    正规的奖金无所谓，现在重要的是铜矿堆成的山。

    “洁莉卡，确认金属相关的交易价格！”

    “好好，因为照着计划做了所以价格也和计划中一样上涨了喏。哈哈每克1Snow的垫底资源在这几分钟就涨了一万倍呢，没有什么狗屁上限的自由商业真是可怕喏。不赶紧全部卖掉的话可能会被AI管理禁止交易呢！”

    伴随着恶魔的笑声，明亮的白绿色赛车女郎衣服、有着羽毛装饰的夹克衫、比基尼上衣、紧身裙、手套、拉到膝盖以上的靴子表面都遍布着与F.over工业相关的铝与cuccunoid的价格推移表。

    气味，或许严格来说不是正确的说法。

    叽哩！！与电气和麻痹有所不同，某种来历不明的感觉掠过要的鼻尖。

    “但还不行，一万倍是不够的。”

    “老爷……？您有听别人的话么？”

    “再等五分钟，目标是两万五千倍。在到那个时机为止都等着。”

    “要是涌起大规模交易的话，通讯会变慢的！不对，要是价格涨得太厉害，买家也会罢手的啊！？虽然事先有大量储备的我们很有利，但铝这东西本身也可以从路边的易拉罐里得到。作为买家的F.over工业如果从兴奋状态下清醒过来，就会比对多个卖家，选择更划算的Dealer喏。没有人来买的话，铝矿山也没有意义！！”

    “还有两分三十秒。”

    “交易这东西是以万分之一秒为单位进行的，几秒钟时间对投资的世界来说等同于永恒。要是潮水退去的话可就没得后悔了，这座宝山会再次变回石堆的！！”

    “还有九十秒。”

    “唔！！！”

    “相信我鼻子上的直觉吧。”

    “那个狮子的嗅觉？您这不是从眉毛到鼻梁都皱成麻花了吗！！”

    就像是望着婴儿在摇摇欲坠的吊桥上行走一般，洁莉卡咬紧嘴唇。

    但是要依旧在等着。

    等了下去。

    然后。

    哔。赛车女郎的衣服上，显示在比基尼上的表格跨越了一线，颜色本身转换为了警告的红色。

    “――！！到达指数了，是两万5000倍！！”

    “那把拥有的资材全部抛出去，反正留着也没有用！”

    “了解，嗯。……唔呼呼，还真是千钧一发。”

    几个数字沿着洁莉卡的身体曲线排列着。

    除了F.over以外还有单纯冲着转卖来的吧，还有一些如同食人鱼般的Dealer朝着售出的铝矿出手，庞大的利益收入了囊中。但是那之后表格的曲线便一口气下降了，看来贬值已经开始了。

    仅仅几分钟的天堂，铝易拉罐再次变为了废品。

    只要稍微晚几秒钟，就会被卷入这场坠机里了吧。

    刚才在要的鼻子上闪现的，那种尖锐的触感消失了。

    “大致算了一下，几万Snow的铝矿就产生了十七亿Snow的利益，老爷。”

    尽管自己的公司的未来如同网球拉力赛一般被任意左右击打，但AI员工的脸色也没有丝毫变化。

    要也没有在意这件事。

    两人回到车里。

    “这样总算是第一阶段，完成了启动资金的获得。”

    “以这个为资本，开始争取入手「遗产」。”

    “这是特别的任务，不准备到这种程度连入门都算不上。”

    “嘛，这也是最棒的答案喏。”

    把身体用力靠在副驾驶席的座椅背上，洁莉卡望着映在前窗里的各种表格与数据、买卖记录，如此说道。

    “但是这样好喏？游戏内的Snow与现实世界的日元几乎可以以1比1的价值兑换。也就是说，老爷您现在作为高中生就赚到了十七亿日元啊。”

    对此，要的回答十分简单。

    “就算这样也还是这边的事情更优先。”

    （20XX/04/01 10:20）

    【Money(game)Master】

    这个世界上最大的网络游戏。接近于允许任何非法行为的开放世界型金融交易游戏。运用土地、期货、证券交易等条件增加初期资金进行竞争。没有等级制度，武器、防具、车辆等与强度直接挂钩的要素全部可以通过现金买卖。

    【常夏市】

    作为「Money(game)Master」舞台的虚构都市。似乎是设定成热带环境下的金融街，由如同鲨鱼牙齿般尖锐凹凸的半岛与延伸在海边的数个岛屿，加上由人工浮岛组成的陆地，以及呈圆形连接着珊瑚礁海域的巨大环状桥组成。虽然是枪械社会，但名字是日式的，而且是右侧驾驶、靠左通行。而且，虽然好像存在着多个服务器，但因为信息基本是互通的，无论从哪里登录都没有区别。

    【Snow】

    原本是游戏内的货币，但由于游戏人口压倒性的增加而使得其价值足以匹敌美元和日元（=稳定性），作为虚拟货币的一种获得了瞩目。在货币价值不稳定的国家与地区，比起本地货币，Snow的优先度更高，已经逐渐膨胀成了足以支撑大陆级地区经济的因素。也就是说游戏内的赢家不提个人资产，甚至能成为动摇国家经济的存在。名字据说是取自热带下雪的珍奇稀有之意，具体情况不明。

    【Dealer】

    也就是指玩家。有人单纯是来玩的，有人是认真来做生意的，也有从大量投资者那里得到出资的人，甚至还有为了公共服务而运用税金的国家机关，有各种各样来历的人。

    【梦魔（Magisterus）】

    原本的意思是于人类施术者结下契约的魅魔，在游戏里是玩家的导航与搭档。虽然说话像人类，但却是AI控制的存在。不知为何唯独他们的外表是来自于幻想题材，除了恶魔以外，还有人鱼和妖精等不同的外貌。梦魔虽然与契约的Dealer共享着金钱、物品、技能，但反过来也就是说如果不是Dealer的东西连自行车也骑不了。不过例外的是，如果有契约者嘱咐的购物清单，就能用钱买到需要的物品。

    【AI企业（虚拟）】

    位于游戏内部的、与现实世界同名的大企业。从会长到打工人员全都是AI控制的NPC，游戏内的上流企业大多数都是AI控制，所以对于Dealer进行的情报泄露、威胁、流言、破坏行为所抱有的厌恶感非常低。

    【PMC】

    AI企业所保护的佣兵们。虽然本身也是AI控制的，但基本上也是与企业本身分离的契约形式。虽然只会按照契约范围内的内容行动，但火力却极为庞大，一般的Dealer无论怎样全副武装都无法从正面击退。

    以前，在「Money(game)Master」里有一个传说中的Dealer。

    「Criminal AO」。

    由于他的战败（Fall）、也就是死亡为契机，所拥有的装备有好几个散落于各地。

    在这个世界上，没有等级制度，武器、防具、车辆等与强度直接挂钩的要素全部可以通过现金买卖。即使是开始十分钟的新人，只要能得到「Criminal AO」的装备，就能挥舞与之相同的强大。

    那份「强大」实在过于得心应手，甚至到了被怀疑是开挂的程度。在这个现实性犯罪都市「Money(game)Master」里，唯独这些武器在彻底的轮番改造之后，足以超越世界观设定的物理现象的极限……没错，这就是被称为「终之魔法（Over Trick）」的、荒唐到极致的「强大」。

    如今，「Money(game)Master」内的游戏货币Snow的价值，稳定到了和日元、美元差不多的程度。在游戏里赚到1万Snow的话，就等于在现实之中得到了1w日元的电子货币。在不同的国家和区域之中，还有人并不把钱存在银行账号，而是在游戏里购买家业和宝石以此储蓄。并不是什么特殊的少数人群，而是连国民全员都在使用的银行和货币兑换商中，也有这样的人。

    游戏内的秩序，与现实世界的经济秩序彼此挂钩。

    所以，每个人都被「CriminalAO」的「遗产」吸引了目光。

    有的人只是单纯想要站在「Money(game)Master」的顶点，有的人想要维护「Money(game)Master」内的秩序，有的人想要站在无论何时都能扰乱秩序的地位上、动摇现实世界里的企业与国家。除此之外，还有很多很多。

    「Criminal AO」的「遗产」如同作弊码一般被施加了超越界限的改造，拥有各种地狱般的能力。

    即使明知十分愚蠢，也将游戏内的货币视为虚拟货币，无法从现实世界的金融市场中区分出来。对于现在的人类来说，这些兵器已经如同核武器一般获得了绝对的价值也说不定。

    要说为什么的话。

    根据使用方法的不同，这有可能会在大陆间的国际经济里卷起大规模的风暴，凭借个人的意志将支撑国家的货币化为废纸，能够将人们的生活打上终止符……

    这就是，围绕着这样的「遗产」的故事。

    （20XX/04/01 10:20）

    【遗产】

    传说中的Dealer，「Criminal AO」的装备的俗称。每一个都被投入大量的资金进行了彻底的改造，拥有比一般渠道的商品天差地别的能力。由于过于任性的改造已经超越了整体世界观设定的物理现象的上限，在Dealer之间由于这穷凶极恶的能力而被揶揄为「终之魔法（Over Trick）」。

    【战败（Fall）】

    象征着没落的词语，也就是所谓的GameOver。在「Money(game)Master」内指因为任意理由而死亡的行为，一旦战败就会强制二十四小时不能登录，在这段时间内也无法进行游戏内的金融交易。一般性退出登录的时候，作为搭档的梦魔也会在程序控制下进行交易，但战败之后也无法借助这样的帮助了，实际上会被其他Dealer无止境地掠夺。即使是资产数百亿的大富豪，也会因为仅仅一次的战败就陷入最底层的欠债地狱。在现实世界中，在某种意义上是比丧失性命更危险的状态。

    【Down】

    洁莉卡等梦魔受到致命伤后会陷入的状态。虽然梦魔不会被消灭，但在游戏里会僵住一段时间。虽然在受到致命伤的那一刻起就会定住不动，但复活所需的时间则是各有不同。比如动脉被切断的程度，或者身体被打碎的程度，根据伤口的深度，时间也会变化。就算这样也只有从几分钟到一小时的区别，比起战败（Fall）的惩罚要轻很多。因为是AI控制的，所以也有Dealer会把梦魔作为盾牌，指使其在枪林弹雨中杀出血路。因为在Down的状态下会无法取得地图信息、金融情报，也无法用程序进行买卖。考虑到交易活动是以万分之一秒为单位在进行，如果没有在枪战和车赛中完全手动交易的能力，基本上还是应该避免Down。

    【家】

    在「Money(game)Master」之中也能购入土地和家产。但主要的还是店铺或仓库，并没有实际上作为家宅的意义。比起居住的目的，一般来说装饰只是为了能更好地转卖。

    【宝石】

    与家同样，宝石也可以作为装备购入。虽然用途很有限，但除了有稀有技能，在部分交流组织之中还把佩戴特定的宝石作为加入的条件。

第一卷 第一章 大陆与海上 BGM#01 “auction&pirate”

    服务器名，Theta Yellow。起始地点，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    被揶揄成鲨鱼牙齿的尖锐半岛，常夏市的心脏部。

    热带沙滩加上世界第一的赌场加上金融交易的中心除以三，，总之就是金钱中的金钱凝聚荟萃的街道。

    在风中摇曳的椰子树与木槿，如同被打磨的镜片一般闪闪发亮的高层建筑鳞次栉比。

    在这个地方的一隅。

    海水浴场附近的沙滩停车场里，薄荷绿的跑车正停在车位上。站在车外的要靠在驾驶席的门上，喝着瓶子里的碳酸饮料。

    耀眼的阳光，皮肤上传来的刺痛，冒出大量水滴的饮料瓶的凉爽、重量，以及碳酸滑入喉咙的流畅触感，无论哪一个都充满了真实感。不，在现实世界里用零钱就能买到的碳酸饮料能够带来如此的美味感吗。

    虽然在「Money(game)Master」里也有饮食和体力的概念，但因为每次下线时数值都会恢复，所以如果只是在线几小时就不需要担心这方面的问题。而如果是连续在线好几天的话，在现实世界里就会有缺乏营养的问题。只要不是像完全沉迷的废人们进行的断食play，一般人都会在适当的时侯离线。

    不过，因为游戏里的饮食也有味觉、促进饱腹感，所以也有利于注意力的集中与心情的调整。而且因为无论吃什么都没有卡路里，据说也能作为减肥的方案。

    另一方面，洁莉卡一如既往在车前盖上趴着。大概又是在用行车记录仪自拍吧，但在这大热天里看起来会让人联想到烤面包。

    “你该不会是在硬撑着？”

    “说……说什么呢，无论怎么看都只是优雅地躺着的恶魔吧？”

    薄荷绿跑车的车窗打开着，车载音响的声音在外面也可以听得见。在「Money(game)Master」里基本上只会播放吵闹的流行音乐或者经济新闻（也就是说，游戏里也会有像是视频主播一样的艺人）。偶尔节目里放的全是动画歌曲，嘛、估计是这方面的赞助商一时间买下了广播频道的经营权吧。

    『纯白女王（White Queen）旅游公司的经营者一家进行着网络会议，发表了将航空、船舶、酒店等完全一体化的计划。不愧是潇洒的财阀，这意思是根本不管股东大会的意见了。在同公司中被称为冲浪计划的本企划的好处是……』

    『这里是卫星商业的后续报道。目前半岛方面的通讯是以海底电缆为中心，根据部分Dealer之间的传言，有可能这里将依次切换成无线形式。在AI分析家的博客上……』

    『基于武器弹药交易额的公开发表，时女生命、综合Mistress、塔罗少女22等保险领域似乎顺风顺水。从上周到这周， 在能够追踪的范围内交易额有了飞跃性的增长，由此可以判断最近会有大规模……』

    “真无聊喏。”

    在车前盖上被烤着，洁莉卡嘟起嘴。

    White Queen旅游与人身保险公司的记录与股价信息，现在也在她的赛车女郎衣服、比基尼与拉到膝盖上的靴子表面显现又消失。

    “真无聊真无聊真无聊！与其报道这些不如让美女主播读官能小说的段落哩。话说带我去脱衣舞酒吧或者娼妇岛吧！恶魔的女王在追求刺激与娱乐啊！！”

    “为什么你明明是女性的外表却想要看女人的裸体啊。”

    “我想把职业女性的美丽瞬间好好看在眼里（双眼发光）”

    “说到这份上反而感觉到恶意，就好像是虚情假意的夸奖似的。”

    “噢哟，职业歧视可不行啊职业歧视。无论跳舞还是娼妇都是正式的工作啊，要是觉得可怜就是歧视！！”

    毕竟骨子里就是恶魔，在关于道德的事情上和她争论也没用，要轻轻叹了口气。梦魔是会以万分之一秒为单位机械性重复着小麦、股票、纯金、武器等金融交易的自律投资软件，除此之外还是拥有驾驶、导航、战斗辅助等功能的综合AI，但有时候这样的高性能也会超出需求。

    如此这般，等待的人物现出了身影。

    延伸到腰部的黑色长发，前发被全部梳到脑后，用纤细纯金编织的发箍固定着。原本就令人感受到强烈意志的瞳孔，被戴在上面的眼镜加强了印象。作为女性来身材很高，胸部也很大，估计也有用来放手机的肩挎随身包如同服务员的肩带一般对身材进行了强调的缘故吧。衣服则是白色上衣加黑色紧身裙，脖子上则是系着黑色系的领带。纤细的腿被长袜与左右样式不同的靴子覆盖着，整体上就像是高级军人在北风与太阳的竞争下脱掉了一枚上衣的感觉。至于肩带虽然背上也能看到，但估计是为了挂武器而补充的。

    着装比较轻便倒和性格无关，总之就是因为天气很热。只是脱掉外套还算穿得多的，只穿着泳衣就在街上晃的Dealer才是大多数。这座城市虽然是数据的集合体，但在这方面却完全无法通融。如果要事先弱化无法从正面击退的PMC就先从空调和水源下手，像这样的格言能流行起来也是源于这样的环境。

    “时间和预定的一样，你就是苏芳要君吧。”

    “你是……”

    “队伍「银货之狼（Ag Wolves）」的一员，莉莉季斯卡，从今天开始也是和你一个队伍的人。比起你来稍微算前辈，总之请多关照。”

    对方有握手的意思，于是要老实地离开薄荷绿的车回应了一下。

    但是，露出额头与戴着眼镜的莉莉季斯卡比起要的回应，好像更在意薄荷绿跑车的那边。严格来说，是要的背部离开之后，如同车贴一般遍布在车体上的文字都消失了。

    她稍微歪了一下头。

    “你刚才在做什么？”

    “啊啊，稍微和妹妹说了会话。她好像是想买睡衣，问我是连衣裙型的好还是下半身是裤子的好。在视频通话里玩起了换装，我一直陪着她来着。”

    “这样啊……真是溺爱啊。”

    “如果不做到这份上她会闹脾气的。那家伙要是心情不好了就会以调整心情为借口擅自整理房间，到头来我在自己家里都找不到东西了。”

    而今天的重点也不是这个。

    莉莉季斯卡用手指拨弄着眼镜的架子。

    “承认仪式结束了。苏芳要君，从现在开始你就是「银货之狼（Ag Wolves）」的一员，加入共同回收Criminal AO「遗产」的行动。”

    “我付了17亿Snow，要是在这里被拒绝的话就宣战了。”

    “啊哈哈。无论是对你实力的测算还是对目前进行的计划来说，那都是需要的金额。那么，更具体的事情我希望能在密室里进行，你不介意吧。被那种东西盯着进行作战会议也很让人不舒服。”

    她所说的估计是监视摄像头吧。从这里也能清楚地看到，在海边的防灾播报器柱子上装着机械的镜头。

    “可以啊，我并不是对车有洁癖的人。不会要求别人上车前脱掉鞋子的。”

    说着，要把身子转向薄荷绿跑车的车门。

    但莉莉季斯卡笑着纠正了他的误会。

    “啊啊，我说的不是这个意思。我是想招待你到我车上。”

    “？”

    莉莉季斯卡用拇指指向自己的背后。

    大概是在双驱动里选择了电力模式吧，几乎没有发出声音的黑色高级车以流畅的动作来到了跟前。和要的跑车属于完全不同的类型，很长、总而言之就是很长，就像是伸直了的腊肠犬一样躯体过长的感觉。

    要也忍不住露出了惊讶的表情。

    “你用的是加长轿车吗？在这条枪战和汽车追逐战经常发生的城市里。”

    “啊啦，意外地很好用啊？车体很大也就是说能用很厚的防弹装备进行防御，也能装上比较大的引擎。”

    莉莉季斯卡狡猾地笑了。

    “到这份上与其说是防弹车倒更像是装甲车呢。汽车追逐战不仅仅是靠速度和敏捷，用力量碾压也有不同的爽快感啊。你没在动作电影里对那种抱有憧憬吗，就是开着货车或油罐车在街上横冲直撞的场景。”

    还以为她是老老实实的班长类型，没想到里面装着抖S的灵魂。

    顺带一提露出炫目的腿部从驾驶席上下来的是和洁莉卡一样靠AI控制的梦魔。是一个耳朵很长的金发少女，估计是以妖精为原型的吧。所穿的是如同赌场的女性Dealer一般的黑色背心与紧身裙，如同扮装一般穿着带有兔子耳朵的鞋子与小帽子算是她的特征。话虽如此，和赛车女王一样同样滚动着企业标志所以也算特殊。她打开了后面座位的沉重车门。

    莉莉季斯卡往后座做了邀请的手势，如此说道。

    “还有其他要问的吗？”

    “啊啊，嗯。”

    要先往后退了一步。他就像是在重新打量着视野的全景似的，观察着额头眼镜的“前辈”，接着回答了问题。

    “我说，这个算是泳装吗，还是说是内衣？”

    “？”

    “不管是哪种，我想应该都是给别人看的那种装备。……不过话说回来，红色还真是显眼呢。”

    就算说到这个份上，莉莉季斯卡还是需要几秒钟的思考时间。

    从白色的上衣里透出了内衣的颜色。

    “诶……啊啊、哇啊！？”

    如同爆炸一般脸上泛起了红晕，莉莉季斯卡慌慌张张地用双手抱住了肩膀……但接着又响起了奇怪的声音。

    噗叽、或者，噗呲？

    总之就像是细线断裂的声音，无法承受住剧烈的动作，胸口的纽扣被弹飞了。而且不止一个，而是一个接一个不停地。

    “~~~！！！？？？”

    发出无法转换成语言的超声波，莉莉季斯卡当场蹲了下去。原本锐利的眼神也无法维持了，那副样子让要不由得联想到在海水浴场里妹妹的泳衣被水冲走的时候的事情。恶魔洁莉卡嗤嗤地笑了。

    大概那个就像是肩带的扣带也起了作用，肯定对胸口也施加了压力。

    而莉莉季斯卡缩着身子，泪目地从腋下的随身包里取出了针线包。

    要问了最基本的事情。

    “为什么，不从一开始就换尺寸呢。”

    “要是换成大一号的就会变得松垮，和身材对不上啊。我是往狙击手那边发展的，这种细小的烦躁感要是一直存在的话也不行。”

    左右穿着样式不同的靴子也是因为这个吧，毕竟这个游戏里的衣服上是带着技能和数据加成的。

    对方忙着处理衣服，于是稍微等了一会。

    莉莉季斯卡结束所有的事情之后重新系上胸口的纽扣，缓缓站起身。她如同刚睡醒一般伸了下懒腰，仰起背确认衣服的强度。……拜此所赐变成了在要面前展示黑色的领带与丰满胸部的姿态，但她似乎没察觉到。

    人类就是在巨大的刺激面前会忘记细小刺激的生物。

    ……虽然不知道是胸罩还是泳衣的红色衣服依旧透了出来，但看来别提才是最好的。

    “总、总之，作战会议就从这里开始吧。（……啊啊真是的，为什么每次初次见面的时候纽扣都会像自我介绍一样弹飞啊。）”

    虽然感觉好像在说什么诅咒一样的事情，但总之先无视才是为了她好吧。

    一边跟着走，要往呆在车前盖上的洁莉卡说道。

    “洁莉卡，你在这里待着。”

    “我好歹有这么一副身材，没人看就太无趣了。我可以开车去附近转悠吗？”

    “可以是可以，但别停在路边啊。在这边的规矩是停在停车场和车库的车是动不了的。乍看之下是很绅士的规定，但反过来说也就是一旦违规停车、就可以随便盗窃随便爆破。”

    “了解。”

    “还有禁止去脱衣舞酒吧和娼妇岛。”

    “No――――――――――――！！那这算什么自由时间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “这不是兴趣的事情。现在以工作优先，所以禁止惹出事端。反正梦魔单人是只能用我的物品的，除了放在据点里的东西连自贩机里的果汁也买不了。”

    “……啊，不过在路边和娼妇们打招呼的话，没错不是道具而是和Dealer们接触而已的话就能够钻规矩的空子――”

    “洁莉卡。”

    下了叮嘱之后，姑且先离开了。

    用手指调整着眼镜的镜腿，莉莉季斯卡发起对话。

    “关系很好呢。”

    “梦魔们不都是那种性格的吗。”

    “有各种情况啊。不过还真是羡慕呢，那个白皙的皮肤。作为每天都要消耗SPF50以上的防晒霜的人来说就更加了。真的，为什么在这种地方系统就不能通融一下呢，过于真实了也是个问题。”（注：SPF，紫外线防御指数。）

    要坐入了加长轿车。虽然开着适当冷空调的车内也是长条形状的，但单从面积来说可能比宾馆单人房还要大。沙发沿着外围排列着，中间则是玻璃茶几，车内还有电视机和小型冰箱。

    而在车内，已经有像是「银货之狼」成员的将近十名的男女聚集着了。雪女和杜拉罕之类的梦魔也很多。

    看来这个加长轿车不仅是杀人货车，同时还是组织的活动据点。

    莉莉季斯卡最后坐进了车，然后用手指按下玻璃桌上的车内通讯机说道。

    “索菲娅，随便到大道上开着，安全驾驶。”

    『知道啦，季斯卡大人。』

    与其说是交通工具开始启动，更像是某种放松效果一样，柔和的惯性感传来。宽长的轿车驶出岸边的停车场，来到公路上，莉莉季斯卡很快进入正题。

    她轻轻碰了一下与手机连接着的智能眼镜。

    “这位是苏芳要君。随着他的参加与带来的准备资金，我们得到了实行计划的机会。”

    在玻璃桌上出现了好几个窗口。记载着每个成员都支付了十七亿Snow，并且购入了“什么”的文字。也就是说这里的全员都拥有与要同等的技术，也为了同样的目的自掏了腰包。

    “虽然都不用特地说，但「银货之狼（Ag Wolves）」是为了防止Criminal AO的「遗产」扩散，恢复「Money(game)Master」的秩序，以此守护现实世界的国际经济。要君，你还记得瑞士恐慌的那件事吗？”

    “……算是吧。”

    苏芳要缓缓地呼出一口气。

    “源自「Money(game)Master」、传播到现实世界的世界级恐慌。和每次差不多都是有一部分Dealer发起道德危机，如同近视一样急于赚钱而导致的暴行，记得是这样。”

    “嘛，那姑且也在紧要关头被阻止了。不过只要有作为最强装备的「遗产」，无论何时都能发起同样的事情。而且还会更容易。要是这样的话就会有好几千万人失业，不提城市就连国家都会面临财政破产的危险。虽然有计划的阴谋也很糟糕，但最可怕的是什么都不懂的菜鸟得到「遗产」的情况，那就根本无法预测被害的规模了。”

    “那么。”

    “这次，我们盯上的是这家伙。”

    显示在玻璃桌上的，是一把霰弹枪。

    不，或许不能这么称呼。

    枪与炮的区别在于口径，而各国的军队都有独自的标准。不过，要是到了这种程度的话无论什么国家的哪个军人都会做出判断吧。这已经不是霰弹枪，而是炮。

    整体上而言，形状更接近于回旋式的榴弹反射器。

    作为自制品来说无视了合理性的，橙色的凶器。

    “名称是『#豪雨.err』。扣下一次扳机，就能在左右60度、距离五百米的范围里散播出2000发的子弹。”

    “这是基础值吧。”

    把银色的头发剃出棱角、穿着背心于蓝色迷彩裤的肌肉汉从旁插嘴道。

    “实际上被装在炮身下部的指示灯照到的地方，可以被命中2000发的子弹雨。你可能以为是镭射指示器的广角版吧？但不对，光线既会弯曲也会反射，只要用透镜甚至可以集中到一个地方，即使躲到障碍物后面也会被打成蜂窝的。”

    「Money(game)Master」基本上算是现代的金融都市，或者是以犯罪都市为原型的世界观，但也有数个超越了物理现象的事物。

    比如说，与车常伴左右的梦魔。

    以及荒唐到被称为「终之魔法（Over Trick）」的Criminal AO的「遗产」。

    随意篡改之后，超越了预先设定的物理现象上限，是通过正规方法将系统逼近崩坏的绝品。

    “我确认一下，这样的话拥有者不会被光照到吗？比如说看着照在墙壁上的光，其实就等于被反射光照到了吧。”

    要询问之后，好像是叫做Cyber Rain……总之穿着这个角色的周边衣服、有些驼背的背包男战战兢兢地回答了。怎么说呢，带着海报、荧光棒，包上还挂着玩偶，总之是角色周边很多的一个人。（注：Cyber Rain，座敷童子第六卷中的网络偶像。）

    “似乎是根据光量来决定是否有效的。大致上是350到400勒克斯……也就是荧光灯差不多的亮度。所以如果只是照在墙壁上反射的程度没关系，但如果是镜子或玻璃、水面则好像会有反光的优先设定。所以，如果在室内开战时不小心照到镜子的话就无法保障安全。”

    先不管这些，莉莉季斯卡接着说道。

    “如果从高处或者直升机上往下打，就会如同字面所述一般降下死亡之雨了吧。『#豪雨.err』仅仅一发就能将视野里的一切全部杀光，但却能以半自动式随意连续射击。……真是让人怀疑是作弊的糟糕结构啊。”

    把鬓角剃成方形的银发男子挠着自己的头再次插嘴。挂在他手腕上的……狗牌？估计是与手机同步、用来监测血压与出汗的健康扫描器吧。

    “哎呀，一比较的话仔细射击的人就像是白痴了，这样简直是宇宙歌剧里会出现的超级兵器啊。”

    “要是这种东西流出的话，游戏平衡毫无疑问会被炸成粉碎。……尽管如此，还是有利欲熏心的白痴打算把『#豪雨.err』拿去拍卖。”

    莉莉季斯卡用视线操纵着玻璃桌后，显示出了一位身穿紫色礼裙的美女。如同兔子耳朵一般笔直挺立的蝴蝶结把长长的黑发束在了脑后。除了厚妆之外胸部和大腿处都有着开叉，虽然是露出较多的服装，但总有种故意装大人的不靠谱感，是一个会给人留下青涩印象的美女。

    棱角男带着不耐烦的表情砰砰地敲着自己的头顶。说不定外表并不重要，只是觉得这个触感好玩才决定了发型也说不定，或许“本人”也有可能是女性。

    “Dealer名叫帕比莉恩（pavilion）。嘛这个女人只是小人物，关键是拍卖会场那边。”

    “是呢。”

    接着在旁边显示出来的，并不是高层建筑或者拱顶球场之类的地方。

    而是浮在水面上的豪华客船。

    “观光客船热带淑女号，所属于AI财阀纯白女王（White Queen）旅游公司，限定载客量2000名，最大排水量九万吨，动力为柴油机四组……嘛数据都无所谓。也就是说，因为浮在海上所以在陆地上行驶的我们无法出手。”

    “而、而且啊。”

    在宽阔的车内缩着身子，用头发藏起了眼睛的背包男小声插嘴道，衣服和背包上的角色徽章彼此摩擦作响。

    “那个热带淑女号还处于被AI控制的PMC部队守卫的状态哦。啊啊真是的，就算购入直升机或潜水艇潜入进去，也会被打成蜂窝。和那些东西正面战斗是不会有好结果的。”

    “不如说，在接近之前就会被打飞了，就算埋水上地雷也会被排除掉。”

    银发鬓角男这么总结道。

    “纯白女王旅游公司是AI财阀，不可能让活人进去工作的……那个叫帕比莉恩的女人是作为例外的非常务董事加入进去的。热带淑女号也是因此才成为了那家伙的玩具。”

    财阀与一般企业不同的是，关键职位全都是由自身的血亲担任的大企业，这样考虑就比较简单易懂。虽然对于原本就只是程序的AI来说这样的概念也很奇怪，但总之当成是“不通过股东大会这种通常手续、而是由少数NPC掌握经营大权”就行了。

    虽然都不用特地说，但一般来说AI控制的企业是不会允许人类玩家入职的。如果这样就会很无聊，只有入职了大企业的人才能成为上位玩家了。

    也就是说，帕比莉恩就是这种程度的例外。

    莉莉季斯卡轻轻叹了口气。

    “帕比莉恩具有灵活的思考能力，可以处理AI经营团队无法对应的事态，就像是被雇佣的猎犬一样。也就是说可以看作附庸于AI财阀的Dealer。虽然是仅仅一次失误就会被炒鱿鱼的临时重任，但只要不停给出成果应该就能握紧强大的权限了。”

    一次失误就下岗，风险实在太高，但或许这也是游戏在进行自我调整吧，抢椅子游戏也肯定是不停换主角更有意思。

    “纯白女王旅游公司似乎是单纯地通过大额交易的排行榜依次向名单上的Dealer发出邀请的。唔、一个人十七亿。如果不是帕比莉恩排在前面的话，现在或许会来找我们「银货之狼（Ag Wolves）」了。”

    原来如此，确实是麻烦的对手。虽然只限于AI财阀的私有地，但在AI控制的PMC原本会平等杀戮所有入侵者的情况下，能够自由对他们发号施令是很强的优势。

    要微微歪了一下头。

    “所以，要大家一起买‘那样的东西’？”

    “嗯。即使无法正面战斗，也能迂回地排除PMC。死胡同的墙壁并不能撞上去，而是为了绕开的，这就是Dealer的思考方式吧？”

    “……、”

    “我们各自交出的十七亿Snow绝对不会白费，这是为了走上更有价值的道路所必须的投资。”

    莉莉季斯卡轻轻笑着，用视线操作着玻璃桌面。

    刻意不触碰那里。

    “唯一，我们能够与海上的豪华客船接触的地点就是这里。Hard Engage Bridge。是那艘船从海外回到半岛内商业港口时必定通过的大桥。那么的船，即使是环形桥能够通过的地点也很有限。不过当然，对方肯定也预想到桥上会有攻击，这就需要再多一手的准备。”

    对这个方法也进行了说明。

    不如说，这个确认的步骤更接近于填补认知上的差异。而结束之后，莉莉季斯卡展示了作为补充的情报。

    “还有，虽然还未确认，但据说本次事件有Criminal AO的熟人参与。”

    “……、”

    要保持着沉默，莉莉季斯卡说了下去。

    在玻璃桌上，显示出了从远方拍到的画面。

    “Dealer名是「绿」。或许是想要得到『#豪雨.err』做些什么，但实力是未知数。但既然是和CriminalAO有关的人，应该提前认定为是思想、技术都很不妙的对手。不如说，即使被我们盯上也只找到了这种程度的情报，就应该以最高等级的态度去警戒。”

    只看外表的话，是个可爱又娇小的少女。是个有着整齐的刘海、将黑色长发绑成双马尾的白皙的女孩。服装是把平坦胸口的起伏遮盖住的黑色围边比基尼与迷你短裙，遮盖住手腕的短手套与过膝长袜，再加上佩戴着着青蔷微的头饰，到处增添的白色蕾丝让她的全身散发出哥特萝莉的气息。

    但是。

    “不如说，既然是Criminal AO的熟人，也就是说有比任何人都了解「遗产」的可能性吧。这家伙的话，大概很熟悉『#豪雨.err』的优点。最坏的情况下，在暗地里指挥帕比莉恩的就是绿的可能性也有五五开。”

    这个骑在有着红叶标志的大型红色摩托上的女人，就是最大的鬼牌。

    这张在以砖瓦墙壁为背景的小巷里的照片，像是暗示着她所居住的世界一样有着厚重的阴影。

    “在现场遭遇的话就视为敌人，这就是不被偷袭的唯一方法。”

    方针被决定了。

    要环视着坐在加长轿车里的各个面孔，只问了一句。

    “什么时候实行？”

    “随时开始。”

    2

    抱歉，每次都麻烦你配合我的兴趣。

    啊，这么客气好像也不太好。

    雪人信封套装，因为很可爱我就买了。打开来发现数量很多，我想最近的信封可能都会是这个图案了。说实话我也知道电子邮件或SNS压倒性地块，但我果然还是喜欢这样，不是电子的而是手写的。虽然用手写字、贴上邮票、放入信箱这种系统据说只会亏损，快要消失了，但如果能一直这样保持信件联系我会很高兴的。

    今天我查了一下蜜瓜的栽培方法。

    我有个习惯就是保留葡萄、西瓜等水果的种子，总觉得不忍心扔掉呢。不过，要培养到能够长出果实为止好像是很辛苦的事情。虽然我也很清楚这一点，但总是忍不住。

    你也有像这样的小习惯吗？

    等着你的回信。

    （注：这段文字有很多都用假名代替了笔画较多的汉字，换成中文就想成是拼音很多就行了。）

    3

    走出腊肠犬一样的黑色加长轿车，把背靠在比轻型轿车还大的金属垃圾箱上等候着。洁莉卡开着薄荷绿跑车回来后，把赛车女郎恶魔赶到助手席上，这次要握住了方向盘。

    『世纪的瞬间马上就要到来了。在AI财阀中有名的纯白女王旅游公司的经营者一家在网络会议上发表的五家合作企业的完全一体化、也就是冲浪计划一旦完成，该公司将在旅游业的领域里一口气提升到业界第二名……』

    『Hard Engage Bridge作为半岛金融街的地标虽然很有名，但同时也有老化的担忧。关于维护工事已有杀妃建设和爱丽丝制作所等多个建筑公司提出了方案，相信今后围绕本计划的一系列动向将逐渐水落石出……』

    “这家伙的频道还是一如既往地无聊喏。”

    洁莉卡看上去真的很无聊。

    “又是财阀又是建筑公司又是谈合……不开放在表面的市场的事情无论说多少都让人没兴趣。啊―我想随便找个宾馆看整整一天的收费频道，或者随便打电话找一些应召女郎。”

    “洁莉卡，今天的你好像缺乏一些知性。”

    感觉自己被糊弄了的洁莉卡在顶棚很低的助手席上，用把手撑在上面的姿势伸了个懒腰。

    “嗯―！”

    “洁莉、你这白痴！！别在我开车的时候从旁边把翅膀全部展开，视线被挡住了！！”

    薄荷绿的跑车发出摩擦声在道路上蛇行着。

    总算回到正常开车状态后，要把手伸向副驾驶席，抓住比起羊更像是牛的洁莉卡头上的角晃来晃去以做惩罚。

    “大致上，为了能搭上这条线所需要的关系和通行证也要花很多钱吧，不管怎么说也是很有「Money(game)Master」风格的攻略法。”

    “唔噗，唔！知错了，老爷我知错了所以您住手吧！！”

    “翅膀呢。”

    “会收好N！！我不会在开车的时候再恶作剧咯！！”

    财阀是依靠血统的，或许对没有生命的AI来说血统这个词也很奇怪，但与普通企业的经营方式有着很大区别。虽然在市场上有着股份、股东们却没有说话的权力，从这一点上也能窥视到这荒唐的独裁制度，而且还到了如果要做一个馅饼，无论水、鸡蛋、小麦、红豆都必须是自家公司的地步。

    如果有怨言的话就收拾行李到别家去。

    像非常务董事这样的外来者只要一犯错就抛弃，从这特殊的风格上也能看出来。

    “说起来有段时间没吃馅饼了。”

    “哦―说起来还有点想念。等会去和牛奶一起买吧老爷。”

    在通往那个HardEngage Bridge的路上，与各色各样的跑车和四轮驱动车并行着。恐怕这些是「银货之狼」的成员们吧。好像并没有设定什么组织共用的车贴或颜色，从迷彩色军用车到动画或游戏的痛车都有。

    洁莉卡在狭窄的车内举起双手，仰起背。随着她那如同强调丰满胸部的动作，表明要参与大桥维修的建筑企业公司名字排列在身体曲线上。

    就好像是睡醒了之后让大脑恢复清醒的动作。

    洁莉卡如同确认似的说道。

    “话说回来，终于要开始了吗。”

    “我等这一刻好久了。”

    “但是这样好喏？老爷您选择的这条路，我觉得可比老爷您自己想的还要危险喏。”

    “……、”

    在挡风玻璃上显示着数个窗口，除了街道的简易地图、纯金价格的变动表、流行的变动示意图，还有接近于SNS聊天群的对话页面。无论哪个都是「银货之狼」发来的。回应了对话后，100字左右的简短文字高速地流淌着。

    「莉莉季斯卡>抱歉，工作这么急促。欢迎会打算和今天的祝贺一起举行，做好准备吧」

    「哈扎德>也就是说如果输了就全泡汤了。如果想分一杯羹的话就打起精神吧，新来的。」

    「M Scope>比起那个，最糟糕的情况下，还会变成全员战败（Fall）欠上一身债的结果啊。」

    「扎乌鲁斯>喂阴暗混账如果在工作开始前你再说这种扫兴的事情我就先干掉你。」

    「钛>要吵架的话就到现场之后用人头数来比，出成果才是最重要的事啊。」

    没法完全分得清哪个名字是刚才的哪个人。

    虽然也有从语气里能认出来的人。

    「扎乌鲁斯>话说欢迎会是打算在哪里开啊？」

    「莉莉季斯卡>就在平时的那家店不行吗。在半岛那边的三号大道上意大利亚店也不少。」

    「钛>不够好玩！这边都是汉堡啊里脊肉牛排啊，都是基础的东西很无聊啊。不如去可可纳兹岛或者戴芭岛吧，到那边去的话冒险的兴致也会高起来。」

    「M Scope>那边也是，无论什么都用椰子汁煮不是吗，蝙蝠啊椰子蟹啊什么的。」

    「哈扎德>不管怎样，都不是在新人面前该说的话，不让他吃惊的话就没意义啊。」

    感觉放着不管的话他们自己之间就能完成对话。虽然这样也没关系，但要是被误会成自己是在表达沉默这个意思就不好了。要用视线操纵着显示在挡风玻璃上的数字键盘，试着输入一些文字。

    「要>不过话说回来，大家都是如何得到十七亿的呢。如果同时靠短期决战的粗暴手段搅动市场的话，我想应该会干扰到彼此的生意的。」

    「钛>也不是所有收入来源都要靠枪战啥的。虽然只限于这边的世界，但粮食方面的期货交易可是意外轻松呢。毕竟叫台风还是什么来的都会作为活动事先通知啊。」

    「扎乌鲁斯>是低气压啊钛。嘛，也就是说计算很方便，只要利用程序就总能找到办法。」

    「M Scope>追究一下名字的根源我想你就能明白了，银之狼，就是这么一回事。」

    「莉莉季斯卡>只说“就是这么一回事”也不明白的吧？狼是为了最有效率的获取粮食而聚集的种族，我们就是用银来代替牙齿达到这个目的，这个名字上包含着这一层意思。」

    一边闲谈着一边交换情报，他们朝着巨大的桥前进。

    Hard EngageBridge是一座长约五百米，从海面算最高有三十米的桥，但就算这样高大的豪华客船也只能勉强通行。这是一座跨海大桥，在巨大的环状桥中，属于连接半岛与相邻岛屿的一角。所以虽然有管理公司，但基本上并不属于任何人的私有地。

    在桥的中间停车，要来到道路地面上。

    即使穿着挽起了袖子的衬衫，汗依旧冒了出来。

    眺望着比起蓝色更接近绿色的近海，额头与眼镜的莉莉季斯卡站到了旁边。估计是在加长轿车里制作的吧，左右手上分别拿着冰镇好的杯子。里面盛满了澄澈的蓝色液体，在喝之前完全想象不出味道。

    “真厉害呢。”

    莉莉季斯卡把两个杯子放在桥的栏杆上，把其中一个递给了要。装饰在杯子边缘的木槿随着海风摇曳。

    她用纤细的手指擦掉杯子外侧的水珠。

    “仅仅只是这个杯子就要用掉多少计算呢。重力、温度、湿度，加上由冷却而生的水珠，也就是流体力学、透射光、杯底与栏杆的摩擦，而且还有味道、气味、触感……而‘这样的东西’覆盖着整个城市，密密麻麻地延伸到地平线与水平线的尽头，免费登陆这句话简直就像魔法一样。”

    与黑发的少年一起望着大海，她小声喃喃道。

    “你知道吗，在这个「Money(game)Master」里，据说面积只有一个州的土地上光是活动人口就有5000万到两亿，这么多的Dealer都在这里密布着。”

    “话虽如此，要是在这个严峻的金融游戏里放着账号不管、全靠梦魔管理的话，我觉得和把存折的账号记在论坛帖子里没什么区别。”

    “还有人把全部财产都存在可疑的网络银行里哦？不管嘛，虽然名义上是开放世界，其实也就一座城市，到底挤进了多少东西啊的感觉。”

    “……、”

    两人喝着杯子里的蓝色液体。实际上喝了一口后，发现好像是无酒精的。味道像是碳酸类型的营养饮料，在胸口中传来了一些热量。

    “不过，被这个游戏所影响的可不只是这五千万到两亿人。就像一亿三千万人所使用的日元与三亿两千万人所使用的美元与七十亿人的生活息息相关一样，Snow已经遍布在世界全境了。说实话，不靠银行存款而是仅靠虚拟货币Snow的人在估算里就有10亿人以上。连是谁开发、运营都不知道，也不知道服务器在哪个国家的系统，竟然被如此依赖着。”

    没错，仅仅是“完全依靠”，就有10亿人。

    能够在各国货币与Snow之间任意兑换（只是口头上这么说其实基本上都被默认了）的非法银行，以及其使用者，就有这么多的数量。

    投资基金与大企业的资产运用，银行自身所进行的货币管理，以及使用国家单位税金的公共服务的资金确保……无论是大是小，只要是使用名为金钱的制度的人，全都受到了虚拟货币Snow的影响。

    “Criminal AO的「遗产」，会破坏这一切。”

    莉莉季斯卡望着大海严肃地说道。

    “只是个游戏吧，只是种娱乐吧。……已经过了可以这样调侃的阶段了。我们虽然也是自由随性的，但那个「遗产」连最低限度的节制也没有。要是那种‘单纯的最强’落到了菜鸟的手里引起大骚动的话，可就不是被阻止的瑞士恐慌那种程度了。游戏平衡会被轻易打碎，弱者会依次坠入欠债地狱，出现赤字的国家会真的疯狂增多。”

    游戏侵犯世界。

    虚拟的胜负不仅会左右个人的人生，还将决定国家的命运。

    即使每个人都隐隐约约地抱有疑问，却不愿意承认的“背后的伤口”。

    “……真的，必须得做点什么。”

    莉莉季斯卡的视线透过杯子，望向大海，喃喃道。

    “「Money(game)Master」的秩序，无论怎么样都必须恢复才行。”

    “我没有意见，首先「#豪雨.err」是第一步。在那个流落到坏人手上之前，我也希望无论如何都先回收。”

    “没错，首先是第一步。”

    说着。

    莉莉季斯卡的视线从海边收回，望向要。

    她轻轻笑着，说道。

    “如果以这个为契机，我们能以真正的意义拉近距离就好了呢。从战场上培育羁绊也不错，虽然不是钛说的那个意思，但也算是有成果。”

    就在这时。

    从薄荷绿跑车的助手席窗户上，赛车女郎洁莉卡探出身。

    她说道。

    “差不多该出场了，老爷。那艘船过来了。”

    接着，两人的表情也改变了。

    由缓到急。

    “差不多‘王牌’也要到桥这边了，开始吧。我去取武器，也希望能有几个技能，索菲娅！把「宝石箱」拿来，我想调整戒指和耳环的石头。”

    “我也会支援的，虽然是短距离但姑且带着狙击枪。”

    左右穿着样式不同的靴子，估计是为了技能和数值吧。从就像是装钓具的箱子里取出颜色不同的首饰尝试着不同的装扮，从旁看着的要也从洁莉卡那里接过短距离狙击枪「Short Spear」。

    敌人是将被称为「终之魔法」的Criminal AO的「遗产」之一、怪物霰弹枪「#豪雨.err」用来拍卖的无法无天的集团。

    其根据地是无法从陆地干涉的豪华客船热带淑女号。就算潜入了内部，也会有无数AI控制的PMC涌出来，实际上无法从正面击破的对手。

    但是「银货之狼」并不动摇。

    现在包含着要在内的这个集团，正在HardEngage Bridge上等候着船上的大餐。

    4.

    锵锵！！

    这封信的邮票，你看到了吗？

    没错，是民间宇宙旅行的纪念邮票！

    虽然这种其实还是珍藏比较好，但果然还是想让你看看，就狠下心来切了一枚下来。

    唔――可能和雪人信封不太合适？

    收集邮票的兴趣本身是哥哥的专属就是了，不过从水果种子来看，我可能是对什么都有收集兴趣的人吧。还被班上的朋友说成是小动物（哭）。

    当然从你那里收到的信我也全都好好地珍藏着。

    重新看了一下以前的信有种新鲜的感觉。

    果然用手写的字很好呢，感觉文字的排列上有着温度，能够很清楚地感受到其中蕴藏的感情。

    如果这份心情能够传达给你就好了。

    等着你的回信。

    5.

    豪华客船热带淑女号的甲板上有宽阔的泳池，能够穿着泳衣享受的自助餐会场，以及最大规模的金额飞舞着的拍卖会场。

    站在中央的是被称为帕比莉恩、用如同兔子耳朵一般的蝴蝶结把黑色长发扎在脑后的紫色礼裙美女。

    岁数大概在十六、十七岁吧。

    正因妖艳的肢体上留着少许青涩，所以胸部的谷间与裸露的大腿等部位才更有着冲击力，是会给人留下危险印象的女性。

    AI财阀，纯白女王旅游公司唯一的非常务董事。

    虽然只是一次失误就会被丢弃的猎犬，但这个头衔果然还是很有分量。

    「Money(game)Master」是允许任何非法行为的金融交易游戏，枪战与车战也是允许的。但是一旦到海面上，在陆地上的枪与车便不可怕了，而且手头还有作为卖点的「#豪雨.err」。

    聚集在这里的，只有希望从安全的位置享受危险赌博的真正的VIP们。在虚拟货币Snow可以与现实货币日元几乎等价交换的情况下，游戏里的有力玩家可以直接排在世界的强者名单上。

    不需要通过贩卖「#豪雨.err」来得到大笔金钱，所以这个拍卖会也有慈善的名义，功利的金钱无论给谁都无所谓。

    重要的是，能够与这种程度的人物构建关系的机会，能够与他们共度时光的事实。得到强者的名单，在这个时间点上，已经算是在品尝充足的大餐了。

    储蓄的金钱总额并不重要。

    现在自己能够赚到的有多少，有多少产生金钱的力量。

    金钱是在世上轮回之物，比起存留的力量、使其运转的力量更为重要。反过来也就是说，知道这一真理的人就会得出这个答案。

    所谓的金钱，是人与人之间的关系。

    而能够与什么样的人建立关系，就意味着能成为赚到多少钱的人。

    如果害怕消费燃料就无法前进。

    而且让引擎空转是没有意义的。

    胡乱献媚是没用的，在自己的行动次数已经决定的情况下，就应该集中精力与拥有最强大力量的人建立关系。简单来说就是性价比，向划算的地方注入精力，是理所当然的事情。

    人生是有限的。

    为了把有限的资源最大限度地利用，要加强哪里才行呢，为了得知这个答案才入手了名单。这就是留存着青涩感的美女，帕比莉恩的目的。

    这样的话。

    只要成功的话。

    肯定，那位大人也会夸奖帕比莉恩的。

    “女士，差不多到时间了。”

    在旁边待命的AI控制的PMC，其中一人恭敬地说道。

    是呢，摇晃着兔子一般的蝴蝶结，帕比莉恩点头回应。

    拍卖马上就要开始了。有人将会得到破格的霰弹枪「#豪雨.err」，而负责主持的帕比莉恩将得到真正的强者的名单。之后世界会如何变动不在她考虑的范围内，即使「终之魔法」破坏了游戏平衡，有人、有国家陷入破产，即使以前被阻止了的瑞士恐慌卷土重来，她只要自己能够爬到高处就无所谓。

    抓紧麦克风，走到台上，紫色礼裙的美女这么说道。

    “各位，久等了！”

    带着绚丽的笑容。

    “现在将要开始，作为本次旅行最大活动的慈善拍卖。我想各位应该已经知道拍卖的物品了，这次的商品是这个！那个Criminal AO的「遗产」之一，「#豪雨.err」！！”

    如同敲响破灭之钟一样。

    6.

    豪华客船接近了桥。

    那时，已经成为「银货之狼」一员的要，望向了薄荷绿跑车的车前盖，有数个窗口显示着。在最后的最后这个时刻，调整着手动式狙击枪各个部位的莉莉季斯卡从旁边望去以后，发现那并不是武器的数据图或者豪华客船的结构图。

    “哥哥。

    今天负责做饭的爸爸好像到家会晚了，我们自己想办法吧，不过也只有叫荞麦的外卖或者去牛S店之类的选择，披萨会不会有点贵呢。拜托用手机GPS的自行车临时工好像有点不靠谱，你有什么建议吗？”

    “……你从刚才开始在做什么？”

    “妹妹发给我邮件了所以在回复，必须三分钟之内说点什么不然那家伙要生气的。”

    “无语了……真的是很宠呢。”

    “这是为了自卫啊，我不想被用整理房间之类的理由在墙上造个洞。而且之前被弄坏的是浴室的墙壁，你相信吗？”

    或许这也是一种集中精神的方法，莉莉季斯卡评价道。她也用手指弹了一下戴在耳朵上的细小耳环，确认着在长距离狙击上需要用到的防止手抖的技能。就好像是古板的班长通过用宝石装饰外表，让体内获得妖艳的毒素一样。

    终于“那个时刻”到来了。

    7.

    当然，帕比莉恩也事先就做好了风险的管理。

    她也知道Hard Engage Bridge会成为一个难关。

    啪辏≡诓辉洞Φ募装迳辖Τ隽顺壬的火花。她察觉到那不是射偏了而是用来修正弹道的试射，紧接着狙击用的步枪子弹漂亮地命中了AI工作人员的头。

    虽然船内变得十分吵闹，但站在台上的帕比莉恩不为所动。

    她的高跟鞋发出踩踏声，手握住麦克风，若无其事地说道。

    “15号有二十根，出现二十了！其他呢，好的！59号出了二十三根，40号有二十五根，72号是二十八根！其他还有吗！？”

    每一根牌子是一亿Snow，也就是说二十八根就是二十八亿日元，但这还算便宜的。橙色的霰弹枪「#豪雨.err」是只要使用者有意甚至可以利用「Money(game)Master」来自由使个人、企业、国家破产的噩梦钥匙。其利用价值比“不会释放出任何辐射的干净核武器”还要高，可以保证敌对者从社会上消失，而且还可以无伤地获得其拥有的资产、权利、领土，属于究极的经济兵器。而且这并没有一次性的使用限制，可以无数次使用……也就是说，即使价格飚到100亿也完全不够。

    另一方吧，作为只要犯下一次失误就会被舍弃的非常务董事，作为猎犬Dealer进入了AI财阀经营团队的帕比莉恩并不需要手头的钱。她所想要的是能够轻而易举摆出金山的强者名单，以此构建稳固的人脉。只要这样的话，就能从那位大人那里得到夸奖了。

    接着。

    “来了！一口气到了100根，7号一下子拿出了100！！13号拿出了200根！这样可以吗，那接下来就是最后的机会。这是得到世界钥匙的绝佳机会！好的99号拿出了300根！来到300根了！！”

    真正的强者们所看着的是，大陆间国际经济的齿轮。将其支配、掌握的极限争夺战，也就是改变了形式的战争。那里并没有个人的命运、对狙击的恐惧之类的东西插嘴的余地。只因为这种程度就害怕、后退的人，说到底就没资格排在帕比莉恩的名单上。

    当然。

    事先就已经进行了风险评估，将VIP们聚集到了从桥上无法狙击到的位置。

    豪华客船热带淑女号即将从巨大桥梁的下方通过。

    桥的高度从海面算约有三十米，但因为在广阔甲板上以阶梯式构建了三层船室的缘故，要穿过去也是很勉强的程度。在所有连接半岛与多个岛屿的巨大环形桥之中，能够通行的也只有这里。

    “好了吗！等待的时间只有120秒，这样下去就决定是99……好的二十号，301根，是301！是一点一点加码，还是一口气甩开距离呢！！大家意下如何！！”

    一边靠着麦克风上的表演煽动顾客的购买欲望，摇晃着如同兔耳般的蝴蝶结，帕比莉恩微笑着。

    （那么，之后就只有和车一起冒险飞下来的选择了。话虽如此，在这个船上PMC就有1000人，即使乘上来也只会被大队打成蜂窝。）

    就在她这么想的时候。

    Hard EngageBridge那边有了动静。

    在桥的边缘，卡车摇晃了。用后部朝着这边，如同跷跷板一样失去了平衡。话虽如此也并不是自由落体，而是让车体处于垂直而立的状态紧贴着桥的侧面，就这么停住了。

    （用缆线或者吊车固定着？）

    接着，朝着正下方的货车厢门大幅度地打开了。

    藏在里面的是。

    这次完成了自由落体的是……

    （对舰、导弹……！？）

    8.

    从狙击枪的瞄准镜上移开视线，额头眼镜的莉莉季斯卡轻轻吐出一口气。她关闭了智能眼镜的功能，估计是会和瞄准镜起冲突吧。

    “一发就2亿，这绝对过分了吧。”

    “但是有效果。”

    站在旁边的要虽然握着短距离狙击枪，但工作几乎只是进行辅佐的定向员。

    “只要干掉那个的话。”

    用缆线吊在桥侧面的卡车并不只有一辆。

    而是一排有好几个。

    从货物厢里迅速飞出的SSM68F对舰导弹，一口气朝着海面袭去。

    9.

    虽然只是虚拟世界里的形象，但用兔子耳朵般的蝴蝶结绑住了黑色长发的帕比莉恩感到了心脏被捏住的触感。

    尖锐的疼痛传来。

    简直就像是断头台上的刀一样，从大桥上方呈一直线排列的对舰导弹落下了。

    朝着这里。

    “……！！”

    （敌人的目标是消灭「#豪雨.err」？难道都没有想过拿走吗！？）

    海面被切开，如同间歇泉一般涌起了巨大的水柱，高度已经远远超过了甲板。

    只要命中一次就会对船造成致命的伤害。

    要是打中甲板的话，被爆炸牵连的VIP们就有可能同时战败（Fall）。

    穿着紫色礼裙的美女，帕比莉恩也自身难保。

    颠倒的大瀑布，达到令人恐惧的分量的水幕，夺走了视野里的一切。爆炸所引起的冲击波给所有人的听觉都盖上了遮罩。

    一切都消失，声音从世界上消失。

    但是。

    但是。

    但是。

    “十分抱歉。”

    帕比莉恩，站在台上。

    爆炸消失，倒立的大瀑布也消失了。

    豪华客船没事。

    毫发无伤。穿越在缝隙之中，到头来一发也没打中。

    真实世界的VIP们，既没有惊讶也没有逃跑。就连弯下身体，用双手护头的动作也没有。用不着用全身的勇气抑制原始的恐惧，他们的眼睛在诉说着，现在并不是做这种事情的时候，而是要看着更重要的东西的时候。

    他们知道，并不是道理站在自己这一边，而是要强行让道理屈服。

    所以不会死，不会战败。

    这就是强运。

    胜者的证明。

    不知道是一发就要花几亿的对舰导弹，但即使如此也是单纯的强运会赢！！

    摇晃着兔子耳朵般的蝴蝶结，紫色礼裙的美女自己也用单手制止了涌现出来的PMC的护卫们。

    虽然要猜测那位大人的想法很不敬，但她也知道美丽的少女并不期望着这样。

    利用这场表演，为了宣传自己和真正的强者们望着同样的东西，为了证明自己已经成为无法被忽视的存在。

    所以，帕比莉恩笑了。

    无论是逆境还是袭击，都将作为未来的食粮。

    “那么接下来重新开始拍卖。现在是20号的301根，等待时间就从现在开始重新计算吧。120秒，在120秒之后「#豪雨.err」就会交到您的手上！无法接受的人请举起号码牌！来吧！！”

    帕比莉恩清楚地感觉到，随着自己的呼喊声，世界正在“回归”。抢回气场，夺回运气，完全断绝路边小贼的希望。

    胜者，将会理所当然地胜利。帕比莉恩知道自己的精神已经进入某种领域，那是VIP们居住的世界，将想要的东西原样入手的人才能被允许站立的地方。

    所以，已经不可怕了。

    这条成功的道路不会被任何人阻碍。

    结束拍卖之后得到真正的强者名单，从那位有着少女外形的君主得到夸奖为止，帕比莉恩的齿轮都绝对不会停止运转。要是被妨碍的话，就将妨碍的人撕碎咬尽。

    她如此确信。

    天启，亦或者是神意。

    热带淑女号完全潜入了桥的正下方，失去所有对舰导弹，上方慌慌张张地响起了引擎声。袭击者那边似乎也自暴自弃地重新开始了作战，大概是想要在桥的另一边开着车跳到豪华客船的顶端，来到三层结构的船室的屋顶吧。

    但是站在领域里的帕比莉恩他们现在没有输的道理。

    这种事情交给大量配置的AI控制的PMC就可以了。

    就给现在也混在会场的某处、望着这里的那位大人，献上芳香的胜利吧。

    “五号是400根！一口气甩开了距离，是400！！”

    薄荷绿的跑车与天蓝色的帐蓬跑车纷纷落下。虽然仅仅是在不让车辆大幅度损坏的情况下平安降落在船顶就已经是值得夸奖的技术，但也只是努力奖而已。

    站在台上的帕比莉恩轻轻地笑着，抓住漂亮的锤子。

    “还有其他人吗，那就决定是400根了，那么……”

    轻轻举起。

    1000人规模的PMC一口气朝着头上的入侵者对准了枪口。

    留存着青涩感的美女毫不犹豫地开始了最后的动作。

    “就决定是5号了！！大家请拍手！！”

    当当！！用锤子敲着台上的圆板。

    这也同时成为了PMC的猎犬们向目标扑去的信号。

    10.

    接着，他们的命运被决定了。

    11.

    “……”

    要与「银货之狼」的成员们一起，降落到了豪华客船最上面的屋顶。从车上走下来后，下方的甲板、船室旁边的甲板、同一个屋顶，全副武装的PMC们如同军队一般以蚂蚁的密度逼近着。

    但是额头眼镜的莉莉季斯卡，额头棱角的高大男人钛，弯着背、包上全挂着角色周边的MScope，都完全没用动摇。

    要说为什么的话。

    咔擦咔擦卡擦！！

    之后，PMC们都整齐地转过身，把枪口对准了帕比莉恩与VIP们。

    “什……？”

    一脸困惑的是穿着不符合身材的紫色礼裙的美女。

    到底发生了什么？为什么作为自家最强战力的AI控制的PMC们对朝着作为非常务董事的自己对准枪口？？

    “为什么，会这样……你、你们！！赶紧解决掉入侵者！！到底怎么回事！？”

    PMC没有回答，作出回应的是站在屋顶的要。

    “还是住手吧。现在，要是发生冲突的话就会被开枪直接战败了。因为这些家伙的控制权已经在我们手里了。”

    群众之间涌现出了紧张感。

    虽然都觉得不可能，但在无数的枪口之前没有人敢用自己的身体去尝试。这番无言的压力，已经证明了他们意识的深处已经理解这一点。

    与无法行动的帕比莉恩他们形成对比，「银货之狼」从屋顶上悠然地下来了。从阶梯状的甲板上一步一步，来到拍卖会的现场。

    在无数的士兵中间，如同国王一般穿行着。

    “怎么、回事……？难道是对服务器进行攻击、抢占了AI的控制权吗！？”

    “如果能做这种小动作的话，Snow也不会被当成和美元或日元一样重要吧。没有一次入侵和攻击成功过，这就是这个世界的‘强度’。”

    那到底是怎么回事，帕比莉恩呻吟着，用肩带将原本就很大的胸部更为强调着的莉莉季斯卡用鼻子轻轻哼笑着。

    “第一，保护着你们的只是AI控制的PMC，也就是基于企业间合同而识别敌我方的程序，只不过是佣兵而已。”

    接着，背着包、穿着角色痛衫的M Scope说道。

    “第二，管理豪华客船的纯白女王（White Queen）旅游公司进行着有趣的计划。冲浪计划，那是负责航空、船舶、酒店的各AI经营者将企业完全一体化的计划。现、现在正在网络会议里进入了最后的阶段。”

    在手腕上绑着狗牌型设备、用另一只手触碰着的方鬓角男人，钛。

    “第三，那么，如果可以干扰到这重要的会议的话？企业全体都会陷入混乱，这艘AI财阀拥有的船也会不知道权限在谁的手上。难道不会变的乱七八糟吗。”

    啊！！帕比莉恩终于发出了声音。

    “第四，对舰导弹并不是为了攻击船的，而是在设定了延迟时间后，为了耐住水压而调整过的制导兵器。”

    黑发被海风吹动着的要最后说出了答案。

    “目标是海底电缆。那是半岛金融街地区的通讯关键，而且最近有是否要切换成卫星通讯网的基础设施方面的话题。所以并不是水平射击，而是需要垂直下落。只要切断这个，就能阻止纯白女王旅游公司在网络会议里进行的那个计划。””……等一下，如果被阻止的话会怎么样？航空、传播、酒店事业。AI财阀纯白女王旅游原本是打算将其全部一体化支配的吧！？”

    朝着脸色发白的帕比莉恩走去，要抓住了台上的东西。

    那是Criminal AO的「遗产」之一，「终之魔法」的霰弹枪「#豪雨.err」。

    用嘴唇轻轻触碰了一下橙色的炮身，他简洁地回答道。

    “帕比莉恩，你是非常务董事，被AI财阀雇佣的例外的猎犬Dealer。被期待着做到只按规矩办事的AI们无法做到的柔软的处理，对吧。但是，明明在现场却没能阻止别人妨碍重要的网络会议？即使是在圆滑让游戏进行的意义上，这也是只要一次失误就会被解雇的契约吧。对方的AI似乎是会在交易额较多的Dealer名单上依次邀请，顺带一提我们每个人都是十七亿，只要排除你，无论什么时候都有可能来找「银货之狼」的人的。”

    “糟了……”

    戴着兔耳蝴蝶结的帕比莉恩之所以能够统治热带淑女号与AI控制的PMC，自然是因为她是纯白女王旅游公司的非常务董事。

    如果因为在眼前发生的失误，被夺走了全部的权限的话？

    到头来，只会机械性决定下一任非常务董事的人事部，把橄榄枝伸向了明明正敌对着的Dealer集团「银货之狼」。

    额头眼镜的莉莉季斯卡轻轻笑着。

    “那边的身份调查是很机械性的吧？只要表面上做点功夫，就不会暴露敌对的局面。我让符合条件的成员在原地等待，等着任命邀请呢。”

    说到底仅由AI组成的半自动性一般企业，不要提正式员工连临时工也不会雇佣人类，帕比莉恩走入AI财阀已经是很异常的事态了。

    只要一次失误就会被舍弃。

    正因为是如此临时的契约，所以想要抗议阻止也很难。

    要如此宣告。

    “那么，全部翻盘吧。这里是「Money(game)Master」，稳扎稳打的赚钱是现实世界的工薪族的目标，高风险高回报的战斗就应该这样才行。”

    12.

    今天的信稍微有点嗦，很抱歉。

    平常的雪人信封已经用完了，总觉得有点空虚。

    明明自己说的手写的文字承载着感情的……

    不过，无论如何，我都有想要告诉你的事情。唯独这个并不是能和班上的朋友商量的事情。

    我讨厌哥哥。

    我不觉得把那种东西强加过来的哥哥是我的家人。

    但是，我的心里还有想要相信哥哥的想法。虽然我会说哥哥的坏话，但是如果从别人嘴里听到我会受不了。

    真的是很任性吧。

    真的是很难看吧。

    这封信，我真的没有想好该不该寄出去。如果最后寄到你那里了的话，那肯定是，贴上邮票放入邮筒的我太软弱了。

    对不起。

    该怎么办呢。

    13.

    “呼……”

    接着，独自留在桥上、梳着一根三股辫的少女，「银货之狼」的成员扎乌鲁斯在自己的四轮驱动车的驾驶席上叹了口气。针织的背心加上显眼的热裤，以及在外面套着动物连帽衫的修长身体。只有在游戏里才能做到的锐利猫眼的设定，让她比起可爱更有着凶暴的气质。

    随口吃着放在柜子里的薯条，有着就像是褪色后的白色樱花一样的头发的少女望着表示在挡风玻璃上的数个窗口。

    由于通讯障碍而使冲浪计划空转。

    AI财阀方面似乎想要地把通讯方式从海底光纤切换到其他地方，准备尽快恢复网络会议，但事情没这么轻松，在混乱之间产生的时间损失约是四分三十秒。

    仅仅这样就足够了。

    说到底他们没有必要把AI财阀逼入破产的境地，而是要动摇人事部，追究帕比莉恩的责任并炒掉她，这样就行了。一人十七亿，在交易金额的排列名单上榜上有名的「银货之狼」，会自动成为下一个非常务董事的候选。

    而作为杀手锏的对舰导弹。

    只是为了切断海底电缆的话用廉价的鱼雷也可以，让潜水员下去用缆线剪刀切断也可以，但是为什么拿出了一发两亿Snow的导弹呢。

    答案很简单。

    “嘻嘻嘻，如果知道通讯障碍的原因是White Queen相关的飞机工厂里制造出来的导弹的话，AI财阀应该会这么想吧？无论船上的袭击还是通讯障碍都是非常务董事帕比莉恩的胡闹，那家伙只不过是用从自己工厂里拿出来的兵器重复着攻击而已。”

    基本上公司所拥有的PMC等战力都只会保护私有地或公司用车。但是也有瞄准VIP的子弹会伤及到周围的Dealer。只要调整成原本瞄准船的导弹不小心伤到了海底电缆的形式，就有可能用AI财阀的制品破坏了通讯系统。

    这样原来不信任感便是Max。

    随着轻快的电子音，显示收到了一封邮件。

    所有的权限都从帕比莉恩转移到「银货之狼」上的邀请邮件。

    “这样一来纯白女王旅游的非常务董事一职就收下了。……总算得到那艘船啦。”

    即使潜入拍卖会场里，也无法得到「#豪雨.err」。

    那就连带着保护着一切的船本身也一起收下就好了，只要成为随手就能当上的非常务董事，得到整艘船以后，根据契约行动的1000名PMC的主导权就一口气移交到己方手上了。

    SSM68F对舰导弹的价格是，一发2亿Snow。「银货之狼」的参加成员共十名，虽然每个人都交出了十七亿，但并不是全都用来购入导弹。实际上八成以上都用来进行金融交易，不停持续着巨额的财富运转。一切都是为了能在AI财阀纯白女王旅游的交易者名单上排到前位。

    扎着一根三股辫的扎乌鲁斯扭动着自己的脖子，把穿着单调颜色的靴子的腿放到了方向盘上。

    “得到「#豪雨.err」之后我就马上辞掉被窒息的契约束手束脚的非常务董事啥的……不过庆祝会可以在这船上开吗。可以随便用有喷水的浴池和泳池，啊啊明明还有高级餐厅和法国五星级餐厅的！！”

    14.

    如果。

    如果知道我是「AI人质」的话，你还愿意做我的朋友吗？

    （写在信上的文章，被泪水一样的东西打湿无法阅读）

    15.

    胜负决定了。

    被1000名PMC对准枪口的帕比莉恩，只要有任何可疑的举动就会被不由分说地击杀、战败。在这种情况下别说轻举妄动，连呼吸都很困难吧。

    完全占据了豪华客船的「银货之狼」的成员，聚集在泳池边的台上。

    用背上的肩带和固定器背着狙击枪，让双手恢复自由的额头眼镜女孩莉莉季斯卡，咽了一下口水。

    “好厉害，这就是「终之魔法」……「#豪雨.err」？能让我摸摸吗。”

    “让我也。”

    “我也，排在大家后面就行了。”

    大概是想要碰碰传说，组织成员们都轮番围着「#豪雨.err」的机械枪身，用手触碰着或是拍着照片。

    绕了一圈回到要手上后，莉莉季斯卡朝着摆弄着「#豪雨.err」各处的他说道。

    “那么，接着得想想逃脱的方法呢。差不多这时候事情也要传开了，要是有其他的Dealer想坐享渔翁之利，来抢「#豪雨.err」的话就会和他们碰上了。之后就……”

    “啊啊，这个当然也很重要，不给在那之前我有想问的事情。”

    “什么啊？”

    得到了许可，要这么发言道。

    他听从了在鼻尖闪现的尖锐触感。

    “所以，打算什么时候杀掉我，独占「#豪雨.err」呢？”

    咔擦咔擦！！多个金属声同时响起。

    一边是用双手架住近似于回旋式榴弹发射器的「#豪雨.err」的要。

    另一边是以从背上卸下狙击枪握在手里的莉莉季斯卡为中心的「银货之狼」，与她们控制的1000名PMC们。

    一般而言，这种对峙没有意义。在没有遮蔽物的水池边，被四位数的枪口对准的要没有胜算。

    但是他拿在手上的是CriminalAO的遗产。

    是超越了点对点射击这一枪的概念的、接近于宇宙歌剧级超兵器的怪物冲锋枪。这个橙色的凶器只要扣下扳机就能在瞄准线释放的扇形光芒之中，击出2000发散弹一口气杀戮一整面的敌人。这是让人怀疑简直是作弊的、拥有凶恶规格的「终之魔法」。

    要只要进行两、三次齐射，泳池边就不会有站着的人了。所以对于「银货之狼」的人来说，如何阻止这两三次射击很重要。

    有着银色方形鬓角的男人，钛用双手驾着弹匣很长、全自动可能的麦格农子弹手枪这一荒唐的装备，狰狞地吼道。

    “你看吧莉莉季斯卡！就应该赶紧解决他的！！”

    “闭嘴钛，这是我管的事情！！”

    要和莉莉季斯卡正面对视着。

    “……从一开始就打算得到「#豪雨.err」之后就开枪偷袭我的吧。”

    “你误会了。”

    “回收「遗产」恢复「Money(game)Master」的秩序也都是谎言。实际上「银货之狼」想要独占四散在各处的「遗产」、成为顶点而已。你们好像也不是第一次看到的样子，还私藏着其他「遗产」吧。”

    “秩序会恢复的吧！但是，我们只是拥有着无论何时都自由使用的战略武器，只要永远不用就不会有人头疼！！”

    要的黑发摇晃着，他缓缓地摇了摇头。

    说道。

    “根本没有道理。”

    “那么交涉就破裂了。”

    尖锐的触感在要的鼻尖上闪现。

    高密度的紧张。

    只要有什么被触动，一切就开始了。

    “呐，我真的完全不明白，你能告诉我到底是哪里出了问题吗，为什么会有人想故意战败的？”

    “啊啊，理由有各种各样的，但契机很简单。”

    要坚决地说道。

    “所谓的帮助别人，可不是用来炫耀的东西。你们的说法很高尚，所以才显得很可疑。简直就像是想要拯救世界的回报一样，就是那种语气。”

    但是。

    下一个瞬间没有等人。

    哒！！

    随着轻微的枪声，要的右臂被打穿了一个红黑色的孔。

    “……！！！？？？”

    那是从旁袭来的一击，剧烈的灼热与疼痛从手臂上的一点传播到全身。虽然对于没有在现实中被枪打中过的要来说也无从比较，但真实的疼痛感这个词语在他的脑海里无谓地涌现了。估计是心跳数和血压出现了异常，戴在手腕上的电子手表发出了警告声。

    「#豪雨.err」落在了脚边。

    但开枪的不是「银货之狼」也不是他们控制的PMC。

    而是混在被制压住的群众之中的一人。

    将黑色长发扎成双马尾的白皙少女。穿着有黑色围边的比基尼与迷你裙，手套、长袜、戴着青蔷微的头饰都有着白色蕾丝，营造出哥特萝莉的氛围。那是最大的变数与鬼牌。

    有着银色鬓角的高大男人，钛在手腕上绑着的狗牌型健康监测器上传出了表示兴奋状态的电子声，他喊道。

    “是绿！！是Criminal AO熟人的Dealer！！果然藏在帕比莉恩的背后！！”

    这时，要做出了令人难以置信的举动。

    他使出全力把落在脚边的「#豪雨.err」踢飞了，这并不只是因为怕被「银货之狼」捡走。

    向着在泳池边高速滑行的橙色「遗产」，有一只纤细的手试图伸去。

    但是被众多PMC包围的帕比莉恩，慌慌张张地阻止了那只手。

    “不行女士，现在请谨慎！！”

    另一方面，穿着紫色礼裙的美女所效命的并不是被称为绿的少女。

    而是看上去穿着如同网球服一般有着中长发的少女，而且下半身是巨大的蛇一样的……厄客德娜种族的梦魔。

    （那就是帕比莉恩的主人！？是过于沉迷导致主仆颠倒的废人吗！所谓的女王殿下并不是Criminal AO熟人的绿，那绿是为了什么在这艘船上……！？）

    莉莉季斯卡的思考即使高速运转着，也没跟上现状。

    「#豪雨.err」在水池边滑行着。

    而且很明显是为了交给绿的。

    当然，周围的PMC不可能允许这一点，虽然厄客德娜种族的梦魔被阻止了，实际上只要拿到「遗产」的话就会被认定成是「银货之狼」的敌人，PMC就会为了保护雇主的利益将其认定为目标。虽然也有几个枪口对准了绿，但要紧接着动起了剩下的左手。

    短距离狙击枪「Short Spear」。

    用单手命中AI控制的PMC的头部，重新把对方注意力都集中在自己身上的他喊道。

    “逃到室内！！洁莉卡！！”

    趁着AI们把优先目标重新转移到要身上时，身材娇小的绿用双手抱着「#豪雨.err」逃到船内的防水门。与此同时，薄荷绿的跑车从屋顶上落下了。用撞飞莉莉季斯卡等「银货之狼」的气势急速接近，在她们慌慌张张避开的时候，PMC开始动真格地开枪了。虽然车体的侧面成为了要的盾牌，但橙色的火花很快覆盖了整个跑车。

    坐在驾驶席上的洁莉卡喊道。

    “啊啊――！！要爆炸了，我的神殿的耐久度要没了！！”

    “别说了快点追绿！！”

    “~~~！明明在别人私有地上就已经够不舒服了，还真是随便使唤人！！”

    “别担心，这艘船被敌人和队友、同一队伍单位的人控制着。”

    没有时间绕到副驾驶席上了，用双手扒着驾驶席侧面敞开的窗户，要用挂着的姿势紧贴在侧面。薄荷绿的跑车也同样冲进了船内，因为太过用力右臂的出血也变得更严重了，但也不能在这里被打成蜂窝。

    内部有着广阔的空间，除了通往赌场、购物商场、饭店等船内各地通道，还会根据活动的不同变成舞蹈会场吧。

    “真是一团乱。老爷啊，回去的话马上就到修理工厂去吧，马上就去！！”

    “在那之前先祈祷着能逃出这里吧。”

    仅仅只过了几十秒，闪闪发亮的薄荷绿跑车块报废了，那副样子让人怀疑车为什么还能继续行驶。

    薄荷绿的跑车用尾部将自己进入的门关上，虽然现在不会被打开了，但也有从其他地方被绕进来的危险。

    “真是的，无论车还是老爷都浑身是伤不是吗！让我看看，真是乱来！！子弹没留在里面已经算好了！！”

    洁莉卡急忙从车上下来，从赛车女郎衣服的迷你裙旁边、大腿外侧取出了发胶罐一样的东西。喷在要手臂枪伤上的，是速干性的粉末式止血剂，比用红色领带捆住要有效地多。

    紧接着响起了沉重的金属声。

    藏在大钢琴后面的双马尾少女，绿把「#豪雨.err」对准了这边。

    满是敌意的她喊道。

    “任何能作为武器的东西都丢掉，两个人站得远一点！哥哥的「#豪雨.err」不会交给任何人！这种东西绝对要破坏才行！”

    “同感。所以来聊聊吧。”

    “别说话！！”

    朝着在薄荷绿跑车旁边举起双手寻求对话的要，绿吼了回来。

    但是他没听从。

    “破坏「遗产」具体要怎么做？在地板上乱敲能行吗？「银货之狼」和PMC们赶到这里大概是十分钟后。要是不在那之前做点什么，「#豪雨.err」就会回到那些家伙的手里。”

    “……！！”

    应该是已经尝试过了吧。双马尾的少女抿紧嘴唇。

    “那、那就用那辆车压扁这东西，要是不听从的话我就开枪！！”

    “说不定会有效果。”

    说着，要举着双手坐到了薄荷绿跑车的前盖上，他没有表现出伤口的疼痛。

    “但是好吗？「#豪雨.err」没法做到精密的狙击。正如你所见的，我的跑车已经破破烂烂的，耐久度也很低。要是在这里朝我开枪，跑车会一起爆炸的。要是车没法动的话「遗产」也轧不坏了。如果是镜子一样发亮的新车可能会‘反射’，但这种蜂窝易拉罐的状态下就没什么悬念了。”

    “什什什、什……”

    握着「#豪雨.err」，绿不由得张口结舌。洁莉卡在一边喊着“你以为这是谁的错啊老爷！！”，但总之先无视。

    “顺带一提像刚才说的那样，再怎么久过十分钟他们也会来了，要是不在这里做出决定就会迎来最差的结果了。「遗产」被那些家伙夺走，无数的Dealer因为一己之私被打成碎片，现实中的公司也纷纷破产。来吧，时间站在我这一边，你要和我谈，还是不谈。”

    “~~~！！！？？？”

    虽然绿看上去都要原地蹬脚了，但也没有其他办法。威力过高的武器也有难以使用的缺点，无论什么都不是万能的。

    “而且，就算不是「#豪雨.err」，你也是没法开枪打我的。严格来说，是就算可以打中但是也没法让我战败（Fall）。”

    “什么、意思……”

    “真的不妙的时候，鼻子上会有灼烧的感觉。从你身上感觉不到，虽然被开了一枪还说这种话也有点不对劲。”

    要缓和着气氛。

    “战败会带给人什么，作为Criminal AO妹妹的你应该是最清楚的。所以，你绝对做不到。就像刚才，你也只是瞄准了我的手臂。”

    绿少许地沉默了。

    低下头，比刚才更用力地抿紧嘴唇，她喃喃道。

    “……你能明白什么。”

    那是哀怨的声音。

    “「Money(game)Master」？在这种莫名其妙的网游里惹出事情，在短短24小时里弄出那么多欠债！让家里人头疼！！而那家伙却消失了！！不知道是在现实世界里也失去容身之处了，还是开始新的人生了，反正把欠债强加给我们之后就失踪了啊！！”

    消失了。

    失踪。

    从用词上能感觉到寒意，估计并不是因为担心对方，而是怨恨的意思更为强烈吧。

    “而且、而且还在这个世界留下了好几个炸弹不是吗！被叫做「遗产」什么的，是一种会把更多人拖入负债地狱里的危险，还会把地球背面的国家也毁灭！像这样的痛苦，像这样的委屈，还有可能会落在其他素不相识的人头上不是吗！！”

    “……、”

    “我绝对不会原谅那种白痴哥哥散布出来的「遗产」。在学校里也被瞧不起，走在街上也感到羞耻，每次都被电话和通知铃声吓得发抖……绝对不能让其他人承受这种生活，所以我要消除所有那家伙的痕迹，把那个家伙在这个世界里存在过的痕迹全部消除！为了恢复秩序！！”

    实际上。

    围绕在绿周围的现实世界是怎么样的，对要来说也无法明白。或许确实有足以让她对血肉至亲抱有阴暗仇恨的事情发生过也说不定。

    但是。

    可是。

    “不是这样的。”

    “什么啊……？”

    “隆正不是应该被叫做白痴哥哥的人。”

    “那种人有什么好！！！”

    绿下意识地差点爆炸了，但很快回过神来。

    架着哥哥的「#豪雨.err」，双马尾的绿露出惊讶的表情。

    “你，为什么知道哥哥的名字……？”

    “……、”

    “你知道他？认识他吗？你，难道是在这里与Criminal AO一起战斗过的同伴吗！？”

    “我的确听说过他也有妹妹，我们还经常和彼此抱怨。实际上碰到还是第一次，或者说、你是为了想办法处理「遗产」才最近开始玩的吧。”

    绿没有回答问题。

    她咬紧嘴唇，重新发问道。

    “那你应该知道吧？虽然在世间被称为传说中的Dealer什么的，实际上技术并不厉害，只是依靠着武器性能而已。”

    “嗯，那家伙就是个书呆子。很多时候隆正做的武器反而还是我用的更好。”

    “但是他却跑去做不自量力的事情，而且还死的这么惨！！战败带来了欠债，还把「遗产」落在这个世界！！……为什么那种人会是家人啊，要是不认识就好了，因为这个我和爸爸妈妈都被拖入地狱了……！！”

    听到这里，要微微眯紧了眼睛。

    比起被枪打中手臂的时候还要强烈的，他露出了忍耐什么的表情。

    “对不起。”

    “？”

    “被骂的应该是我，隆正是被冤枉的，那家伙是我们的英雄。所以怨言由我来听，全部都会承认的。所以拜托了，我不希望作为妹妹的你这么说他。”

    “那种人……”

    从咬紧的嘴唇上渗出了血珠。

    双马尾的少女，如同要撕裂未发育的胸部一样吼叫道。

    “那种人！！除了折磨别人之外还能做到什么啊！！！”

    对此。

    表情十分平淡，但要立刻做出了回答。

    “他赌上性命，救了我的妹妹。”

    对于这份回答。

    少女在片刻间，忘记了思考。

    “那个时候……原本应该战败（Fall）的是我和妹妹才对。”

    他知道。

    苏芳要是知道的。

    无论是Criminal AO的现实相貌，还是作为他妹妹的绿在想着什么，被什么所折磨着。虽然和她见面还是第一次，但也已经互相寄过好几次信了。

    淡蓝色的信纸。

    雪人图案的信封。

    虽然无法原谅哥哥所做的事情，但在内心里还有着想要相信哥哥的想法。

    他知道即使信被泪水的痕迹打湿，变得几乎无法阅读，也被努力投进了邮筒的事情。

    哥哥对她就是如此重要的人吧。

    并不是能够轻易用善恶喜好去区分的存在。

    跳入「Money(game)Master」之中，把「遗产」拿在手上气势汹汹地叫喊，那隐藏在纤薄胸口下的伤痕累累的灵魂，如今也正在哭泣吧。

    但是，是他夺走的。

    不管原因如何，都是要从她那里夺走的。

    因为一己之私，便夺走了如此重要的东西。

    所以。

    （不要逃避。）

    苏芳要深呼吸了一口气。

    比起任何枪击战，比起任何汽车追逐赛，比起任何交易战。

    （不要逃避自己的罪。）

    被在那之上的高密度的紧张与重压围绕着，即便如此也没有从绿那里移开视线，他说道。

    “瑞士恐慌，你有从电视之类的地方看到吗，应该还被拍成了叫做小手蜜Golden Rush的电影。为了让财富凝聚在部分人的账户上，企图让全世界七千万人失业的阴谋。为了阻止卑鄙的组织按下那个开关，我和妹妹潜入了对方的据点，但实在是做过头了。”

    那应该是最后并没有发生的大恐慌，绿心想。

    在电视里一直说着要来了要来了的经济学家被骂的很惨，没想到在暗地里竟然有这样的事情。

    问题既不可能无缘无故发生，也不可能无缘无故地解决。

    暗地里。

    无人知晓的战斗，与没有期望被任何人夸奖的Dealer们。

    “虽然阻止了计划是很好，但我们太过深入，在逃跑上浪费了时间。对面都是杀气腾腾的强力Dealer，无论人数还是装备都是天差地别。虽然逃进了废墟，但被围追堵截只是时间的问题。我们离战败只有一寸之遥，虽然妹妹往各处发送了求救邮件，但没有人会在这种情况下冒头冲进来。无论提出多少委托金都没用，没有人觉得划算。嘛，在这一点上就和无谓的挣扎一样。”

    “……。”

    “但是，那家伙来了。”

    他想起当时的事情。

    在被绝望的闭塞感围绕的夜晚废墟里，把闭合门用力推开的那个男人。

    毫不犹豫地做到了这个世界上谁也做不到的事情的，朋友的脸庞。

    “抱着所有的武器，喜欢设计但不擅长开枪，但依旧努力露出笑容，拼命隐藏着自己膝盖的颤抖，强行突破包围网，来到了我们身边。说着，已经没事了。并不是为了钱，也不是一时昏了头。为了把我们从走投无路的情况里救出来，那家伙赶了过来。”

    提到英雄这个词，在要脑海里第一个浮现的便是那个男人。

    他绝对不强，也不聪明。

    但以那副身影为全新的目标，要的心发生了变化。

    “但就算这样也没有一起平安回去。最后的最后，那家伙为了保护我的妹妹，被敌方Dealer打中了。他战败了，为了保护我的妹妹。本来应该是作为哥哥的我来做的事情，但却茫然地在旁边看着，而是那家伙做到了。”

    妹妹因为这件事而心中有愧，从「Money(game)Master」里抹消了名为彩芽的账号，退出了。这也是一种选择吧。

    被称为Criminal AO的隆正的回归是做不到的。这个世界并不是等级制度，武器防具车辆等与强度有关的要素全都靠现金进行交易。反过来说，如果陷入庞大负债的境地就很难逆转。这一点，即使舍弃现在的账号重新创建也是没有区别的。而顶尖级别的Dealer因为平时就沐浴在周围的仇恨之中，一旦落入虚弱的状态，就会在装备重新备齐之前就被集中攻击重新战败。这就是一般被称为濒死（Dead）的状态，连动也动不了。

    而独自留下的要，决定对CriminalAO的「遗产」做些什么。

    恩人的妹妹寻求着「遗产」奔入了死地，为了不让她战败（Fall），必须得做点什么。

    战战兢兢地。

    动起颤抖的嘴唇，绿在这时发问道。

    “哥哥，并不是该被唾弃的人……？”

    “嗯。”

    “而是保护着世界，救出了朋友，做着昂首挺胸的事情，战败只是一个结果？”

    “没错。”

    这件事必须率直地说出来。

    要清算着自己的罪行，努力编织着言语。

    “现在你们所遭受的地狱生活，说到底是我们兄妹造成的。所以我并没有说大话的立场，你要恨我也没关系，这才是对的。”

    唯独这一点。

    绝对。

    “但是隆正，你的哥哥做到了谁也做不到的事情，是一个英雄。我们被救了，整个人生都被拯救了。唯独这一点我希望你能记住，应该被骂的人不是隆正，而是连自己的妹妹也保护不好、在那个瞬间只是在旁边看着，明明很弱小却还是活下来的我这个胆小鬼啊。”

    这便是界限了。

    咔嚓，「#豪雨.err」从绿的手上掉下了。

    就算再怎么咬紧嘴唇，少女也无法停下泪腺的松动。任凭大颗的泪水流下，她如同孩子一般张着嘴大声哭泣起来。就像是一直以来勉强自己对家人抱有敌意，如今反弹了一样。

    “哥哥从来没说过这件事……”

    “我想也是。”

    “无论我们怎么怒骂，说他的坏话，他也一次都没有反驳！！只是沉默着消失了！！”

    “就是因为能做到这种事，所以那家伙才是我们的英雄。”

    实际上。

    或许是希望他能反驳的，一直以来走在前面的自己的哥哥，竟然成为了给家人带来麻烦的存在，或许是希望他能够说出其他的缘由的。

    Criminal AO，隆正为什么会从家人面前消失，谁也不知道。或许他并不是完美的人，想要逃避自己招致的境遇和骂声。虽然也有这种可能，但要却没有根据的想否定。

    如果说理由的话，无论怎么样都会提到要和彩芽，谁都会意识到他们是负债的元凶。要是知道这一点的话，隆正的家人就会把憎恶的目光投向要他们。

    所以，他逃避了。

    在最后的最后都保护着要他们，他消失了。即使战败，从游戏里被赶了出去，他也在现实的世界里贯彻了英雄。如果，如果他止步于此的话，如果不选择保护要他们，而是下意识地去反驳家人和妹妹的骂声。

    那么，这个娇小的少女或许就会用别的目光去看待自己的哥哥了。不对，是会和战败之前一样，恢复成关系亲密的兄妹了。

    在某种意义上，是要代替他做到了这一点。

    但是，还不够，不能够在这种程度下结束。

    这并不是借与还的事情，而是恩与仇。这里没有任何妥协的余地，理解了被救助的重量，努力赌上自己的一切去报答。

    “……所以，这次是我了。”

    朝着哭泣的少女，要缓缓走去。

    率直的，与自己的罪的象征直面着。

    “和那家伙保护了我的家人一样，这次我来保护那家伙的家人。”

    “呜呜。”

    “无论发生什么，都会赌上性命，绝对。”

    “呜呜呜！！”

    把双手搭在那纤细的肩膀上，像是和她的视线对齐一样，要宣言道。

    鼻子发出抽泣的声音，绿提出了要求。

    “为了取回哥哥的「遗产」，你愿意帮助我？”

    “嗯。”

    “我不想让哥哥留下的东西毁掉任何人的人生，你愿意为了这个目标和我联手吗？”

    “嗯，说都不用说。”

    原本就做好了赌命的准备。

    从被真正的英雄拯救了家人的人生的那一刻起。

    “为了这个目标，不能让「银货之狼」的那群人把你打成战败。所以你命令我吧，绿。……让我保护你。”

    “……、”

    少女用双手一个劲地擦着眼睛，虽然眼角已经完全变红了，但泪水还是没有停下来。喉咙里还留着呜咽声，呼吸也还没调整好。但她估计是放弃了等这一切恢复，而是保持着哭泣的脸庞，重复着咳嗽一样的呜咽声。

    “呜……呼、报……保护……”

    泣不成声地。

    她动着嘴唇。

    “请你保护我啊！就算赌上性命！！”

    终于。

    一切的齿轮，彼此吻合的瞬间。

    （啊啊）

    总算。

    能够感受到和那个男人站在同一个起跑线上了。

    （……我啊，就算是这样的我。）

    终于。

    苏芳要，终于真的是久违的，感受到自己那被冰冻着的脸庞缓缓融化了。

    （也可以得到取回人生的机会吗，隆正。）

    如同焚尽野山后剩下的一点灰烬般，危险的灼烧感抚摸着鼻尖。

    恐怕已经被围着了。要是放着不管，「银货之狼」会立刻行动。

    自己没有任何能得到的东西。

    就算帮了绿也得不到庞大的金钱，「遗产」无论收集多少都是以破坏为前提。而且为此还要和大量Dealer为敌，为了摆脱他们还要投入大量私财，需要把自己的性命与人生暴露在危险之中。

    但是，正因如此。

    要没有犹豫，没有任何利益。但因此，才感觉到有答案。

    要说为什么的话。

    真正的救助他人，并不是需要炫耀出来的事情。

    16.

    在门外，开设着泳池和拍卖会场的甲板上，眼镜额头的莉莉季斯卡与微微蜷着身子的背包男M Scope聚集着。

    不知道因为什么，没有打开正面的门。

    命令PMC搜索着船内，从别的路线向大堂送入士兵。

    “「#豪雨.err」，不知道有没有被破坏呢，我们也从别的路线进去比较好吧。”

    “要是在封闭空间里遭到那把冲锋枪的攻击，那才是无路可逃了。之所以没有把「#豪雨.err」丢进海里估计是为了保证破坏，恐怕是打算从船上带走以后再毁掉。”

    莉莉季斯卡换掉了几个以耳环为中心的首饰。就像左右式样不同靴子所展示的那样，衣服的价值也并不是只有外观。为了把长距离狙击枪切换到近距离下的乱战模式，她也需要重新调整技能。

    窥视着瞄准镜的她心想着。

    虽然是被称为「终之魔法」的「#豪雨.err」，但也绝对不是万能的。比如说要是有镜子盾牌或者全身穿着银色的摩托车服，就能反射枪的射线。也就是说，根据情况也有可能被用来包裹自助餐料理的铝纸反杀。

    ……但是，要说实际上有没有与「#豪雨.err」正面相对的勇气，就要另当别论。尤其是狭窄的室内会有多个窗户或镜子，无法预测2000发的散弹会如何乱射。考虑到只要一次失误就会战败，这场危险的赌博就让人犹豫。有钱的好处是富人无法了解的，一旦跌入欠债，才会第一次亲身知晓这份恐怖。

    “不觉得还有其他让人在意的事情吗？比如说，「#豪雨.err」的装弹数之类的。”

    “碰的时候稍微看了下，好像是十发左右吧。”

    银色方头的钛这么说道。绑在他手腕上的狗牌型健康监测器的数值从兴奋状态恢复成稳定了。

    莉莉季斯卡的打算是这样。

    “那么，让攻击打在PMC身上，耗掉全弹吧。现在的话也没法制造或购买新的子弹。盾牌就让AI去当，我们就等目标疲劳之后再悠闲地去回收就可以了。”

    再怎么说这里也有1000名PMC，而且还是无处可逃的海上。只要别被狗急跳墙，现在的「银货之狼」是不会有任何损失的。

    为了以防万一，即使「#豪雨.err」隔着门开枪也不会被打到，靠在厚重墙壁上的莉莉季斯卡朝着门对面喊道。

    “你们也知道在这种情况下是没有胜算的吧！？只要交出「#豪雨.err」的话就能保命，我们对绿也没有兴趣！只要为了保持秩序把「#豪雨.err」交过来，两个人就不用战败了！！”

    如果有回应最好，就算没有也没关系。

    就是这种程度的最后通牒。

    最后，被紧密关上的门后传来了回复。

    “不会把「#豪雨.err」交给你们，也需要从你们那里拿回别的「遗产」。所以交涉破裂，莉莉季斯卡。”

    “我们不在乎，那么为了MgM与现实世界的秩序，只能让你们两个人战败了。我说清楚，这是无谓的牺牲。辛苦了。”

    “还不好说呢。”

    “你觉得这种情况下能逃掉？「银货之狼」的精锐，再加上AI控制的PMC1000人。而且这里还是海上，根本无路可逃。”

    “的确空气的感受很差劲，鼻尖有触电的感觉。”

    门那边的对方承认了这一点。

    “但这东西是叫做狮子的嗅觉。一般的Dealer知道什么时候该明智地脱身，但我不会根据这个来判断。墙壁的厚度我已经清楚了，接下来就让我突出重围吧。”

    “……？”

    “我说，这里不是岛也不是人造陆地，而是船。当上比国际足球大会的周边还随便的非常务董事、夺走PMC契约的时候就得意忘形了，难道你们忘记了吗。即使是在这段时间里，船也一直在海上航行啊。”

    （稍微、等下……）

    “难道说，难道说！！”

    莉莉季斯卡开口的时候已经迟了。

    轰！！剧烈的爆炸声与冲击席卷了船体。

    呈直线航行的豪华客船，与半岛金融街的岸壁进行了剧烈撞击。

    提前预测到这件事的人，与突然承受这件事的人的区别很大。

    无论是莉莉季斯卡、M Scope还是钛，还是在周围布阵的无数PMC、以及帕比莉恩他们，都在这巨大的振动之中跌到了地上。

    在这之中，响起了明亮的引擎声。

    紧闭的门被从内部撞破，满是伤痕的薄荷绿跑车倒开着迅速飞了出来。要坐在驾驶席上，梦魔洁莉卡则是和绿抱着坐在副驾驶上。

    “唔！”

    在近距离下比起大的瞄准镜还是戴在鼻子上的电子眼镜更容易用来瞄准。虽然莉莉季斯卡马上想把手头的枪对准他们，却来不及了。虽然调整了首饰、把技能调整成近距离战斗的样子了，但说到底这是半自动式的狙击枪，果然无法完全排除擅长或不擅长的问题。

    在这段时间内跑车也如同嘲笑他们一样没有停下势头，在水池边转了180度，在甲板上飞速行驶着，最后冲破了扶手。

    在船头的前方。

    在豪华客船所搁浅的前方，是半岛金融街的大道。

    “……！！”

    如同胃袋被从下方托起的浮游感，让绿不由得发出了尖叫声。洁莉卡之所以盖住了她那娇小的嘴巴，比起防止咬到舌头，肯定是单纯地不想在耳边被吵到吧。

    大概有三层楼的高度。

    而且当然是无视了红绿灯的情况。

    赀耍。≡谧怕降耐时，车体底部与马路发生剧烈的摩擦，炸出了橙色的火花。在近距离下与从对面开过来的大型公交车擦身而过，靠方向盘与小幅度的刹车恢复到正常的行驶状态，要总算让跑车进入道路的车流之中。

    “噗哈！接、接下来该怎么办！？”

    “Criminal AO……我不知道隆正的「遗产」散落到怎样的地步。但我知道有人的手头绝对有一件。”

    左手握着方向盘，汗水黏在黑色刘海上的要简单地回答道。

    “「银货之狼」……找出那些家伙的据点和财产，进行攻击。”

    那时。

    在副驾驶席上被洁莉卡抱着的绿，确实看到了。

    Criminal AO的遗产，与作为他妹妹的绿。要背负着各种各样的问题，陷入了与「银货之狼」这一强力队伍为敌的处境。如果他们强行夺走受人瞩目的「遗产」的事情传开，还有可能会发展成把更多人牵连进来的骚乱。

    尽管如此。

    除了尖锐的紧张感。

    少年的嘴角，确实渗出了狰狞的笑容。

    “那就是老爷啊。”

    紧贴着的洁莉卡喃喃道。

    仿佛在看着某种耀眼的东西一样。

    “至今为止都有着Criminal AO的原因，也不知道绿的安危，所以封印了感情……但老爷本来，是比谁都要享受「Money(game)Master」的人啊。”

    “诶。”

    这个肮脏的、无可救药的、无论什么都允许的，金融交易游戏。

    最为享受的Dealer。

    真正的战斗狂。

    “眼下的危机退去，服丧也结束了。那么老爷就要开始享受了，尽情地玩闹、让味道渗入骨髓深处。绿，汝的运气很好，因为你将亲身体验到真正的「Money(game)Master」。”

    另一方面，握着方向盘的要稍微想起了点事情。

    凑巧的是，在HardEngage Bridge上莉莉季斯卡这么说过。

    ……首先是第一步。如果以这个为契机，我们能以真正的意义拉近距离就好了呢。

    “还真是说的不错。”

    “？”

    在旁边的绿露出困惑的表情，而薄荷绿的跑车消失在了城市的深处。

    （20XX/04/01 10:20）

    【活动（Event）】

    严格来说，属于开放世界的「Money(game)Master」不存在定型的活动或任务。剧情并不是运营准备的，而是由Dealer们的一个个行动形成的故事。双声道广播的活动引导，只是为了让大多数的Dealer方便跟随AI企业的大动向。

    【进食的概念】

    虽然有吃饭和体力的概念，但因为退出登录时数值就会重置，所以如果只是在线几个小时就不需要考虑。但因为味觉和饱腹感会出现，所以注重饮食的Dealer也不少。虽然都不用特地说，但经常展开枪战与汽车追逐、还要同时进行金融交易的Dealer们，经常需要集中注意力。

    【Snow的稳定性】

    游戏里的货币Snow之所以会拥有和美元日元一样的稳定性，是因为「Money(game)Master」不会有被入侵或修改的可能性。所以也不需要依赖用户进行分散式的数据检查，这种定期检查也不需要。

    【银货之狼】

    声称要通过回收CriminalAO遗产来维护游戏秩序的Dealer组织，实际上只是为了通过独占遗产来提升自身地位而已。核心成员有包括莉莉季斯卡在内的十名左右，很有可能还拥有其他遗产。

    【AI财阀】

    财阀指的是由血缘统一的经营组织靠家族稳定企业权力的经营方式。在这个由AI控制的游戏里的情况下，这种大企业的股东大会很难有人类Dealer抛头露面的机会。但是，与正式员工和临时工都不许有人类成员的一般AI企业相比，却会招揽猎犬Dealer作为非常务董事，也属于一种奇妙的逆转现象。

    【账号】

    Dealer的分身，也就是指玩家外貌。因为不存在等级制度，初期数值全员相同的情况下，如果选择极端巨大或极端矮小的身体应该会有某种好处，但实际上似乎是更偏重于外貌的喜好来选择的。

    【濒死（Dead）】

    在战败之后陷入欠债，或者想要换成新的账号时，如果被其他的有名Dealer记恨着，就会在从弱小状态恢复过来之前，不停地被重复攻击一直陷入战败。虽然属于恶劣的纠缠行为，但在这种情况下无法行动的状态被称为濒死。

第一卷 第二章 地底与天空 BGM#02“dive to freedom”

    1.

    总之得先对千疮百孔的薄荷绿跑车想点办法，车前盖什么地都在那里冒着烟砰砰作响了，比小巷子里生了锈的金属垃圾桶还要破破烂烂。

    大概是流离失所了吧，一半身体都压在副驾驶席上的绿的身上，洁莉卡的嘴巴里冒出了就像是看不见的灵魂一样的灰色物体。

    “啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊。”

    “洁莉卡怎么了，你刚才还很精神的吧。”

    “呼，战场上全都是知道缘由的人，但在什么都不知道的大都市里可就不一样了。神殿摇摇欲坠，失去敬畏的这份屈辱。即使内在不变，外表也会影响周围评价的喏。老爷是不会懂的，这就好像是让闭月羞花的少女穿着用报纸做的破烂围裙在满是熟人的街上走一样。”

    “什么啊白担心了。”

    “这次我真的要揍你了哦老爷！！”

    副驾驶席上的绿看上去还没冷静下来。

    “我、我说，那些家伙现在是纯白女王旅游公司的重要职员吧？会不会让AI控制的士兵们布满整个城市把我们一网打尽啊。”

    “那叫做非常务董事与PMC，而这99.9%没有可能。”

    “为什么？”

    “第一，AI控制的PMC只会保护自家公司的私有地、VIP、公司用车，并不是对什么都言听计从的佣兵部队。”

    “是叫做非常务、董事？吧，不是有可能会让他们保护自己吗。”

    “别人的话要听到最后。虽然非常务董事是个好位置，但也被服侍纯白女王旅游的合同束缚着。虽然没有很严重，但并不适合希望自由进行经济活动的Dealer组织。对弄丢了「遗产」的他们来说，赶紧摆脱这个身份、取回自由才比较划算。”

    顺带一提要在脱离「银货之狼」的那一刻起就已经是自由身，和AI财阀已经无关了。

    比起眼前的金钱和职位，更重要的是自由。比起配合规规矩矩的大财阀，自由才能赚到更多的钱。绿再一次对第一线Dealer的思考方式感到哑然。

    但看到薄荷绿的跑车对最近的修理工厂视而不见，在副驾上的绿不由得回头望去，这不是该沉默的时候了。

    “什么啊，你不是要修车吗！？”

    “要是在现场的附近这么做的话「银货之狼」的人会马上追过来的，至少也得先到半岛金融街的外面去。比起这个洁莉卡，那个分析结果是？”

    “别说‘比起这个’老爷。话说回来，唔……”

    穿着赛车女郎衣服的恶魔在副驾驶席上与绿挤在一起。虽然明亮的白绿色赛车女郎也是一样，但绿也只是穿着覆盖住平坦胸部的黑色蕾丝比基尼与迷你裙，稍微晃一下感觉纽扣就会松开。

    洁莉卡看上去不怎么在意地用戴着手套的双手摆弄着「#豪雨.err」。

    “虽然只是初见的印象，但单纯的物理破坏会有可能留下其中的部分信息。虽然不知道对方是否有这样的技术，但为了消除「遗产」被制造仿制品的风险，还是先得到专用的拆解工具比较好吧。”

    “又是不确定啊……”

    “可能是因为注意力分散了吧，毕竟让我自豪的神殿被弄得破破烂烂了喏！”

    “那就一石二鸟吧，躲到第三工业浮岛那边去看来会比较好。”

    没和绿商量的两人决定了方针，双马尾的少女“？？？”地愣了一下。

    “……说起来要怎么办呢，我的车也还停在半岛金融街的停车场里。”

    “不能让汝的梦魔去拿吗。”

    对于洁莉卡的问题，绿像是不知道如何回答似的模棱两可地说道。

    “有点难吧。”

    “那我来想办法吧，得抓紧时间。”

    要用视线操纵着挡风玻璃，说道。

    总之先离开半岛金融街，在如同项链般连接着常夏市各个区域的长距离环状桥上疾行着，一想到还要经过那座Hard Engage Bridge就让人觉得有点好笑，没想到还要走回头路。虽然桥上还留着扎乌鲁斯，但她也没有一个人冲过来的想法吧。

    可能是因为坐在不习惯的跑车的副驾驶席上，又或者是因为穿着赛车女郎衣服的洁莉卡就像是压着她一样盖在上面，双马尾的绿就好像是不舒服似的动来动去。

    另一方面，用前端分叉的尾巴按下广播的按钮，寻找着流行音乐频道的洁莉卡随性地说道，她如同恶魔一般毫不客气地直指核心。

    “我的神殿感觉如何？陷入欠债的人对突然冒出来的豪华感觉不舒服吗，就好像是条件反射性地感觉奢侈是敌人一样。”

    “唔。”

    “洁莉卡。”

    要虽然制止似的说道，但洁莉卡并不配合。

    用前端分叉的尾巴换着频道，半是趴在少女身上的她魅惑地笑道。

    “只要解决「遗产」的问题，之后纸屑的赚取方式无论多少老爷都会教给汝的。不管怎么说这里可是金钱就是一切的「Money(game)Master」，在一小时内可是会有十亿单位的金钱在运转着喏。所以在那之前，汝要先丢掉这放低身段的奴隶骨头。虽然汝确实过着欠债生活，但这并不是汝的过错吧。这只不过是一时间的异常状态，并不是汝的出身也被否定或修改了。”

    “……什么啊。”

    用低沉的声音，绿回答着近距离下的洁莉卡。

    “什么啊，都不知道现实世界是怎样的梦魔用知道一切的口气说话……”

    “啊啊不知道，但是活在现实世界中的现实人类大人是有尊严和面子的吧。即使比钱重要的东西很少，也能找到用钱买不到的东西吧。如果能把大量金钱放在流水线上的老爷代替你把欠债还清，你会笑嘻嘻地说一切都解决了吗？谢谢你啊救命恩人最喜欢你了从今天开始我就是两眼爱心的仆人了――你的灵魂也还没有堕落到要走在这条道路上的地步吧。因为我是被害者所以补偿是当然的，因为有着便利的工具就放弃劳动地永远依赖吸取，也并不打算这样吧。那就挺起胸膛，维持高傲的自己吧。并不是受人帮助的一方，变成帮助别人的一方吧。既然不选择用钱解决这种方便的途径，就别把发誓要赌上性命的老爷的赎罪给毁了啊。”

    这架势看上去是不打算住口了，要叹了口气。

    还有稍微有点不好意思，希望她能别擅自决定别人内心的想法。说到底为什么在这家伙的心里赎罪的一方反而是高高在上的啊，明明对于绿和她的家人，要他们应该是只有低头的份的。

    ……所以，他从驾驶席上用空着的手轻轻捏住了动来动去的恶魔的尾巴，具体来说是分叉稍微下面一点的地方。

    “洁莉卡。”

    “呀！？那边不行、让我偶尔说点帅气的话也没关系吧！说到底老爷不是也一天到晚都这么干的吗！！总是一副耍帅的表情和姿势，大家好这里是苏芳要。”

    “洁莉卡你这混账。”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

    稍微用力地按了一下之后，洁莉卡的脊梁开始不自然地颤抖起来。

    “……”

    被摆在一边、对这情景不由得愣住了的绿，慢了一拍才察觉到。

    这才是所谓的“普通”。

    胃袋里没有传来如同保龄球落下的重压，也没有在脑后沸腾一般的负面感情。这和钱的数量无关，也没有被仰视或俯视。这是任何人都拥有的、绿也应该有的东西。

    而这是要和洁莉卡，全力以赴想要取回的东西。并不像令人反胃的慈善家一样付了钱就结束，与得到“我可是好好干了哦”的满足感后就撒手不管也不一样。而是打算照顾她到最后，支撑着她重新凭自己的双脚站立在世界上。回收与破坏拥有庞大威力与价值的「遗产」，只不过是这个过程中的第一步，这份决意坚定到了这种程度。

    他们说，这是赎罪。

    因为Criminal AO……绿的哥哥，隆正的战败。

    为了报答救了要的妹妹的他，这次由要来保护她的妹妹。

    所谓的保护，到底包含了多少含义呢。

    位于对面的天平砝码。

    自己的哥哥，到底拯救了要的妹妹到何种程度呢。

    那是。

    为了肯定她从前天真追随着的哥哥的面孔，他们才这么说的吗。哥哥也曾经像这样握着方向盘，架着枪，为了保护谁而豁出性命，直面难题。她可以这么理解吗。

    这样的话。

    并非单薄的言语、而是赌上人生的全部把这件事告诉她，这样的他们，难道不是已经取回了一件用钱无法买到的东西吗……？

    “嗯？怎么了，绿。”

    “没、没事……”

    “刚才是洁莉卡不懂事，抱歉了。这家伙，虽然能力不错却是个白痴。”

    “老爷，你这是夸人还是骂人啊！？”

    “在看不懂上下文联系的时间点就已经说明我说的没错了。”

    听着他们的对话，绿稍许放松了肩膀。

    的确，擅自架起墙壁也不算什么聪明，她改变了想法。

    经过几个岛屿后，终于抵达了正方形的浮岛。

    第三工业浮岛。

    “还是第一次来……还真是不得了的地方。”

    把压在身上的洁莉卡如同玩偶一样抱着，绿战战兢兢地望着窗外。

    “整体上有茶色的感觉。”

    她说的不错，与大企业进行规格统一的第二浮岛不同，第三给人一种杂乱无秩序的印象。由生锈亚铅铁板搭建的小房子以数十数百的规模挤在一起，可能是经过了无数次改造，在小房子上还搭着其他的小房子，甚至还有建到路上去的。薄荷绿跑车与其说是在路上开，倒不如说在它们之间的缝隙里行驶。虽然利用着废物，却没有环保的感觉。

    “原本整个浮岛都是国际机场。”

    要用熟练的动作转动方向盘。

    “因为半岛那边建了新的机场所以就没落了。连带着大额出资的航空公司一起破产了之后，中小工厂的人们都一起涌过来了。”

    大概是很熟悉这里了，要并没有物色看板的样子，而是在其中一个生锈小屋前面停了下来，钻入了开着的铁拉门。

    虽然看到要下车后绿也想跟上去，但不知为何压在上面的洁莉卡阻止了她。

    把彼此的额头贴在一起，洁莉卡妖艳地笑了。

    “别着急，稍微等下。”

    “？”

    比起话语本身，那过近的双唇散发出的甜美吐息让绿无法动弹。

    在这段时间里要和维修员结束了交谈。大概是终于能稍微松口气了，在之前用喷剂简单止血的手臂伤口上绑上了手帕，然后掏出几张纸币，拿起挂在墙上的破烂布袋之后，放入了跑车的窗户里。

    洁莉卡把橙色的「#豪雨.err」好好地藏入里面之后，带出了车外。

    绿慌忙跟了上去。

    “等等！要拿到哪里去！？遗……！！”

    要用食指堵住想要叫出遗产两字的少女的嘴唇。

    （这些人距离都太近了啊！我、我明明是有写的一手好字的那个人的！！）

    虽然觉得不可能，但从刚才开始自己的体温就降不下来。不知道是不是因为在「Money(game)Master」里所以这个男人才觉得无所谓，还是现实世界里就是这样的人。绿慌慌张张地晃着双手，总之想办法换个词语来表达。

    “那、那种东西在这里弄坏不就好了。”

    “只是破坏的话随时都能做到，只要放在地上用跑车轮胎一轧就行了。”

    “那么……！”

    “但只是那样的话有可能会被抽取出其中的数据，要是被分析出设计图就没意义了。如果想消除后顾之忧，应该需要特殊的工具。而且为了防止有人冒充，需要在众人面前、根本没法被钻空子的情况下。”

    唔……绿收住了声。

    另一方面，下了车的洁莉卡眺望着自己的车的惨状。她用双手抓着自己的角跳着奇怪的舞蹈，还胡乱地揉着头发。

    “哦、哦哦哦、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，太糟糕了，这简直糟糕透顶了……”

    “对了，听说修理要花五个小时？而且这个费用……干脆去重新买辆二手的也可以啊。我手上还有伤呢，想先退出登录刷新一下。”

    “啊啊啊啊！！对我的神殿说什么呢！说到底神殿是为了保护无谋的老爷才变成这样的啊！！在Criminal AO相关的事情上这么感动的话倒是对我也哭一下啊！来啊！！”

    “就是因为这样想炫耀自己的功绩，你才做不了英雄。”

    话虽如此，即使要一直看着和手机同步的智能手表，在车子的修理结束之前也没法做其他事情。

    从「Money(game)Master」里面退出登录的方法有两种。第一种是坐在自己拥有的车上，停车状态下等待五分钟就可以得到资格。

    也就是说如果自己的车被破坏了，或者被夺走了，情况就会变得很难受。

    要么把自己的车抢回来，或者买个新的。

    如果以上都做不到就只能依靠第二个方法。

    把枪口对准自己的头，主动战败（Fall）。

    虽然短距离狙击枪「Short Spear」姑且还在，但在汽车社会的常夏市里要是没有车可是很不舒服。要是暴露「#豪雨.err」的存在就会有大量的人赶到，与其说安心倒不如说是让人感觉担惊受怕的武器。特地选择破旧的布袋子也是这个原因，要是手上拿着保险箱反而会被盯上。

    被不认识的新来的工人触碰着跑车的各处，洁莉卡好像也很不高兴的样子。

    “那，老爷，接下来该做什么？”

    “要做的事情有几个。拿回还放在半岛金融街上的绿的车，能够完全破坏那个的工具和人手，以及打发五小时的空闲。”

    “……老爷就这么讨厌和我待在一起的时间吗？”

    “我讨厌无事可做的时间，Time is money。”

    “那我们去娼妇岛吧！！我因为契约的关系只能使用老爷的物品和钱，但如果老爷跟我一起去的话就不一样了，可以尽情地吃喝玩乐！无穷无尽的娱乐在等着老爷，就算有100年的寿命也觉得不够！！（两眼放光）”

    “从这个浮岛要怎么去啊？说到底，你打算带着绿去那种地方吗……”

    虽然要不耐烦地回答，但他似乎还是少说了什么。回过神来时发现绿已经拉远了距离，用看着不知名虫子的目光望着这里。

    “哼唔，要是我不在的话就会去那种地方玩吗。哼――――？”

    “不好。”

    “真是垃圾呢。真的，网络上的交流就是因为这种闲话太露骨了我才不喜欢啊，无论什么都赤裸裸的，既没有酝酿也没有铺垫。肮脏，总之就是肮脏。啊啊好想早点回去写信……”

    “绿全身都冒出了黑漆漆的东西！洁莉卡快点支援一下，对这冤枉的误解想想办法！”

    “包在我身上老爷。那么绿，虽然你双手叉着腰弯着身子，用说教的样子盯着我们这边。”

    “什、什么啊。”

    “要是在我的神殿、也就是车的前面把屁股往后仰，就会被行车记录仪完全拍下来的喏？”

    “诶、呀！哇！？”

    满脸通红的双马尾少女，就像是被看不见的水枪打到一样，她慌忙用手按住娇小的屁股跳了一下。

    虽然穿着的是迷你裙一般盖着白色布料的黑色围边比基尼，但即使是泳衣被关注着其中一部分似乎也很让人害羞，她双眼含泪地咬着嘴唇。

    “~~~！！真――的是，网络白痴没有半点可以松懈的地方……！”

    “洁莉卡，你程序坏掉了吗？为什么还火上浇油！？”

    “这是开玩笑啊老爷，行车记录仪怎么可能为了这样的穷酸小姑娘运作，里面都是我的自拍照。咳，说到底那边都是Criminal AO那家伙在打头阵，我们只不过是在那家伙发掘出来的地方偶尔玩一下而已。基本上是那家伙踩到100个地雷才能找到一个好地方的比率喏？”

    “！？”

    绿的表情瞬间沸腾了。

    今天一天她心目中的隆正分数起伏得太厉害了。

    “在什么误会都没澄清的情况下，还燃起新的火种了！？那是隆正把作战会议的地址用数字发给我，结果跑到那里发现是娼妇岛，你要好好把这种细节也解释清楚啊洁莉卡！！”

    “然后老爷也是十分可爱地对Criminal AO又补刀了呢。但是，女人的直觉可不是公式能够计算的喏。”

    “什、什么啊，这次又是什么……？”

    “……老爷的妹妹发来了充满抱怨的询问邮件，好像是标题太那啥被直接丢到垃圾邮件里了，怎么办，要拿出来看看吗？彻底删除账号的那家伙应该根本听不到这里的对话，到底是怎么一回事喏？？？”

    “唔啊啊―！！”

    话虽如此。

    现在，半岛金融街里的「银货之狼」估计正瞪着眼搜寻要他们的踪迹吧。虽然想要避免靠近那里，但想到退出登录的事情，果然绿的车也不能一直放在那里不管，要是没有那个的话绿就会被关在游戏里了。

    稍微想了一下，（因为妹妹发来的垃圾邮件等级的脏话抱怨而受到伤害了吧）要这么说道。

    “首、首先从绿的车开始想办法吧。”

    “诶？好不容易藏到这里了，还要再回去吗。”

    “我们不需要去，让AI卡车运输就可以了。”

    “可、可是。”

    穿着黑色围边比基尼的绿插嘴道。

    “对了，虽然知道地点但准确的名字是什么来着。虽然是按时间收费的那种但也是好好停在停车场里的。和停在路边不同，放在停车场和车库里的车是不能被动手脚的，会有墙壁一样的东西挡住攻击，这就是这座城市的规则吧？”

    “比起这个，你用的车不是四轮车而是大型摩托车吧，主色是红色的、上面有红叶图案的那种。”

    “？”

    在她问出你为什么知道之前。

    “所用的汽车导航是奥丁公司的Version4.0，那个的话应该是有一体式防盗功能的。去找人在那一带搜索一下，进行攻击吧。只要绿的手机上收到GPS警报，就能知道停在哪个停车场，名字和号码就都入手了。”

    “……你是指花钱雇佣其他的Dealer、不是AI而是真正的人类吗？就为了这个！？”

    “反正攻击停在停车场里的车也不会有任何损伤的所以不用担心，之后只要收购整个停车场的土地，更改设置就可以了。停车场是安全地带这个规则本身就会消失，毕竟在分类上都已经不是停车场了，这样之后让AI卡车把摩托运到这里来就行。洁莉卡。”

    “车都破成那样了，现在只能显示在这里了。”

    说着，赛车女郎恶魔把双手伸到脑后，强调着煽情的身体曲线。明亮的白绿色比基尼与迷你裙表面紧密排列着英文和数字，要用视线操纵着进行了土地的收购。

    “我不会说钱就是一切。”

    一边操纵着，要如此喃喃道。

    “但是有钱会让手头的选项完全不同，能够自由活动的范围会增加，对事物的看法也会一下子改变。比钱还要重要的东西、无法用钱买到的东西其实很少，比电影和电视剧里宣扬的要少，少很多很多。所以，在发现重要的东西时应该毫不犹豫地花钱。”

    “……”

    绿在一时间，只是眺望着这么说的要的侧脸。

    对他来说，自己属于这样的存在吗。

    或者是，与Criminal AO……那个失踪了的少女的哥哥，给他留下了如此程度的回忆吗。

    “好了，卡车也叫了，也没有「银货之狼」追上来的痕迹。洁莉卡，停车场的土地已经不要了，不要管价格涨跌赶紧卖掉吧。”

    “该不会以为这样还能收支平衡吧，老爷。一来一去完全是亏钱嘛，都基本上快没钱了要怎么办啊？（……不如说因为是之后才交钱的所以姑且没说，这样下去等下车的修理费都付不起了）”

    “原本说好的目的有三个。其中一个刚刚完成了。”

    “然后？”

    “特殊工具的入手，打发五小时的闲暇。在这个第三工业浮岛上有能够一口气做到这两件事的方法。”

    要竖起食指说道。

    “在赌场玩玩把钱赚回来吧，那样比较快。”

    2.

    把变得破破烂烂的薄荷绿跑车放在修理工厂，要他们在生锈的茶色亚铅铁板小屋群落里行走着。

    “诶，有各种商品啊。在车库里好像还出售着很多二手车的样子。”

    “喂、老爷……”

    “既然修理费和时间花的这么多的话，果然还是随便买辆便宜的二手车「重新契约」也不错啊，洁莉卡？对吧对吧。”

    “不、不行啊不行！”

    “我也没说要卖掉之前那辆，会让修理工厂好好修的，在这段时间里用超便宜的二手车也没关系吧。第二辆！这样的话也能马上退出登录了。”

    “我绝对不会承认的，车可是我的神殿喏。”

    “说到底持有物品列表里只有一辆车才是不合理的吧，就算是为了损坏的时候也好，我觉得买一辆便宜的二手车放在据点里也不错。那辆跑车要是爆炸着火的话洁莉卡也会头疼的吧，毕竟因为契约的关系只能开我拥有的车。”

    “这是感情的问题！要是这么花心的话绝对会在有第二辆的时候对车的保养懈怠的，会想着反正还有备用，驾驶也会不谨慎的，到处撞来撞去！这世上也有轻浮的梦魔会根据当天的心情不停地换神殿，但我不管怎么样都不喜欢！缺乏考虑的迁移明摆着会失败，肯定会变得很不舒服、坐立不安的！！就算你罕见地用小狗一样的眼睛撒娇也不行！！”

    “我想象不出你的感觉。”

    “就这样想，假设老爷你有一张带顶篷的皇室大床，难道您会愿意放着不睡，而是在旁边铺一张起毛的布席舒舒服服地睡觉吗？不管是垫着软绵绵的枕头还是烧熏香还是穿着绢纱的半透明睡衣，最根本的东西不行就是不行啊！！”

    “什么啊就这样而已吗。”

    “唔啊啊啊啊啊啊！！啊、啊啊啊、唔啊啊啊啊啊！！”

    “话虽如此，经过那样修理之后不就和新的东西没什么区别了吗？”

    “咳、咳！！核心的东西还是好好留着的！！说到我的神殿就只有这个，而且接下来还要与「银货之狼」为敌吧。要是因为觉得麻烦就把性命托付给规格粗糙的二手货，之后会头疼的可是老爷您自己。投入资金时一对一才是常态，要是把数值的培养方针分散到不同的目标上是绝对没好处的，您应该是很清楚的才对喏！”

    “洁莉卡―”

    “唔！！”

    听着他们的对话，绿同时涌起疑问。

    她也不知道这里的赌场是什么。

    在道路旁边的小巷里蹲着打牌扔骰子……她也只能想象出这种程度，在这个满是铁锈的第三工业浮岛里会有排列着五颜六色鸡尾酒或者卡片桌的正式赌场吗。

    对于这个疑问，要回答的很快。

    “无论哪里都有的，毕竟这里是「Money(game)Master」。”

    “可是，这里只有生锈铁板搭建的小房子啊。既然说是浮岛，地下也不会有什么很大的空间吧。”

    “绿，你还记得我刚才说这里原本是什么地方吗？”

    “？”

    “因为经营困难而被放弃了的原国际机场，在这种地方有特殊的VIP空间。”

    要转过街角，这么说道。

    在前方有着他所说的东西。

    大概是在分解过程中被放弃了吧，有四分五裂的飞机。

    “唔啊……就是这个？”

    “把头等舱直接当成赌场来用，经济舱用来代替电影院，商务舱则是高级餐厅吧。去电影院的话现在应该能看到在放小手蜜Golden Rush。”

    “唔呼呼，据说在经济舱里吃饭的时候桌子和遮板的对面还会有大人的按摩服务。”

    “（目光锐利）”

    “别惹事了洁莉卡，为什么我的脚要被踩啊？”

    登上看上去很久没动过的移动阶梯进入舱内，一位黑色礼服的男人迎了上来。

    原本应该有几个通过的手续存在的，但是。

    “欢迎回来，要先生。”

    “嗯。”

    “今天要做些什么呢，商品一览在这里。”

    “保管在这里的筹码差不多要到期了，我想全部拿出来。”

    “立即兑换？”

    “不是，会在这里玩一会。允许出千的桌子没有换位置吧。”

    无论是被打中手臂了的要还是（实际上开过枪的）第一次来这里的绿，都没有人来检查身份或者进行金属检测。应该是要经常在这里花钱，从赌场方面得到了不少信任吧。

    还有几个在意的事情。

    走在播放着时髦音乐的机内，绿微微噘着嘴，这么说道。

    “欢迎回来是什么啊……”

    “我觉得就是字面上的意思。”

    “商品是指什么？”

    “这家店和各个地方的当铺都有合作，把筹码兑换回来时给的不是现金而是武器、宝石等物品。如果想换成钱的话去对应的当铺就行了，所以无论是输是赢，赌场都不会受到影响。……嘛，说到以物付款的话可能还是柏青哥之类的钢珠游戏机更广泛吧。”

    “允许出千是什么啊？”

    “就是无论顾客还是赌场，所有人都允许作弊的特殊规则。”

    双马尾的少女环视了一下，有各种各样的游戏。只是比较常见的卡牌游戏就有扑克、二十一点、巴卡拉，到这里开始已经感觉晕头转向了，而到红狗扑克之类的领域后，已经不知道他们到底是在做什么了。

    除了卡牌以外，摆在墙壁旁边的斯洛特与扑克游戏机、摆在专用桌子上的骰子是……好像是叫做双骰。知道的只有名字，并不清楚出现什么数字才能让人高兴。而作为赌场标志的，就是与扑克同样有名的转盘。虽然带着红黑洞口的盘面很漂亮，但也没有其他感想了。如同玩具一样的筹码堆积如山，被铲子一样的东西刷刷地运走，只留下了这样的印象。

    “那，老爷，该从哪里开始动手？”

    “在商品名单的最上面，刚好有我们想要的东西。”

    “嚯嚯，难道是女人吗？那让我来选吧！！”

    “（怒目而视）”

    “正经点洁莉卡，我的屁股被揪了。”

    知道啦知道啦，恢复成认真模式的洁莉卡在自己的身体上显示出信息，她望着把衣服大幅度撑起的胸口。

    “「Acid D」，是这个吗？将几种强酸进行了奇迹般的调和，可以融化包括纯金在内的任何金属。”

    “没错，原本好像是破坏金库的材料来着，也可以用来破坏那个。所以，绿……绿？”

    回过神来时双马尾的少女不见了。

    环视各处后，发现她站在稍远的地方。大概是第一次看到吧，她呆呆地看着单手运着托盘上的饮料的兔女郎。

    洁莉卡浮现出恶作剧的笑容说道。

    “……假正经。”

    “！？”

    虽然绿慌慌张张地回头，但恶魔已经不会住口了。

    她用手遮住嘴角，笑嘻嘻地说道。

    “呼哈哈，装作有洁癖地责备着老爷，什么啊，实际上不是很有兴趣吗？嚯嚯、嚯，果然和Criminal AO流着一样的血呀！你这闷骚班长，既然喜欢的话就说喜欢嘛！！来吧，释放自己以后世界将会更加闪耀的哦！？”

    “洁莉卡，解释一下为什么明明是你在捉弄她我却要被一顿乱锤啊。”

    瞪着眼睛、满脸通红的绿如同撒娇的孩子一样挥舞着拳头，抓住双手让她停下来，然后要用下巴示意了自己要玩的游戏。

    “那个就行了吧。”

    “诶，轮盘？”

    绿皱着眉说道。

    现在在那个桌子旁边坐着紧身裙与长腿会给人留下印象的、穿着白色与淡紫色礼裙的美女，她倾斜着手中的鸡尾酒酒杯，用眼镜后面的瞳孔追踪着在圆形外罩内部不停转动的球形骰子。

    所谓的允许出千，好像就是指允许作弊的游戏。但是，和拿在手上的扑克或二十一点不同，这种连手指也碰不到的纯靠运气的轮盘有能够作弊的余地吗。

    对于疑问，要平静地回答道。

    “要不然的话，那个女人也不会赢这么多次吧。”

    “嘛，虽然赚钱方式有各种各样的，不过也有专门赌博的人喏。”

    一局游戏结束以后，确认到筹码分配给肩膀上垂落着带蓝黑发的礼服女，要用随便的样子坐在了桌旁。

    把意外的目光从眼镜后面投来的是，被筹码的小山包围着的礼服女。

    “你知道规则吗？”

    “姑且吧。”

    “那么，我想你根本没有任何胜算。希望你不要在允许出千的桌子上，做出一个劲地模仿我动作的事情呢。”

    “除此之外也有可以做的事情啊。”

    兔女郎抓住从圆盘中央延伸出来的手柄，扭动，小型的球状骰子被从与旋转方向相反的地方投入了。

    在从0到36的标点中，淡紫色礼服的女人毫不犹豫地把筹码之塔移到黑色的十八号上。

    “（……Dealer名，拉普拉西安（Laplacian）。虽说是允许出千，但估计眼睛上的智能眼镜是个幌子，偷偷走到老爷背后的那家伙的和服梦魔估计也是。和那名字一样，使用着拉普拉斯的魔物啊。”

    不知道会在什么时候用什么手段出千，绿一片茫然地望着桌上的动作，洁莉卡用就像是从背后抱住她的姿势在她的耳边喃喃着。

    像是对耳边的甜美吐息感到不自在似的缩着身子，绿回以疑问。

    “你说，拉普什么？”

    “（拉普拉斯的魔物，在这个「Money(game)Master」里没有运气或偶然的要素，虽然看上去是有但都是被计算着的。仅仅只是把篮球扔向篮筐、都是由各种公式和方程式进行复杂组合的，如果说，能够将这一切进行准确地计算得出答案的话？）”

    “什、”

    “（而且那家伙还一直拿着鸡尾酒杯，那上面因为温度差一直沾着水滴。在任意的时间点上沾上手指的水滴，干涉转盘与骰子之间的摩擦。只要做到这个程度，就能预测甚至控制骰子的数字。）”

    这怎么可能，再怎么说也过头了。

    虽然这么想的绿咽了一下口水，但洁莉卡并没有动摇的样子。

    她的沉默就像是在说，这种程度并不值得惊愕。

    “但是……这样的话。”

    要到底打算怎么做呢。

    那个能够完全预测甚至控制数字的礼服女，拉普拉西安。既然有着不能赌一个数字的潜规则，只要和她在一张桌子上，不就只会一个劲地输下去吗。

    虽然绿这么想，但之后发生了预料不到的事情。

    咚！

    要在0的标点上投入了全部的筹码。

    而那当然和拉普拉西安的黑色十八号不同，是正常来说会一下子失去所有金额的手法。

    “……你了解情况吗？”

    “我选择了自己觉得会赢的数字，只是这样而已啊？”

    两人的视线稍许交错。

    也就是说用毫不在意手臂伤口的冷静表情，要在如此暗示性地宣言。他要改变获胜的人选，将胜利夺走，破坏作为胜利方程式的作弊手法。你将会失去桌上的所有筹码，而自己将会得到赌金的三十六倍奖励。

    眯紧眼镜背后的眼睛，轻轻晃着鸡尾酒杯里的液体，淡紫色礼服的女人这么说道。

    “你做不到的。”

    把一只手放在桌子上，另一只手撑着下巴，黑发的要平静地回应道。

    “也不一定。”

    在这段时间内，球形骰子也在圆形转盘内部转动着。等到那个停下来，看落在从0到36的哪个位置的袋子里就能决定游戏的胜负。

    “要移动筹码山的话就只能趁现在了，虽然重叠在黑色十八号上会让人很不爽，但如果你换到不管红黑奇偶的任何其他地方我都破例允许一下吧。”

    “不需要，无论红色还是黑色，偶数还是奇数，反正是不会落在任何地方的。结果一定是绿色的0号，今天是【绿】会赢的日子。”

    “那种事情是不可能发生的，这根本没有什么万一。”

    “用鼻尖上的感觉就能明白，从你那里感觉不到那种尖锐的触感。既然没有应该跨越的墙壁，就没有必要害怕。”

    响起了某种细小的声音。

    球形的骰子失去了动能，从内部落下，进入了某个袋子。兔女郎把手伸向操作杆，停下现在也在运作的转盘，进行确认的工作。

    绿的视线首先被吸引到拉普拉西安的黑色十八号上。

    但是那里什么都没有。

    “什！”

    大概是陷入混乱了，穿着礼服的女人似乎完全跟丢了骰子的去向。与按住眼镜微微摇晃起来的她不同，绿咽了一下口水，确认着别的数字。

    既不是红色也不是黑色的，唯一的绿色。

    在0的标号里，小小的骰子被好好收纳着。

    “……这不可能。”

    小幅度地颤抖着鸡尾酒杯、自己的武器，拉普拉西安说道。

    “这种事不可能！！”

    “就是因为可以发生，所以这里才是允许出千的桌子吧？”

    “你和负责推进游戏的兔女郎联手了？因为我赢的太多就不有趣了，想要在这里把我拉下去！！”

    “可能是这样，也可能不是这样。随便你自己判断，这就是所谓的允许出千。”

    没有在意手臂上的伤口，要没有笑容地单纯说出事实。

    “怎么办。如果不想赔更多钱的话，我认为你老老实实转到其他桌子上比较好。”

    “！”

    这会更加激起对方的斗争心……不过要应该也察觉到这一点了。

    一口气饮尽鸡尾酒杯里的液体，从服务员那里拿了新的饮料，摇晃着带蓝黑风洞礼服女也再次坐了下来。

    兔女郎转动转盘，在反方向投入骰子。

    “红色的二十五号，这次一定会干掉你！！”

    “很遗憾，这一次也会是0。胜利的女神站在我这边。”

    ……可是。

    如果要是在能以100%的几率控制数字的情况下赢得胜利的话，那他肯定就用了某种作弊手段。但是少年和拉普拉西安不一样并没有拿着杯子，赌场方面也没有碰触转盘或骰子的迹象，究竟是如何干涉到游戏流向的呢。

    对于绿的疑问，果然还是从背后抱着的洁莉卡回答了。

    “（我之前说过那个女人是利用杯子上的水滴改变转盘的摩擦，从而操纵数字的吧。）”

    “？所以说……”

    “（那么把那水滴吹掉就好了，比如说空调的风。老爷的位置、手臂的放置、手指的组合……用这些东西稍许改变气流，让水滴蒸发的时机稍微快一点或者慢一点，如此一来？不觉得游戏就会迎来超越拉普拉西安预测的结果吗？）”

    “……！？”

    哑口无言的绿望向要的侧脸。

    并不只是揭露成功率100%的出千，而是将其占取，将其利用。而且还没有带入自己的道具，只是坐在桌子旁边而已。

    “怎么可能，到这种程度？我也知道是很厉害的Dealer，但靠衣服上的技能与梦魔的辅助能够做到这种高精度的计算吗……！？”

    “（嘛。不过这和装备如何没有关系，即使在技能使用方面有限制，也会想办法得出答案的喏。）”

    “可是，诶、因果顺序就……”

    “（笨蛋，在「Money(game)Master」里无论做什么都要赌上人生的喏。因为做不到就放弃是不会有什么好下场的，所以一旦说到就要做到。无论是心算，还是收集玻璃球做成算盘。）”

    这次真的，感觉连呼吸都停止了。

    也就是说。

    （……在那个豪华客船上，「银货之狼」的那些人也是这样？）

    不由得咽了下口水。

    自以为理所当然的地方，实际上是那么危险。而为了保护以为自己一个人能做到、实际上毫无防备的绿，要究竟付出了多少精力，她总算看见了其中的冰山一角。

    藏在死角里躲过弹幕，用双手架着枪仔细瞄准，早已经过了这种程度。

    第一线的Dealer们，在别的阶段上就已经开始战斗了。

    （在那里，一秒钟之间到底进行了多少次交锋……？）

    3.

    服务器名，Gamma orange。终点Location，常夏市・第三工业浮岛。

    登出认证完成。

    辛苦您了，霹雳绿小姐。

    “呼……”

    长发的少女朦胧地醒来后，那里是被粉红色壁纸覆盖的四边形房间，黑色连衣裙的柔软触感慢了一拍地传递到大脑。握在手上的智能手机大概因为和插座连着的关系，释放出些许的热量。

    作为意识投入型网络服务的「Money(game)Master」，并不是把来历不明的装置套在头上，也不需要躺在冷冻睡眠一样的容器里。而是由这个智能手机，从那里释放出的各种各样的彩色光芒，将使用者的意识引入假想的空间之中。

    某种类型的催眠或暗示……还要有一点不一样。

    （好像是叫做表象Marker来着。）

    通过从外部不断提供记号性的信息，使被实验者的大脑里产生共通图像的技术。这就是表象。或许会有一种像是洗脑的诡异印象，但所做的事情很简单。

    “红色”“圆形”“香甜”“野球大小”“水果”“果汁和派很有名”……排列到这种程度，大部分的人都会回答是“苹果”吧。

    在VR上使用的表象Marker是在手机屏幕上，以每秒120帧的频率连续表示这样的记号，产生出覆盖五感的“强烈表象”，以此为起点在脑内描绘出直接的VR情景。似乎是这样的过程。

    到头来，要么是没有东西能够创造出比人脑更为高精度的视觉效果，要么是超越一定界限后人类就无法正确认知所以没有意义。在这一点上就和过于高规格的电视机一样，在本应该是用来享受的娱乐上倾注全力而精疲力尽，应该是没有意义的。

    由于和原本使用眼睛的方法不同，在部分人身上可能会出现晕车或眼球发干发疼的后果。万幸，在少女身上没出现这些弊端。

    但是，有稍许疲惫感。

    打个比方的话，就像是忘记了作业在外面玩到精疲力尽后回家……如同回想起现实一般的重压，倦怠，意识的萎缩。

    （哥哥……）

    满是欠债的生活。

    ……话虽如此，也不是一年到头都有讨债的人敲打家门，被逼到出卖身体或内脏的地步。这个房间也有电视和空调，一日三餐也没有障碍，也有保障去上学的自由。

    缺少的事物有两件。

    第一个，是不知道去了哪里、独自消失的哥哥。当然有向警方提出搜索请求，但却没那么容易找到，也不认为能靠自己找到。虽然警察每次听到失踪的理由时都会露出怪不得的表情，让人心情很不好。

    而第二个是。

    “唔。”

    智能手机上收到了几封邮件。

    看了一下，是来自AI企业的。

    「20XX年四月十一日，已确定今日的收款内容。主企业，Absurd制药。付款人，XXXXX。请确认账号内容，避免无谓的生活。」

    “……”

    现在的世界很完美，即使背上债务也不会饿死。AI企业会谈察到陷入这种境地的人们，主动伸来爱的橄榄枝。

    电视上也有在播放。

    『即使说是AI也并不是抱有自我意识，而是用柔软的流程图来处理不同情况。比人还要更为有效率、更为高速地进行大规模的劳动处理，这是新时代里的新的工作方式。』

    在手机上的广告邮件里也写了。

    『只要普及AI商业，人类就能从劳动的桎梏里解放出来。不要再浪费无谓的精力，为了自己更有意义地使用时间吧。』

    从客服中心的前台接待和工厂的自动操作等地方开始的AI商业，现在已经深入到第一次、第二次、第三次等各方面的产业之中。即使只是在街上走走，也能明白垃圾收集与餐厅服务员等业务都在被逐渐自动化。基本上打工性质的工作已经全灭，正规职员级别的邮便工作被程序夺走也不是什么稀奇事。而因为把机械能做到的事情转交给机械就可以减少人工费，AI的活跃场所在逐渐扩展。据说人力雇用由于AI的原因以及减少了30%到40%，今后十年将会增长到60%到70%。

    从底端到会长全都由程序控制的完全的AI企业也出现在视野之中。Machine to Machine，也就是说并非由人到机械或机械到人，而是从机械到机械的数据交易也活性化，有说法称在网络上进行的金融交易有48%都是机械在进行的。

    当这个数值超越50%时，据说人类与机械的关系将会发生逆转。并非人类操纵机械，而是机械掌握着世界经济，人类被操纵的世界。即使不拿出AI觉醒自我意识之类的话题，仅仅只是为了将效率最大化，让人误以为自己才是赚到钱的聪明人生赢家，那种无聊的世界将会到来。

    虽然便利，却有所不安。

    虽然那很轻松，但就这样逃避痛苦真的好吗？

    全世界都被这样的疑问所包裹的时代。

    所以。

    被AI企业100%支撑着生活的绿他们，无论去哪里都会被视为半吊子。即使日常生活没有不自由的地方，即使有时还能穿着豪华的礼服参加派对也好。

    “……”

    不知不觉地，沉重地叹了口气。

    如此被保护着的少女自己，心中也被焦躁的情绪占据着。即使被旁人如此看待，也不是什么奇怪的事情。

    用俗话讲就是“AI人质”。

    正因为日常的生活十分方便，才更容易这么想。

    自己的脖子后面，是不是连着一根看不见的电线呢。

    自己是不是已经变成AI企业的奴隶，每当传来满足或舒适的信号时，就会以它们方便的形式活动手脚，是不是已经变成这样的大型活体装置了呢。

    看上去好像有自己的意识，实际上是不是什么都没考虑呢。

    漠然的不安。

    （但是，什么也做不了啊。）

    没错，即使心知肚明，也找不到具体的突破口。所以大家一起随波逐流到轻松的地方，逐渐前进到令人作呕的地方，这样的世界无法停下来，这就是现在的时代吧。

    比如说。

    在「Money(game)Master」里，每天有名的Dealer都在用玩游戏的感觉赚取着数亿、数十亿的金钱，那个苏芳要也是其中的一员吧。但即使朝他哭诉，把欠债还清的话，就能够摆脱这种“虽然物质上十分满足、但精神上却是地狱底端”的生活吗。

    答案是No。

    不，如果是数据上的欠债，的确可以消失吧。但到头来，半吊子的烙印是无法消失的。无法成为靠自己脚踏实地赚钱的人，无法成为独自生活之人的同伴。并不只是来自周围的偏见，而是少女自己也这么想。说到底刚才所说的也只是极端的比喻，也不知道从制度上能不能靠第三者的钱来脱离AI人质的身份。

    所以，只受别人帮助是不行的。

    想要爬上去的话，就只能自己脱离受AI庇护的生活。

    双亲不了解游戏，不知道去了哪里的哥哥又处于不得已的濒死（Dead）状态，也就是说也无法从远处重新回归「Money(game)Master」。说到还有什么其他的可能性的话……没错，就只能靠绿一个人了。

    只能靠她来与世界战斗，保护家人了。

    （没有办法……做不到的吧，这种事情……）

    心情低落下去后，她几乎就像是防御反应一样把手伸向了桌子的抽屉。

    从里面拿出来的是可爱的彩色便签，以及几个文具。

    信件套装。

    原本是属于怀古向的兴趣。但事到如今已经变成了作为“AI人质”的、一切都被数据管理着的自己的微弱抵抗。无论是邮局的分拣系统还是单纯的送信都受到了AI的影响，对方只要有那个意思的话，也能无视通讯保密权，随意阅览文字吧，这种风险也是存在的。

    但是，写在纸上的文字蕴含着情感。

    不管怎样，AI无法读取到字里行间的温度。

    （写什么好呢……）

    虽然情况确实如此，但最近好像写了太多抱怨的话，让对方担心了，不能总是依赖着。

    尽量写点开心的事情吧。

    这么想着，她挑选着五颜六色的圆珠笔。

    4.

    服务器名，Theta Yellow。终点Location，常夏市・第三工业浮岛。

    登出认证完成。

    辛苦您了，苏芳要先生。

    薄荷绿跑车的修理结束，总算在右边驾驶席上用正规手续退出登录以后，手机屏幕上的光反射出了少年的脸。中规中矩的体型加上简单修剪过的黑色头发，没什么个性的相貌。穿着既可以在家里走动也可以在床上午睡的灰色上衣，说起来戴着隐形眼镜就登录了，眼睛的干涩超过了一定限度。

    握住手指再松开，因为已经退出登录了，所以手上没有伤。

    四月十一日，如此显示着。

    与其说温暖，倒还是有点寒意的气温。

    这是能让人感受到从适合热带大海与太阳的常夏市里“回来了”的变化。少年缓缓地转过头，真正的现实感随着视线的焦点慢了一拍地逐渐恢复。从画面上移开视线后，他望向放在桌子上的相框，那里并没有照片，取而代之的是一枚邮票。那是民间宇宙旅行的纪念邮票，是从现在这个时代少见的笔友那里得到的。

    用手指抚摸了一下保护用的相框玻璃，接着走出房间。

    有着到肩膀为止长度的黑发的妹妹，正用淡粉色运动衫加四角裤的打扮随意地躺在公寓客厅的沙发上。大概是某个二次元角色吧，在衣服的胸口处印着猪一样的脸。因为尺寸有点不合，如果从胸口处窥探感觉会发生很不得了的事情，但对方好像也没有在意的样子。

    肩膀上挂着衣服的肩带，依旧看着电视的妹妹说话了。大概是某种赶时髦的装饰吧，她那摇晃着的纤细脚腕上套着圆形的环。

    “外卖，最后选了荞麦店的。不过那里，实际上最好吃的是咖喱吧。”

    “嗯。”

    把视线投到餐厅那里，的确有几个被塑料袋包着的大碗。多种香辛料与荞麦汁混合起来的、怎么看都是Made in Japan的气味传入了鼻子。并非荞麦而是选择了咖喱，估计是为了不知道什么时候才会退出登录的少年而选择了不会发胀的东西吧。而且大概是在电话里叮嘱过了吧，饭和咖喱还装在不同的盘子里，看上去很冷淡其实会在各种地方花心思的就是这个妹妹。

    总之用微波炉热了一下，在客厅而不是餐厅的桌子上吃了饭。顺带一提妹妹的饮料不是水而是牛奶，咖喱里还放入了自家的半熟鸡蛋，虽然不习惯吃辣还是选择了配合自己。

    没有追根究底的样子，妹妹连同大了一码的袖子一起捏住勺子，把半熟的鸡蛋敲碎后简单地问道。

    “怎么样？”

    “嘛，还行吧。”

    电视里的搞笑艺人被杂学问答里的简单陷阱骗到了。

    这对兄妹在该说话的时候会像机关枪或炸弹一样爆炸，但不说话的时候就完全不说话，而且并不觉得尴尬。与学校教室或网络规范不同，是属于没有必要看彼此脸色的关系。

    “我等下洗完澡，稍微休息一下就会重新登陆。如果你有想让我帮忙看的作业之类的，现在就说吧。”

    “今天没有啊。”

    “还有，那个……眼药水去哪里了？刺激比较强的那种，我的眼睛有点睁不开，想在重新登陆之前滴一下。”

    “啊啊―……”

    勺子在空中转着，摇晃着肩膀上的黑发，妹妹的视线左顾右盼了一下。

    向着露出疑惑表情的少年，她说了老实话。

    “抱歉，那个在秘密基地。”

    “都几年前的事情了，还在用那里吗。”

    “因为就在上学路上，所以当作休息场所很方便啦。公园旁边的星象馆遗址什么的也很稀有，总之还很牢固的，好好打扫一下的话感觉还能用上十年。”

    “你的意思是不知道有什么时候就会有人进来的废墟很舒服？”

    “在正面大门上套上粗壮的锁链和南京锁的话，这种不速之客就会被赶跑啦。人们会以为这里有管理公司好好盯着的。”

    “就算这样外面也是外面，东西啊零用钱什么的不要放在那里。”

    “好的好的。”

    “还有午睡也禁止，也有可能有人会突然悄悄走进去的。”

    “知道啦―”

    看她的样子也不知道这叮嘱有没有效果。

    普通的公寓，普通的上学。

    这是作为朋友的Criminal AO挺身而出保护下来的东西。没有成为AI人质、而是脚踏实地地过着自己生活的环境。

    不知道是谁在运营，也不知道服务器在哪里的「Money(game)Master」。虽然只要利用这个就有可能做到一夜暴富，但作为申请破产的代价，AI人质也会被要求在一定时间内放弃财产权。也就是说，没有办法从他人那里接受财产。无论要如何转账都是没用的，从AI人质这一身份脱身的方法只有一个。那就是靠自己的双手，哪怕一点一点也好，还清AI企业替自己承担的无利息欠债。

    不过，即使能够转账，究竟能算是救赎吗。

    即使向陷入欠债的他们赠送大量的资金，他们的尊严也一定无法恢复原状。

    只要没有脱离“被其他人支撑着”这个条件，无论对方是AI企业还是作为朋友的人类，精神上的负担都不会变。

    不如说一旦接受的话，平等的朋友关系就会被破坏。

    虽然不知道游戏规则的他的家人可能会短时间内感到高兴，但结果还是一样的。一旦情绪冷却，沉重的阴影就会束缚住心，察觉到从今以后都不得不感谢着某人来生活下去。

    那会变成用钱买到了另一种类似结局的下场。

    （必须得想办法……）

    用勺子搅拌着咖喱，过着理所当然的日常，少年同时想道。

    那个书写着温柔文字的，如今很难找到的笔友。

    在「Money(game)Master」里终于见到的少女。

    Criminal AO，隆正的妹妹。

    （不是这种简单的方法。必须得找到在真正的意义上，能够报答那家伙的方法。）

    5.

    服务器名，Mu Green。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    登出认证完成。

    辛苦您了，莉莉季斯卡小姐。

    “可恶！！”

    在登出的同时，大概是不会被「银货之狼」同伴看到的安心感作祟，在身体上套着大了一码的衬衫的少女吐了一大口气。不停进行着高度交易战的Dealer们就像是扑克牌名人的胜负一样，有着即使在同伴面前也不喜欢说真心话的风潮。

    虽然地方很开阔，却是完全没有生活感的空间。这是仿佛在大型商场把店面租出去之前就全部买下来了一样的寒冷空间，还有无数的显示屏装在桌子上或是从天花板上延伸出来的机械臂上。在那里收集、显示着汇率、股价、石油、粮食、宝石、纯金、白金的价格推移，以及对这些事物造成影响的新闻。

    这不仅仅和「Money(game)Master」有关。

    与钱有关的任何情报都在这里。

    现在这个时间点上，这个星球上也以一万分之一秒的单位进行着数十亿的交易战，这份庞大的数据流动，金钱的交易构成了“世界”。自律投资软件的价值不断上涨，这还助长着AI的扩张。或许数据之中也包含着「银货之狼」的成员，或许并没有。说到底彼此并不了解真名和相貌。所以，也有可能在不知不觉的时候指使程序、在同伴之间进行着互相斗争。

    在现实世界里少女一天到晚在身体上直接套着松垮的衬衫，没有外出的迹象，因为胸部平坦所以也觉得没有穿内衣的必要。另一方面，她并非对外面的世界一无所知，倒不如说对所谓的娱乐可谓是如数家珍。虽然有人叫嚣着有没法用钱买到的东西，但爱什么的第一个就买到了。艺术、音乐、古董、收藏、料理、旅行、社交、慈善、运动、摄影、铁道、历史，无论什么都。最后还一个劲地买到了争斗，但少女对此也厌倦了。

    到头来，等在前发的只有世界的上限。

    说到底世界也只是这种程度的东西，眼里看到了这样的界限。

    所以对少女来说没有未来。即使拥有庞大的财富，无所不能，却找不到世上还有任何值得花钱的残留之物。无论做什么都如同预想一样，无论什么都无法逃脱期待的牢笼，缺乏刺激的平稳生活在逐渐剥削着她的灵魂。

    在现实世界里，已经没有她能作为她自己生活的容身之处。

    如果不舍弃现实，投身于「Money(game)Master」，她无法保持作为人类的自己。

    几经曲折，终于在眼前看到了。那仿佛刺激着皮肤的、让灵魂颤抖的冲击。

    苏芳要。

    那个少年究竟为何背叛了「银货之狼」，带走了「#豪雨.err」？

    （如果他是「银货之狼」的一员，在那时应该不会对我们夺走「遗产」的事情产生抗拒的。）

    咬紧牙关，想道。

    （计划太天真了。在他完全融合成我们之中的一员之前就开始行动，导致在现场脱离了……！！到头来还是三岁看老，这次还是因为这个失败了！！）

    用手指随便整理了黑色长发的少女虽然对数字和数据很擅长，但反之却难以理解人的细腻感情。或者说，是因为没必要所以没有培养。因为即使人际关系上出了问题，基本上用十亿以内的金钱都能解决。

    （不过）

    但这次并不是这样。

    对方是同级别的强力Dealer，苏芳要。

    （果然）

    虽然「终之魔法」在眼前没夺走让人恼怒，但另一方面，少女也感觉到涌起了其他的感情。

    在这个世界上，还有没法轻易得到的东西。这是一种希望。

    没错。

    在这个灰色的现实里已经没有留下任何残渣的、炙烤灵魂一般的刺激在等待着她。

    另一方面，少女想起要的话语，那是决定性的诀别之言。

    所谓的帮助别人，可不是用来炫耀的东西。

    无法理解。

    无法得到。

    所以才，动摇着完美时代的赢家的心。被这一句话烧灼着，她喃喃道。

    “……那你说要怎么办啊。”

    6.

    服务器名，Psi Indigo。终点Location，常夏市・红树林岛。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    随着头脑眩晕的感觉，来到了常夏市。

    要醒来后身处薄荷绿跑车的驾驶席，车辆本身也停在木屋旁边的车库里。

    只要不是致命伤，基本上重新登录后手臂受伤之类的事情是会清零的。

    暂时靠在座椅上等眩晕感消失后，他从跑车上下来。在宽阔车库的空余空间里，停着红叶图案的大红色摩托。好像是有客人。更令人在意的是外面有声音，不规则地传来噼叽噼叽的声音。

    “？”

    皱着眉打开车库的门以后，整扇门都沐浴在剧烈的暴风之中。

    “唔啊！？”

    细碎的白纱由于大量的水而形成了小型的水流，热带的树木摩擦着发出诡异的声音。如同压力一般的风，再加上从侧面袭来的雨。这是连站立都十分困难的情况。倒不如说要是掉以轻心的话感觉都要被门打到了。

    “飓风……啊啊真是的，忘记确认活动通知了吗……？”

    带着怨气想起了薄荷绿跑车、准确来说是音响频道往车库里回过头，但也没用了。他下定决心走出了外面，而在抵达仅仅几米之遥的木屋里时，黑色的头发与衣服都已经湿透了。

    而在木屋里，绿和洁莉卡在擅自使用厨房。

    从摇晃着明亮薄荷绿头发、黑色围边比基尼加上同色短裙的女孩子们的胸口和大腿上没有看到水珠，要么是飓风来之前就进入了木屋，要么是在飓风之中跑进来，然后已经过了一段时间了，或许浴室也被用过了。

    放在厨房桌子上的是双手拿的锅，里面盛着的似乎是将蔬菜和香肠混在一起的坩埚，恐怕材料是从木屋的冰箱和放在地板下面的储备品里拿出来的吧。

    “这个「家」的地方还真不错呢。”

    绿看上去也没有对自己借用了别人的东西有所顾虑。不，或许是洁莉卡央求她做饭的也说不定。

    要还没完全清醒过来，不是很想吃饭。刚才在现实世界里也和妹妹吃了荞麦店的咖喱，也没有吃饭的必要。

    随便找了条毛巾擦身体的他回答道。

    “因为登录位置可以在「之前用来退出登录的车辆的现在位置」和「据点的车库」之间选择，我就把车库位置选在了距离危险比较多的半岛金融街比较远的地方，这样可以增加选择的幅度。”

    “虽然是小房子却感觉有用心打理呢，说实话价格应该不低。”

    “这样有需要的时候就马上可以卖出去。”

    虽然要也不明白为什么由AI控制的洁莉卡要吃饭，但总之眼前没教养地站着吃饭的恶魔正像松鼠一样张嘴啃着巨大的香肠，她心情很好地摇晃着前端分叉的尾巴。

    “呜呜。老爷，这家伙很能干哦！”

    “我想也是，看上去就觉得做得不错。”

    和单纯地褒奖做饭水平还有点不一样。

    胡萝卜、白萝卜、洋葱、卷心菜加香肠、猪肉，将这些用法式浓汤煮成的坩埚，似乎也不是绿从剥蔬菜皮开始从零做起的，而是从杯装的速食汤和其他速食食品里分解出来，再组合成其他料理。

    “我从以前开始就擅长自己琢磨料理来着。”

    “啊啊，是能从高级蘑菇的汤汁包装袋里找出无限可能性的那种人吗。”

    “那是最强的吧？我觉得应该授予世界级的大奖。”

    能够控制住无论做什么都任性随意的洁莉卡的心情，是件好事。

    梦魔应该只能使用定下契约的Dealer的物品和金钱，不知为何洁莉卡却能大口大口吃绿做的饭，估计是因为原材料是在要的据点里放着的东西所以没有限制吧。  

    “不过啊，绿这家伙在做饭的时候也用手指划来划去的让人有点不爽，用单手做可不行啊用单手做！！要是认真做的话绝对会更好吃的！！现在这样也很好吃了反而感觉更可惜！！”

    “嗯？划来划去，是指手机吗？是在看菜谱吗？？？”

    “都、都说了没什么啦……！”

    绿心虚似的把双手藏到后面，估计是藏着手机吧。在「Money(game)Master」里一起行动的梦魔会完成类似秘书的工作，将高度计算的结果表示在挡风玻璃上，所以落伍的设备说到底就没什么出场机会。

    但是，洁莉卡所说的事情好像有所不同。

    “她在记事本里整理手信的草稿，既然这样直接用邮件发给对方不就好了。”

    “你、你什么时候看了内容！！而且这没关系吧！我也知道这兴趣和化石一样，但就算是这样的兴趣也有人陪着我！所以不想被任何人嘲笑。就算是同样的内容，也肯定是手写的更能传递感情！”

    “唔！我搞不懂！！”

    “……不要这么有精神地全盘否定别人的执着啊，呜呜……”

    望着抱住脑袋的绿，要稍许眯紧眼睛。

    少女好像也察觉到了他的视线。

    “干嘛？”

    “没什么。”

    他没深入这个话题。

    这是她的兴趣，她的固执，她最为柔软的部分。

    “不过老爷啊，接下来该怎么行动喏。”

    “怎么了？”

    “眼下的目标是「银货之狼」，但我们既不知道对方的据点也不知道组织人数、武器数量。即使现在走进去，也不知道哪里藏着怎样的「遗产」啊。”

    先开口回答的并非要而是绿。

    话虽如此她的脑中似乎也并没有宏大的作战计划的样子。

    “「银货之狼」，吗。……那些家伙也是不可思议的人呢。长距离战用的狙击手啊室内的格斗专家啊，还有在卡车与等待方面特化的？职位都很分散的感觉，与其说是一个各取所长的队伍，倒更像是把不同领域的队长都聚集到一个地方的感觉。”

    虽然语气很平常，但要和洁莉卡两人不由得盯住了绿。双马尾的少女慌忙反问道。

    “怎、怎么了？这么认真的样子。”

    “你能‘看出来’吗？那些家伙的拥有物！”

    通过对方拿的是狙击枪还是冲锋枪，可以大致判断对手的战术。但绿的话语又和这个意思不同。

    “诶，可是。”

    不知道自己的话有多么贵重，绿用茫然的表情说道。

    “看大致的样子不就能知道吗，我指的不是组队型或者单人型之类的，而是搭配的方向，就像是能看出来那个人这么穿是为了什么一样。因为「Money(game)Master」没有经验和等级制度，属性都是靠武器和衣服、总之就是装备品的组合来形成的。所以是可以靠搭配的氛围去推算对方的角色定位的吧？”

    “喂喂，老爷，这家伙难道。”

    “洁莉卡，从行车记录里的视频记录里尽可能地分析莉莉季斯卡的服装。让绿从里面挑选，尽可能的范围就可以了，比对一下。”

    “……真的吗，最多也只有40%的程度啊，这可是要靠刚才绿的发言去全部补足的感觉啊老爷。”

    “果然是隆正的血缘，要是抱着超望远高速摄像机的专业职人听到这话会发出尖叫声的……”

    如果可以从衣服与行为举止中事先找出敌人擅长的策略和战术，当然也就能以敌人最讨厌的方式去击溃他们。

    虽然也有人靠技能与梦魔的辅助尝试这种逆向推算，但大致上都只是半吊子的分析，也就是说只是预测的程度，因为每个人都会留意着不要被其他人看出来的。

    有时用围巾藏住首饰，特地把假冒的品牌包带在身上。

    但是，在绿的眼中这些都没有用的。

    在究极的鉴定之眼中，即便是第一线的狼群也只是赤身裸体而已。

    “？ ？？？”

    就像是被魔女老奶奶发现至亲的灰姑娘一样，没有察觉到这份珍贵价值的她只是歪起了脑袋。

    总之，尽可能地让绿写出「银货之狼」正规成员的特征与数据，要如此想道。

    与「银货之狼」敌对的理由有几个。

    第一，当然是为了抢夺被「银货之狼」由于私欲而管理、使用的「遗产」。

    第二，是除了要以外绿也被盯上了这一点。要是放着不管就会被单纯地击中然后战败，或者会暴露是Criminal AO家里人的身份。为了追求「遗产」和Criminal AO自身的情报，「银货之狼」如果抓到她不知道会做出什么事情。

    仅仅这样就够了。

    如同保护了自己妹妹的人生的好友一样，发誓这次就由自己来保护好友的妹妹。

    眼前的目标是找到「银货之狼」的据点。

    “……关于这一点我也有思路。”

    除了洁莉卡，绿也望向这里。

    要坐在餐厅的桌子旁。

    “如果我们这边无法找到，就调整成对方主动靠近过来的环境就可以了。他们说过为了购入导弹，利用了粮食领域的期货交易。在这边的世界里，灾害与天气不顺大部分情况下会作为活动提前告知，所以不需要担心价格会无规律地变动，和现实世界比起来风险也少。”

    “那，把这个粮食领域的……？”

    绿把洁莉卡递过来的汤碗重新盛满，说道。

    要点了点头。

    “如果只是在「Money(game)Master」里逗留数小时的话，饮食基本上没有意义。因为登出的时候数值就会清零，只是一般游玩的话不吃饭也没有关系。但除了单纯的兴趣，在狙击或交易战之前也需要对注意力进行强化或者调整心情，在饮食上花很多钱的Dealer也不少。有价值的东西就会等同于商业，如果「银货之狼」确实在那个业界大赚了一笔的话事情就好说了。”

    停了一下。

    带着恶魔的要如此总结道。

    “一个不留地摧毁那些家伙的收入源，在他们按捺不住而现身的时候，就能以此为起点找出通向「银货之狼」据点的线索。”

    7.

    要做的事情已经决定了。

    之后就是确认。

    要望向被大颗的雨点砸着的木屋窗户。

    “虽然预定中是要用在赌场里得到的「Acid D」赶紧把「#豪雨.err」给破坏掉的，但这个飓风……”

    “之前是说过偷偷破坏掉也没用来着？”

    嗯，要点点头。

    “「终之魔法（Over Trick）」的传说十分强大。即使破坏掉了，如果周围的人不相信也没有意义。要是被其他人认为是谎言，觉得我们肯定还拿在手上就没有意义了。惧怕着「遗产」的Dealer是无法从诅咒的束缚之中逃脱的。”

    “也就是说，会被认为永远都是我们持有着喏。”

    “应该也会出现声称从苏芳要那里夺走遗产了的人吧，这样一来就没有材料能否定扩散开来的谣言。相信「遗产」存在的Dealer们，即使没有实际目睹真相也会因为一句话而乖乖听命。”

    “……必须要阻止哥哥留下来的东西伤害到其他人。”

    “所以最好是用谁也没法狡辩的方式完全破坏掉，只是上传视频这种程度会被认为是作假的，或许在金融街的正中央实际演示会更好。反正就算我们自己不拍，也会有人录下来的。”

    “可是现在这个飓风里喏……”

    “没错，在这样的大暴风雨里也没有Dealer会聚集在广场里，需要等到飓风过去以后再做打算。”

    绿重重地叹了口气。

    对她来说是希望尽可能地尽早分解掉的，这也不奇怪。对要来说，「#豪雨.err」也只是麻烦的根源，他也不想长时间放在身边。

    “所以先集中在「银货之狼」身上吧。洁莉卡，拜托你的份内工作结束了吗，材料应该包括在事前的购物清单里了。”

    “那个啊，超累的哦老爷……把铝箔放进搅拌机里粉碎，在庭院的沙滩上拖着磁铁，把吸来的铁砂与各种隐藏物体一起装进了罐子里……”

    “？”

    绿露出惊讶的表情。

    看来做浓汤已经是那工作结束之后的事情了。

    然后洁莉卡把装在手提箱里的结果展示出来。

    “看吧，铝制还原式燃烧手榴弹100个！有这么多的话就没得抱怨了吧老爷！！”

    对这无法无天的展示，绿的嘴一张一合的。

    说到铝制还原式的话，就是利用铝与氧化铁的急剧反应，用产生出的几千度热量烧尽目标的特殊爆炸物。从铁的融点为1500多度可以明白，与一般的爆炸不同，金属的强度也无法作为依据。

    这样的东西，100个？

    “到、到底打算在常夏市做什么！？战争！？”

    “与「银货之狼」为敌就是要这样。”

    脸色没有变化，要干脆地说道。

    “虽然露面的人有十个左右，但实际绝对不止这个数量，还有其他的后方支援。如果是一个人带十个人的话就有三位数，如果一个人带100个人的话就有四位数，这还不能叫战争的话还有什么能叫呢。”

    “毕竟强力的队伍会有各种投资者喏，既然有人能保证让钱生钱，自己不干活而是把财产寄存出去更有好处。”

    “……、”

    绿再一次被问题的重大性征服了。

    虽然在豪华客船上也与1000人的PMC为对手，但这也不一样。与无论多么强大也只会在AI控制的合同范围内攻击的PMC不同，血肉之躯的人类会各自如何行动无法预料。这份自由实在过于压倒性，也不知道会在哪里被盯上。

    如果是自己一个人的话绝对走投无路了。

    但是要却毫不犹豫地闯了进来，为了与一无所知的少女联手。

    “不过，这样的话也有可以做的事情，赶紧开始吧。”

    “诶，诶？”

    慌慌张张的绿只能选择跟了上去。

    在抵达车库的几米之遥里再次湿透了，把「#豪雨.err」与铝制还原式手榴弹放在薄荷绿车厢的后座里。

    “洁莉卡，轮胎呢？”

    “唔，这次感觉真的不妙就在里面装了填充物。”

    “填充物？”

    对疑惑的绿，要说道。

    “轮胎本来是靠空气膨胀的东西，但也有靠树脂充填的方法。这样即使被打穿了也不会爆胎，还能继续行驶。”

    “在现实世界里大总统的专用车也有用这种方法喏。”

    “好像很方便，我的摩托能用吗？”

    要和洁莉卡用工具交换了红叶图案的红色大型摩托的轮胎内容物。

    唔――（浑身是水的）绿看上去很有兴趣地弯着腰俯视下来，不过她似乎没注意到被黑色比基尼包住的屁股又摆在了跑车的行车记录仪前面。当然，在车库里停着的时候也没有启动记录仪的必要，但这女孩子各方面都太过无防备了。而且还是朋友的妹妹，因为实在太粗心反而让要也觉得不自在了。

    “不过能这么结实的话，为什么大家不都换成这样呢。”

    “那当然是因为装进去很简单但拔出来很麻烦喏，而且消耗也很剧烈基本上全力开一次就要重新换了。”

    “呼噗！！这种风险能早点说吗！？”

    现在说也已经晚了。轮胎里已经充满了特殊的树脂。

    “怎样都行了赶紧进入正题吧。”

    “啊、喂老爷！坐进驾驶席之前先擦身体！那可是真皮的座椅！！”

    没有理会抱怨的洁莉卡，要就这么湿透着坐进了驾驶席。

    绿在一旁也跨上了红叶图案的大型摩托，因为是在游戏里自然没有戴头盔，不过在这个暴风雨里感觉雨滴打在脸上会很痛。

    “冥鬼，出来。喂，冥鬼！？”

    少女朝着空气喊了好几次后，后半部座位上终于缓缓浮现出了妙龄的美女。冥鬼，是她的梦魔吗。垂至肩膀的艳丽黑发，从额头上伸出来的两根角，与贴在中央的贴符。关于服装则是用华丽的毛发包围着脖颈，将身体曲线的两侧大幅度展示出来的大红色短寸旗袍。虽然个子有点高，但不知为何胸部比绿还小。与洁莉卡的衣服一样，旗袍的表面闪现着知名品牌的企业标志与期待值、股价、收入与支出、职员总数等等。

    而不知为何她的全身不时浮现着灰色的噪点，并不是作为显示屏的旗袍，而是她的全身都这样。

    要在驾驶席上用稀奇的表情喃喃道。

    “那是什么，bug……也不是吧。唯独在「Money(game)Master」搜索不可能的。”

    “或许是相性的问题吧，我也没自信能和喜欢两轮车的Dealer圆满合作，能和志同道合的老爷在一起真是幸福喏。”

    “嗦，梦魔的本分是Dealer的辅助，本来就应该配合我吧。说到底今天肯出来还算好的了，不出来的时候是真的无论怎么敲车都不肯出来的。”

    绿撅着嘴这么说道。

    用遥控打开车库的门，要和绿行驶到外面。一开始就把雨刮器开到最大，从被暴风雨肆虐的红树林岛驶出，来到绕着海的特大四车道环状桥上。即使是这样的天气也有不少车辆，广播里也在这样说着。

    「台风「伊丽莎白」的威猛还将持续半天的样子。各地的港口、机场依次关闭，由于物流的停滞、各方面的交易价格……」

    「在各个建筑间来往的跳伞组织「追空人」似乎很有活力，根据视频网站上的发表，他们似乎不想错过这次绝佳的顺风。在半岛金融街度日的各位，请留意不要被突然落下的人影击中，那么请听下一则报道……」

    「演算中枢的公开报告（Transaction of Pivotal Calculator）……Tro-Pi-Cal平均股价为2万4900，与前日相比增长250。可以预见综合Early States、Golden Luxury、可怜保险等损害保险领域的品牌将有活性化的影响……」

    一边听着活动通知，要向着并行的绿发起了以SNS群聊为来源的聊天申请，窗口立刻打开了。

    「绿>目的地是半岛金融街吧？」

    「要>嗯，在那里破坏掉所有「银货之狼」的收入来源，就这样引对方的Dealer上钩吧。」

    「绿>粮食的、期货交易？诶诶，总之是要对这个做点什么吧。」

    读着文字，要微微皱起脸。

    望向并排行驶的大红色大型摩托，不知为何双马尾的少女一副不安的样子。

    「要>该不会不知道吗？这里可是一切都是为了赚钱的「Money(game)Master」！？」

    「绿>有什么关系啊，我只对破坏哥哥的「遗产」有兴趣。」

    要不由得呻吟起来，洁莉卡在一旁呵呵地笑着。

    绿的话就像是不知道体力槽的存在就在那里玩格斗游戏一样，到现在为止没有战败（Fall）过是真的太好了。

    「要>所谓的期货交易是指，先提前付钱，之后再收取商品的合同。时间跨度有半年到几年不等。」

    随着要的话语，洁莉卡那装饰着羽毛的赛车女郎衣服上的企业商标切换成了其他东西，估计是从米到小麦等等期货交易的品牌与价格吧。

    「绿>真麻烦啊，直接交易不就行了。」

    「要>冬天要一瓶100Snow的cider，在夏天就变成一瓶1000Snow的话？只要利用价格的变动，就能在转卖之中得到利益。」（注：Cider，一种碳酸饮料）

    在小麦和玉米等粮食行业，总之期货交易才是主流。

    实际上不是一个两个，而是以几十吨为单位在进行交易。

    「绿>盯上哥哥「遗产」的那些家伙，说了利用期货交易取得活动资金。但是，如果现在100Snow的碳酸跌到1Snow的话不就吃大亏了？如果冰咖啡和红茶开始流行的话不就完了。」

    「要>当然，一般来说都是要躲在被子里哭了，但那些家伙肯定会用不干净的手段操纵交易价格的吧。」

    「绿>要怎么做？」

    「要>想提高价格的话很简单，把装满交易商品的货船或列车爆破，使其枯竭就行了。就像终止贩卖之后开始涨价的零食一员。只要减少供量，即使是瓶装的碳酸饮料也会价格上涨，他们就能弥补损失。」

    虽然在现实世界就是完全的恐怖行动，但这里就是这样的地方。

    少年在流下大颗雨滴的挡风玻璃上用视线输入文字。

    「要>只是这种程度的话一般的Dealer也会做，但「银货之狼」估计会更进一步吧。在快要赔大钱的时候不仅仅是提高价格，还会把特定的品牌的价格极端下降、使其暴跌。」

    「绿>？？？ 有什么意义？不提高价格就没法赚钱吧。」

    「要>比如「银货之狼」想要用小麦赚一笔钱，但是与交易价格有关的不只是小麦本身。如果米和玉米的价格一下子变动，影响也会表现在小麦上。涨价与跌价，这两方面都会作为控制器发挥功能。」

    而且，如果爆破货船与火车的时候让商品过于枯竭的话也能作为修正价格范围的手段之一。也有因为价格太高而卖不出去的情况，不管怎么说有两手准备不会有损失。

    原本的期货交易是通过半年或数年来产生利益的手法，但「银货之狼」声称为了购入对舰导弹与收买游船公司的费用是在短时间之内筹齐的。

    如果没有如此牢固的控制手段，就不可能在几日间准备百万级别的财富。

    「绿>但是具体来说是怎么做的？虽然袭击船和火车就能让商品枯竭我可以想象，但利用反面来让街上的人们手忙脚乱我稍微有点想不出来。」

    「要>所以说接下来，就要找到那个来破坏掉。」

    8.

    服务器名，Sigma Blue。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，莉莉季斯卡・斯依特梅亚小姐。

    在如同腊肠犬一样胴体宽长的黑色加长轿车里，额头眼镜少女、莉莉季斯卡的心情很不好。她把穿着不同样式的靴子的脚搭起来，不高兴地抱着手臂，把被肩带强调着的丰满胸部托在手臂上。

    因为她一进来，就看到中间的桌子上散落着各种各样的报告。数个窗口打开着，从同样是「银货之狼」的成员那边不断传来噩耗，不想把这些东西全都显示在智能眼镜上。

    『糟了、糟了、糟了糟了糟了！那些家伙，虽然不知道是怎么回事但察觉到了！控制器被直接盯上了！？』

    以半岛金融街为中心，地图上已经标记着数个红色的叉。

    这些全都是为了人为操纵期货交易价格而准备的控制器的位置，虽然实际上在现场的人可能也不明白是什么东西吧。

    因为在那里的并非建筑物，只是生锈的金属垃圾桶。

    但是。

    『是蔬菜工厂！伪装成业务用垃圾箱分散在各处的蔬菜工厂，被燃烧弹什么的依次炸飞了！可恶，被看扁了，可恶！这里也！！』

    操纵期货价格的方法有两种。

    第一种，是爆破货物船和列车，妨碍商品到市面上贩卖，只要减少数量，价格自然就会上涨。

    而第二种，就是「银货之狼」自己依靠营养剂与紫外线光偷偷培育粮食，在需要的时候大量流入市场。这边会由于供给过多而造成仓库积压，使得商品本来的价格大幅度下跌。

    涨价与跌价。

    通过调整双方，原本应该是「银货之狼」的必胜之战。

    但是。

    『开什么玩笑……找到了，找到了啊，那个薄荷绿的跑车！！现在马上就打成蜂窝！！』

    “等下钛！等增援到了一起包……”

    向车内通讯送去的声音没能抵达。

    通讯一下子中断了。

    一开始不明白意义，而莉莉季斯卡的脑内之后逐渐渗出了冰冷的事实。

    “……骗人的、吧……？”

    9.

    服务器名，Omega Purple。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    战败（Fall）确认。

    钛先生将被强制退出登陆二十四小时。

    10.

    在横向吹来的暴风雨之中停下薄荷绿的跑车，打开驾驶席侧面的窗户伸出短距离狙击枪「Short Spear」，要没什么情绪地砸了咂舌。

    “切，干过头了结果杀掉了吗。这样也没法得到需要的情报了。”

    仅仅这样头发就全湿了，在这样的暴风雨中也没法好好对话。在意着真皮座椅的洁莉卡的眼神也锐利起来了。就在旁边跨坐在摩托车上的绿依旧在聊天窗口里发来文字。

    「绿>为什么你会知道是大垃圾箱？」

    「要>反过来想就好了。在「Money(game)Master」里钱就是一切，只要是能换成钱的东西都会成为争夺的目标。能够影响期货交易价格的程度的、以吨为单位的蔬菜工厂，要是把那种东西聚集在一个地方的话，会成为多余的火种。越是用坚固的墙壁保护，就会有越多的Dealer认为装在里面的肯定是高极品。」

    「绿>所以……」

    「要>反过来也就是说，没法换成钱的东西就不会引起注意。虽然在这个城市里一个空易拉罐也能换钱，但再怎么说装满了新鲜垃圾的大型垃圾箱不会有人去看。只要在城市里散布几十几百个，即使被破坏几个也不会一下子全灭，而且最重要的是。」

    要用从窗伸出来的枪口指向比一般的轻型轿车还大的业务用垃圾箱。

    准确来说，是从沿着建筑墙壁放置着的金属箱中偷偷伸出来的的电源线缆。那些线插在原本是为了电灯而准备的墙壁插座上。

    「要>用来放垃圾的垃圾箱是不会从临近的建筑里偷电的，二十四小时开着紫外线光的蔬菜工厂光靠电池是无法维持的，既然放在小巷子里连太阳能发电也派不上用处。虽然是苦肉之计，但这样一来也能分清楚真的和假的了。」

    在以一定频率摇晃着雨刷的挡风玻璃上用视线输入文章，要收起短距离狙击枪，用嘴咬掉安全环、把铝制还原式燃烧手榴弹扔到窗外。如同发胶罐一样的爆炸物从能轻松装下轻型轿车的垃圾箱下面的空隙里滚进去，如同焊接一般的炫目白光炸裂了。即使是金属也能融化的几千度火焰烧尽了蔬菜工厂。

    关上车窗，要平淡地用视线输入文字。

    「要>去下一个地方吧。越是绞紧他们的脖子，他们就会越慌张地露出尾巴。」

    「绿>也对。」

    虽然有些茫然，但绿也如此回答道。

    「绿>但是没关系吗？不是说他们有可能有100人、1000人的后方支援投资人吗。」

    「要>所以「银货之狼」也在焦虑着。」

    「绿>？」

    「要>虽然有人给他们出钱，但不是白给的。如果保证能够赚钱到最后却赔了本钱的话？怨恨的目标也不一定会是我们。」

    少年轻轻地呼出一口气。

    「要>「银货之狼」对期货交易的预测并没有那么擅长，就像是在扑克里决定手牌之后追加两三枚鬼牌做出强力的牌组一样。那么，如果这个控制器被破坏的话？现在交易也以现在进行时展开着，即使暂时停止也无法回头了。他们会失去方向然后不断重复着败北，就像原本应该的那样。」

    「绿>强力的同伴，不一定会永远是同伴呢……」

    「要>说到底，期货交易本就是困难的商业，100%能赚钱才奇怪。」

    丢下只剩下焦黑色框架的蔬菜工厂与猛烈撞在信号灯柱上的钛的敞篷跑车不管，他们向着下一个目标前进。

    在这时，做在副驾驶席上看上去很闲的洁莉卡换着广播的频道，好像发现了什么。

    新闻节目这么说着。

    「这里是悬赏金情报。刚才，有一条官方受理的案件。Dealer名，苏芳要、霹雳绿两人被各自挂上了5000万Snow的赏金，支付人为被称为「银货之狼」的队伍……」

    分享情报之后，从并行着的红叶图案摩托那里慌慌张张地传来了文字。

    「绿>这个，怎么办啊！？也就是说城里的Dealer都是敌人了！？」

    「要>没问题。正经的Dealer如果要建立袭击计划会花上一段时间所以短期内还是自由的，在「Money(game)Master」里要解除头上的赏金很简单。因为这里无论什么都是商业，只要证明对方并没有支付能力就行了。」

    「绿>诶？」

    「要>也就是说杀掉对方的话自然就解除了，该做的事情没有任何变化。」

    「绿>……真平静啊」

    「要>连一发两亿的对舰导弹也是一次性用品，我不觉得会输给在这种地方省钱的家伙」

    “洁莉卡，新闻已经够了。换到喜欢的频道吧。”

    “知道啦。”

    转动着频道按钮的洁莉卡笑嘻嘻地问道。

    “那么，到什么时候能明白「遗产」的隐藏地呢。”

    “现在就在找。”

    在大雨中飘着烟尘的金融街里，薄荷绿的跑车与大红色的摩托飞速行驶着。

    “照这种气势下去感觉会杀掉所有人啊？如果实际成员的十个人之中有一半被干掉的话，他们就会舍弃商业模式，转为逃亡了，线索不就消失了吗。”

    “我也留下了预备的方法。”

    “嚯嚯？”

    “比如莉莉季斯卡的加长轿车，把那种大得要死的车停在一般停车场的话会很显眼。话虽如此制造特殊的车库的话也以下略，那么那家伙一般都在哪里停车呢。”

    “即使有加长轿车在也不会显眼的地方喏。”

    大概是找到了自己喜欢的流行音乐频道，洁莉卡心情很好地回答道。

    要对没什么教养的歌词摆出敬而远之的态度。

    “没有必要隐藏的、大型宾馆或赌场。估计是放在即使加长轿车光明正大地停着也不会奇怪的地方吧。那就是她的行动范围，只要逐个筛选就能找到据点了。”

    “那从一开始就这么做不就好了。”

    “加长轿车也只是追踪莉莉季斯卡一个人的方法，并不一定能够找到「银货之狼」全体，没有能得到「遗产」的保证。就是这种意义上的备选，是一种保险。”

    与在反方向车道上溅出一大堆水花的大型观光巴士擦肩而过，挡风玻璃被浇上大量的水，一时间视野被堵住了。这样子连雨刷也起不了作用。

    “啊啊真是的！对我的神殿做什么……”

    不由得向后望去，忍不住想竖起中指的洁莉卡闭上了嘴。

    要的鼻尖也传来尖锐的触感。

    为了确认，要也用车内镜向后方投去视线。

    砰！！观光巴士的后部发出剧烈的声音，如同斜梯一样大幅度展开，黑色涂装的加长轿车迅速地飞了出来。

    就在刚才，要他们还在讨论着，作为莉莉季斯卡移动据点的加长轿车，会不会是隐藏在宾馆或赌场里。

    太天真了。

    她为了能够藏在街上任何地方，而在外面包裹了一层更大的包装！！

    “来了！！是那个额头眼镜！！”

    “比起这个糟糕的是……”

    在意识到危险的那一刻，狮子的嗅觉释放出猛烈的信号。就像是鼻梁被打了一拳似的尖锐触感在脸上扩散开来。

    辏。÷痔ニ阂ё虐赜吐砺返暮涿声逼近着。听到声音的要向不知道来龙去脉的绿送去警告。

    「要>那家伙的加长轿车是防弹的铁块，引擎也很大没法用最高速甩掉。只是被擦一下建筑物墙壁就会碎掉，要是不想死的话就跟上来！！」

    11.

    实际上的总统专用车，只是全高就有180厘米左右，人只要站着就能进入后部的门，轮胎的尺寸也比卡车要大。光看照片，如果没有与周围的物体或香烟盒之类的作比较，感觉外形会很细长，但实际上是很不得了的怪物车。

    如果问到为什么要造得这么大，就要提到墙壁厚度的问题。

    总统专用车的墙壁，就像是大金库的门一样厚重。用外装完全覆盖的话，无论如何全体的大小都会膨胀起来。

    莉莉季斯卡的黑色轿车，还没有到那个程度。

    但即便如此防弹玻璃的厚度也有十厘米。即使不管步枪的连射，仅仅是以时速490千米在直线道路上飞奔而来的大型车辆就已经是足够的威胁。虽然在双动力的电力模式下看上去没有威胁，但只要切换开关就能给可以用在直线竞速赛上的喷气引擎点上火。虽然车经常被比喻成疾行的凶器，或许在这个地方形容成能够自由移动的锁链铁球会更合适。这份冲击力足以撞飞货物列车的车头。

    在直线的加速上，比不过将水花如同天使翅膀一样大幅度溅起的加长轿车。

    莉莉季斯卡的耳边与脖子上挂着几个首饰，现在也在高级车里透过智能眼镜，以显示在手上的指示为参考涂着指甲油。这都是为了调整技能，是为了最大限度的活用原本的优势、以超长距离战斗为中心的计划。只要靠近就能用超大重量的防弹车碾压，距离拉远的时候也能靠狙击确实地击中，所以没有死角。

    架起穿着不同靴子的腿，她朝着车内通讯器冷酷地说道。

    “索菲娅，撞上去。”

    「知道啦，季斯卡大人。」

    逼近到极限距离的时候，要似乎打了方向盘。错过了猎物的加长轿车穿过刚才薄荷绿跑车所在的地方，擦破了分离车道和人行道的金属栏杆。在那里没有停下动作，而是再一次回到了车道。在途中撞歪了一整个路灯，差点砸掉了跨坐在红色大型摩托上的绿的脑袋。她似乎是在极限距离下缩起头，让掉下来的柱子残骸从正上方飞了过去。

    那边无所谓。

    从一开始只要打倒要的话，剩下的人可以随便处置。

    “……？”

    虽然莉莉季斯卡是这么想的，但察觉到违和感的她用视线操纵着桌子。打开几个窗口，重新检查刚才的红叶图案大型摩托。

    虽然因为横向吹拂的暴风雨，画面比平常要模糊，但握着手把的女性的身材有问题。太高了。衣服原本应该是泳衣的，现在却变成了旗袍。

    “并不是Dealer本人……？而是梦魔在代为驾驶……”

    即使钥匙还插着，梦魔单体也是没法盗用他人的车辆或摩托的，基本上只能使用Dealer的物品和金钱。

    但是反过来说，如果原本就是Dealer的物品，一个人也能开着车到处走。

    莉莉季斯卡喃喃道。

    “难道说，那边的跑车也是？可恶，苏芳要去哪里了！？”

    12.

    稍微之前的事情。

    在飓风带来的暴风雨、斜向吹来的大雨中，提前从车上下来的要和绿以浑身湿透的样子，像是抱在一起一样藏了起来。

    “哇、啊。”

    “安静。”

    不知为何绿在尘土蔓延之中体温也变高了，但要并没有悠闲地解答疑问的时间。现在必须得对莉莉季斯卡的加长轿车想点办法。

    地点是大道的旁边，巨大商业建筑与高大植物之间的狭小空隙。

    “（……啊啊真是的，不细心的家伙。真想让他学学那个人。）”

    “那个人？你有认识的Dealer吗，能叫增援？”

    反问回去后，靠的很近的绿的肩膀动了一下。

    在扬起的尘土之中红着脸，体温也有点上升的她自暴自弃地说道。

    “没错，就是我憧憬的人！！有错吗！？那个人啊，是能够写很好看的字的人。性格也肯定很善良，无论商量什么都会用温柔的笑脸宽容地对待，就是这种成熟的人。和无论什么事情都用机器处理的虚拟笨蛋不一样！！”

    “……、”

    因为尴尬而让嘴唇都变青了的苏芳要，避免自己从双马尾少女那里移开视线就已经拼尽全力了。

    “……紧张的火药味在逐渐扩散。总之我们也移动吧，这样下去也会暴露的。但现在的话，就算时间很短，洁莉卡她们也能吸引莉莉季斯卡的加长轿车的注意力，在那家伙回来之前做好准备就行了。”

    “你说准备……”

    绿哑然。

    “是说要由我们来打倒那个怪物加长轿车？要怎么做！？对方是能够轻易弹开步枪子弹的防弹装甲集合体，能够飙到时速500千米，轮胎也装满了填充物，无论怎么打都不会爆胎！靠手头的东西根本没办法啊！！「#豪雨.err」……”

    说着，绿的话语停了下来。

    明明是想着要破坏所有「遗产」的，却已经想要去依靠了，或许是感到忌讳了。

    要率直地说道。

    “并不是坏事，毕竟在这里战败的话就本末倒置了。”

    “……那个，还放在你的车里。不管怎么说，这样下去不是走投无路吗！？”

    “也不一定。总之开始移动吧。在这种情况下前进100米都要赌上性命，要是在那个装甲加长轿车前面随便露脸的话就是战败确定，我希望能有更安全的道路。”

    “安、安全的道路是什么啊！？”

    要小跑着接近没有人在的大路中央，绿露出惊讶的表情跟上去以后，少年在那个地方蹲了下来。把因为平时都靠梦魔所以没什么出场机会的手机从绑在大腿上的随身包里取出来。

    “你在做什么？”

    “「Money(game)Master」是靠钱来说话的。虽然我不会说钱是一切，但有没有钱能够很大程度上影响手牌与行动范围。这个我之前也说过了吧。”

    “怎么……”

    绿的话语中断了。

    因为要把手机对准了下水道井盖的中心部分，就像是便利店或自动贩卖机的电子支付一样。就在少女这么想的时候，咔咚！井盖上响起了沉重的金属音，盖子本身松弛了四十五度。

    少年就像是打开电饭煲一样随意。

    （诶，下水道井盖是可以这么轻易打开的吗？？？）

    绿虽然抱有疑问，但这种细节很快被抛到了脑后。

    在前方展开着异质的世界。

    与想象中的狭窄阴暗下水道不同，而是一大片水，比学校泳池还要宽广一个级别的幅度。虽然由于暴风雨而水位上涨，轰鸣声不断，但也并没有到让人不舒服的地步。而且还被大量的照明充斥着，比想象中还要清澈的水面反射出耀眼的光芒。

    暗渠。

    由于都市开发而被封住的数条支流，其中之一。

    但是绿惊讶的并不是这里。

    而是在井盖下方，延伸在地下的河流中央。

    在那里停靠着全长超过100米的圆筒形的潜水艇。

    钱并不是一切，但是有没有可以让所看见的世界焕然一新。

    绿感觉自己知道了这其中的冰山一角。

    在潜水艇的舱门附近，穿着巧克力色水手服的少女出来迎接了。但是穿着如同技工衣服一样有肩带的连衣裙的她并非人类而是梦魔吧，因为身体是由红紫色粘液组成的。

    从井盖上俯视着地下世界，要以不输给暴风的音量喊道。

    “在这种日子里抱歉！经过这附近真是帮大忙了，因为水涨了所以要停靠下来也很费劲吧！？”

    “没事，入场就要100万Snow的请您不要介意。关于您的传言我这边也时有耳闻，苏芳要大人。主人弗雷（娅）也衷心期待着您的来访，请到这边。”

    首先用梯子从井盖来到了地下，抵达潜水艇后，打开舱门来到内部。但在门打开的瞬间音乐的洪水就席卷了绿的耳朵。虽然不知道具体的歌名和分类，总之就是所谓的舞曲吧。

    与在电影电视剧里看见的潜水艇不同，没有狭窄的船室与弯弯曲曲的细小走廊。就像是把驾船设备与机关室以外的其他内壁全都打通成一个空间一样，内部十分广阔。说到大小的话，或许有学校教学楼整整一层的面积。

    昏暗的间接照明，在各处跃动着的灯光艺术。完全听不懂的满是俚语的英文麦克风秀，再加上震动着身体的舞曲与应酬。

    “怎、怎么回事这里……”

    “是有这类兴趣的人待的地方。「Money(game)Master」也有各种玩乐方式，比起这个你别走丢了，绿。”

    要之所以这么说，是因为在这昏暗的空间里原本就挤满了年轻的男女。不知道是随着音乐在舞蹈，还是以这种形式在进行交际。

    “（唔啊，在碰那种地方。唔啊啊，会做这种事情啊。诶诶，碰那里会发生什么啊。我、我有一天也会做这种事情吗，诶诶、那个，和那个字写得很好看的人……（发呆））”

    “绿。”

    “啊―！！？？”

    被叫了一下后，双马尾的少女慌慌张张地追逐着要的身影。

    进到深处后，挤在一起的男女也看不见了。与之代替的则是几个桌子与并排摆放的二人沙发。也就是所谓的情侣座。

    潜水艇的主人已经在等着了。

    穿着纯白的礼服，有着异色瞳与泪痣，以及金色长发会给人留下印象的优雅男人。明明是双人沙发他的左右两边却同时陪伴着穿着海螺般礼裙的美女，一边被从两边挤压着，他带着笑容搭话道。

    “呀！请来这里。话说我很高兴啊，要君。终于到了你向我求助的时候！！”

    “弗雷（娅），我这边没什么时间，虽然这么突然很抱歉但我想尽快寻求帮助。”

    从这个优雅的男人身上没有感受到鼻尖的焦灼触感。

    但是，和绿与洁莉卡不同，从这家伙上感觉不到反应也无法作为安心的依据。倒不如说，应该认为他那展露的笑容之下隐藏着能够欺骗狮子的嗅觉的东西。

    接受他的邀请，要和绿坐在对面沙发上之后，不知为何又有两名美女坐在了他们的左右两边。话虽如此似乎也没有做什么服务的打算，而是从旁边挤压过来，努力让要和绿两个人贴紧。

    真是多余的操心。

    变成了把头靠在要肩膀上的样子，双马尾少女的脸一片通红。

    “呀、呀！！我、我会头疼的不如说我心里已经有人了即使只是在「Money(game)Master」里也会困扰的或者说这种贵圈真乱系少女漫画的剧情我没有期待啊快住手如果为了我而大打出手的话……！！”

    “绿，别被气氛影响了。会被诱导到有利于对方的局势里。”

    “……、”

    “绿，你解释一下为什么要咬别人的肩膀。”

    望着满脸通红的绿，白色礼服的男人、弗雷（娅）轻轻地笑了。并不是以好色的意思在望着泳装少女，而是在享受着包含要在内的“两人的互动”。

    “不过话说回来，「Called Game」的死神也变圆滑了呢。啊，这个是夸奖所以请不要坏了心情。不过本质是没有变的吧。前不久匿名汇给尼福尔海姆医药的巨款，汇款人是你吧？治疗难病的药物除了单纯的技术原因，还有作为消费者的患者数量太少，企业无法得到预算的问题。但这样一来，由于经济问题而被放弃的患者们也能找到突破口了。”

    “弗雷（娅），这事情不怎么有趣。”

    “为什么！？你应该更加夸耀一下结果，说到底匿名的汇款我个人无法理解啊。你看看世界上的慈善家吧，要么付款给广告代理商，要么 在摄像机面前撕下支票，全都是考虑着如何更有效率地提升自己的知名度不是吗。”

    “听好了，所谓的帮助别人，可不是用来炫耀的事情。能用钱解决的事情就用钱解决，如果不能的话就给出其他方法。但是，无论怎样都不应该是追求回报的东西。在强加其他东西的时间点上，就已经不是帮助别人，而是对他人人生的侵略。”

    一时间，两人的对话中断了。

    咚、咚、咚！唯独振动着身体深处的舞曲节拍在空气里蔓延着。

    终于，笑容没有消失的弗雷（娅）说道。

    “是Criminal AO吗。”

    “诶？”

    听到预料之外的名字，双马尾的少女发出声音。

    要依旧沉默着。所以白色礼服的男人继续说道。

    “……这是他的话吧。是个不输给你的好男人，可惜已经战败了。老实说，真想和他睡一个晚上。”

    因为他很随意地说出了惊人的发言，绿不知道该如何是好。

    她就像是为了寻求帮助一样，望了一下旁边的要。

    “说、说到底求助是指？诶诶，这个人到底是……？”

    “对了，忘记和小姐自我介绍了！”

    大幅度地展示着如同结婚典礼一般洁白的礼服，异色瞳的优雅男人笑了。

    “我叫做弗雷（娅）！在「Money(game)Master」里经营着当铺的人。财宝寄居蟹这个队伍名……看样子你是不知道呢。”

    “当铺？”

    “没错。我和商品系的赌场有合作，在很多地方都有生意。在这里的东西也并不全都是我的。照明、音响器材、家具、调理器具、装修，以及潜水艇本身，这些都只是从重要的顾客那里寄存的物品而已。”

    要所说的“求助”的意思，绿逐渐感觉自己理解了。也就是说对于用枪弹也无法击穿的加长轿车，想要在这个当铺里得到能够破坏它的东西。

    但，黑发双马尾的少女皱起眉。

    违和感如今才姗姗来迟。

    （……怎么回事，这个配装。）

    在「Money(game)Master」里没有经验值和等级制度。Dealer们的强度完全由武器、衣服、车辆等决定。……但是，弗雷（娅）的衣服却没有属于任何类别的统一感。是完全重视外表，没有考虑强度的分配。

    好像察觉到了她的想法，弗雷（娅）浮现出笑容。

    “我对枪战之类的野蛮事没有兴趣，车战也同样。车之类的在那边的舞台上摆放着，对Tro-Pi-Cal平均之类的钱的事情也没什么兴趣。生意只是因为有需要才做的，要是被溅到火花的话也会战斗，但基本上都只是部下和梦魔在做。”

    绿望向弗雷（娅）用白手套的手指所示意的地方，在比随着华丽音乐舞蹈的年轻人更高一层的舞台上，的确停着五辆左右的车。无论哪个都是有棱有角的，颜色全都是出厂罐头一样的银灰色。但在她的眼前，这些车辆依次改变了色彩。

    原则上来说一个Dealer只能有一个梦魔，那是同一个梦魔依次转移到不同车辆上，操纵着如同全面屏一样的表面，如同波浪一般给车体点上生命之火一样的行为吧。

    与枪同时可以作为Dealer象征的车也只是游乐道具而已。

    绿露出惊讶的表情。

    “那么，到底是为了什么……？”

    “为了什么？还用说吗！恋爱啊，也可以说是相遇的地点！我在「Money(game)Master」里追求的是恋爱！是恋爱啊！！除此之外无论什么都不在乎！！”

    优雅的男人用能盖住舞曲的大音量喊道。

    要之前说过。这里有各种游玩方式，这里是有这类兴趣的人的场所。

    “所以基本上我只和情侣联手，与梦魔之间的模拟恋爱不算。恋爱是最为原始的人与人之间的交易，最重要的是没有任何东西需要保护的人一旦被逼上死路就会悲壮地寻死，要联手的话还是有点可怕。如果一个人连网恋的头脑都没有的话，我都不想交换邮件地址。”

    这是何等明显的偏见，可以窥见到恋爱才是一切的想法。

    “所以对要君的来访我很纯粹地感到高兴。怎么了怎么了，虽然总是一副很冷静的表情，这不是有人类Dealer的恋人吗。我也总算安心了。”

    “唔噗！？什、什么，恋、恋人，什么的！？擅自说些什！？”

    就在绿要说些多余的话时，要抱住她的肩膀拉到了自己胸前，半强制性地让她闭上嘴，为了不破坏此处的气氛而留意着。

    “唔咕咕咕……！！（啊啊、啊啊、像笨蛋一样啊我！明明有那个字写的很好看的人了却还是这么轻易地心砰砰跳！啊啊真是的！我这笨蛋，啊啊！！）”

    就在少女的心脏砰砰跳着的时候，要进入了正题。

    “弗雷（娅），差不多想进入正题了。”

    “是吗？要是有重要的事情的话，我还是想让那边的小姐的紧张稍微缓和一点之后再说呢。话虽如此，这个外貌也有原因吧。年轻的少女的话，像我这样的男人一下子说恋爱什么的也会有抵抗感也说不定。”

    啪叽，弗雷（娅）用戴着白手套的手指打了个响指。

    一下子出现了变化。他所穿着的白色礼服松开了，布料化为无数的细线，重新包裹了男人的全身，但是却变成了强调胸口的纯白婚纱。身材也变得胸口隆起，腰部变细，手脚变得华丽……最显眼的是脸部变为了女性的样子。眼角的泪痣与异色瞳也切换了方向。

    原本在要的胸口上满脸通红的绿，看到这一幕也吃惊地愣住了。

    “什、诶、骗人的吧，什么啊……！？”

    “哈、哈！这里是「Money(game)Master」，只要有钱的话无论什么都可以做到。我说了自己是为了谈恋爱才来这里的吧，要是只因为身体因素就被限制也太无聊了。我会品尝恋爱的一切，为此无论什么都会做，明白情况了吗？”

    “弗雷（娅）。”

    “那位小姐好像对轻浮的男人有抵抗感，这是纯粹而美丽的感性。所以今天就配合你吧，同样讨论恋爱的话还是女孩子之间更容易接受吧？”

    “弗雷（娅）。”

    “不过嘛，用男人的样子来迎接也是对你的体谅。如果用女人的形式露面，也会有人对搭档的老熟人涌起嫉妒心啦。哈、哈！虽然自己的贞操观很强，却不会用嫉妒束缚对方，这不是很好的对象嘛要君……”

    “弗雷。”

    锐利的一言。

    被明确地用男性名字称呼，用婚纱强调着胸口的美女撅起了嘴。再次打了个响指以后，她再次变回了白色礼服的男人。

    依旧抱着绿的要再次拿出话题。

    “我想说正题。”

    “好的好的，我该做什么比较好？”

    “上面的情况你那边应该也探查到了，为了破坏莉莉季斯卡的装甲车我有希望你协助的事情。”

    “先说好，我是开当铺的。负责的是物品，人口贩卖是不行的。也就是说关于军队的运用属于支援范围之外，虽然我也喜欢靠钱说话的掠夺之爱，但可不想把恋爱当成商业呢。”

    “我没打算欠人情到那个地步。我希望你做的，是用这个潜水艇把我们安全且迅速地带到指定的地点、也就是下水道井盖。还有一件事。”

    要提议之后，弗雷（娅）面露难色。

    和预想一样。

    “……或许对你来说，这是细小的事情。但这对我来说可是与生意根基有关的事态，你是在明白这一点的情况下所做的提案吧？”

    “这里是「Money(game)Master」。虽然我不会说钱是一切，但有和没有会很影响自由度。即使是一般情况下无法做到的事情，也能靠钱做到一定程度吧？”

    “嘿，还挺能说嘛。”

    啪叽，弗雷（娅）用戴着白手套的手指打了个响指。

    “呀！？”

    绿发出尖叫声。因为他们所坐的双人沙发向后倒去了，或许原本就是沙发床吧。

    而回过神来时，弗雷（娅）也从人生赢家的王座上站了起来，靠近躺倒在沙发床上的要，盖在他身上。

    包裹着全身的礼服再次变为婚纱，他（？）再次变成了美女。

    趴在上面的她（？）说道。

    “对于这样动摇我生意根基的事态，你打算付出多少来让我答应呢？”

    “……、”

    “对你来说也无路可退吧，也不想在路面上行动的梦魔和车辆被破坏吧。所以要不这样吧，我不会让你吃闭门羹，无论是哪种形式我都会协助。但如果你提议的金额没法让我接受，差价就由你的身体来让我享受吧。”

    她诱人地舔舐着嘴唇，用纤细的手指在要的胸口上游走。

    异色瞳眼角有着泪痣，性别不明的弗雷（娅）瞥了一眼绿。

    “让你的同伴看着也很有趣呢。哈、哈！毕竟我可是想要享受所有恋爱的形式。虽然纯爱什么的也让人欲罢不能，但背德的叛逆行为也让人很兴奋呢。”

    “……、”

    “机会只有一次。来吧苏芳要君，说说看，你开的价是多少呢？”

    在极近距离下、额头与额头彼此贴近的情况下，发出甜美吐息的弗雷（娅）摆出了条件。当然，如果想要与之对抗的话就等于在无处可逃的潜水艇里与所有人为敌。

    对此，要的表情没有变化。

    连眉毛也没有动。

    “你的当铺是和第三工业浮岛的赌场有合作的吧。”

    “嗯？嘛，不止那里，和六个赌场都有合作，其中有两个是直接经营的。毕竟恋爱是要花钱的呢，尤其是在这里的世界。”

    “那随便哪里都行。我提议就在这个暴风雨之中招揽客人最多的店里开赌局吧，苏芳要和莉莉季斯卡之中谁会活下来，只要在我身上下注你想赚多少就赚多少。”

    一时间。

    就像是被打了个措手不及一样，弗雷（娅）沉默下来。

    终于，噗、她（？）喷了出来。

    开口大笑。

    “啊、哈哈哈哈！！这样啊这样啊，理论上的无限大吗！的确，这样一来我也只能接受条件了！毕竟在「Money(game)Master」里钱就是一切啊！！”

    “一切？如果真的这么想的话，你也不会在男女交际上花这么多心思吧。”

    “行吧。”

    向后退去，穿着婚纱的美女闭上一只眼睛说道。

    “我就接受你的提议，但回到地上以后，你要记住这场战斗已经不是你一个人的东西了。我的可爱种马先生？”

    13.

    潜水艇在地下延伸的无数河流暗渠之中前进，抵达指定的井盖之后，要向红紫色粘液的梦魔道谢。

    “各方面都对不起了。我们爬到上面之后，马上离开这里就帮大忙了。”

    “不用，我这边也久违地见到主人那么开心的样子。除了礼节以外，我个人也静候您一行再次光临。苏芳要大人，霹雳绿小姐。”

    打开特殊的锁，轻松地打开如同电饭煲一样的井盖后，猛烈的暴风雨再次吹拂在要的脸上。

    地点是距离刚才的大道稍远的巨大十字路口正中央的井盖。

    跟着回到地面上的绿在横向吹来的雨中，望着自己的手机呆住了、

    “骗人的吧，那之后连十分钟也还没过，那里是时空扭曲了的龙宫城吗……？”

    “是个比财宝寄居蟹还更好听的比喻。那家伙只要是和恋爱相关的东西总是照单全收，或许传个短信给他就马上改名了。”

    那么，大概是对话进行得比想象中顺利，或者对绿的手机进行了某种干涉吧。

    随口回应着，在暴风雨之中要他们也开始移动。话虽如此主角也是要，绿只是跟在后面而已。

    目的地是位于交叉点一角的商业建筑物一层，咖啡店的后面。

    更准确地说，是比女孩子的身体还要小一点的金属罐。

    绿皱起眉。

    “液化石油气……？”

    “不对，是氢气罐。估计是最近流行的智能发电的一种吧。”

    要快速地摘掉胶管与固定器。

    “是打算让加长轿车卷入爆炸吗？”

    “光这样是没法打倒那个大块头的。”

    说着，要强行地扛起了气罐。虽然就像是扛着米袋一样，但在这个暴风雨里果然还是有点勉强。向着有些摇晃的少年，绿从旁边支撑着他。一边对就像是用柔软的身体抱上去的样子感到脸红，绿如此喃喃道。

    （笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！但这是必须的事情，为了能破坏哥哥的所有「遗产」，为了以后能安心地写信这是必须的事情！！）

    “你、你也是，感觉是很不可思议的配置呢。”

    “什么意思？”

    “短距离狙击枪也是。明明叫狙击却用近身战去挑战，现在也是，一般来说这种气罐是要用专门的卡车运输的吧。但我也想不到这种程度的怪力要如何在实战中运用，或者说我看不出来是以怎样的思路组合起来的……”

    目标是位于十字路口中心的几个井盖中的一个。

    在表面有几个小洞，原本应该是用来插入螺丝刀等工具用的，但对于上了财宝寄居蟹的锁的井盖来说是不需要的。也就是伪装用的幌子，要在那里插入胶管，转动手柄。随着赅赅嗟纳音，大量的氢气被注入了。

    为了进行这个工作，有必要在事先和地下世界的主人打好招呼。

    发生了变化。

    能够听到远方传来的叽哩叽哩的轮胎摩擦声。

    在鼻尖上传来了与触电或麻痹不同的剧烈触感。

    “！已经过来了！！”

    “藏起来绿！啊啊可恶，来不及了吗！！”

    要用脚轻轻踢飞横倒的罐子，使其滚到道路旁边的绿化之中，接着重新握住了挂在腰上的短距离狙击枪。虽然想拖着绿赶紧逃开，但离十字路口稍微远一点就是极限了。他打开折叠的枪托然后固定住。

    首先迅速转过街角的是薄荷绿的跑车，穿过了十字路口交叉点。

    接着是大红色的红叶图案的大型摩托。

    “呀！！”

    浑身湿透的绿不由自主地缩起身子，要拉住她的身体，金属块们从两人的左右两侧飞驰而去。

    从胸口上可以感觉到少女的心跳。

    她的紧张传递过来，感觉要被吞没进去。

    慢了一拍之后，黑色的加长轿车终于露面了。

    朝着这里一直线冲了过来！！

    14.

    首先是抱有憧憬。

    曾经有一个叫做Called Game的传说中的队伍。（注: Called Game，指在棒球、垒球、水球等运动竞赛中，因为一些原因裁判宣布了终止的比赛。）

    为什么会叫做这个名字，只要看压倒性的战绩就能明白。

    在随处可见的枪击战之中，少女被他们拯救了人生。

    但他们没有将这样的少女纳为成员之一。

    那个时候。

    他们说了什么来着。

    对了……

    “……、”

    那个瞬间，用手按着被有金色雕刻的发箍固定的黑发，莉莉季斯卡也在进行着威胁判定。玻璃桌上显示着十字路口的情况，要的枪与滚到路边的气罐的存在都被标记着。

    但是。

    （即使被打中也没有关系，即使把气罐绑在车底引爆也没法打穿防弹装甲。）

    “索菲娅。”

    用指尖摩擦着智能眼镜的支架，她朝着玻璃桌上的车内通讯机说道。

    “要是有抵抗的样子就一起撞飞，即使是以让苏芳要战败后夺取财产的形式、也要把「#豪雨.err」拿回来。”

    “知道啦，季斯卡大人。”

    超重量的凶器再次增加了速度，现在无论要他们移动到左右的哪里，梦魔索菲娅只要轻轻转动方向盘就能轻易吞噬他们。他们已经无法逃脱死亡的路线，不觉得那个「#豪雨.err」可以藏在身上，即使他们现在拿在手上也没有关系。虽然或许这边的加长轿车会遭受大量损伤，但只要能够撞飞要他们就能够胜利。

    但。

    这时，莉莉季斯卡看到了奇怪的事情。

    在玻璃桌上的窗口之中，在道路中央抱着双马尾少女的要，用单手拿着短距离狙击枪对准了这里。

    用那种东西没法打穿加长轿车。

    但是要的目光并没有绝望。

    （什么）

    比疑问得出答案更快。

    苏芳要的子弹飞了过来。

    15.

    如果比空气还要重的液化石油气的话，或许还需要做一番手脚吧。但是氢气很轻，即使通过井盖充填到地下，也会从用来伪装的小孔里重新飘回地上。

    所以，要只要朝着井盖开一枪就行了。

    只要一个火花就能起火。

    即使被氢气罐引发的爆炸卷入，装甲加长轿车也无法破坏。这是少年告诉过绿的事情，所以目标并不是这个。

    逼近眼前的装甲加长轿车，就在其右前轮轧到井盖后发生的起火。

    也就是说。

    轰！！

    以井盖为中心，十字路口整体爆发出了直径十米的爆炸。

    没必要炸飞车本身。只要地面塌陷，装甲加长轿车掉进去，变成无法行驶的状态就行了。

    在暴风雨之中，与之不同的狂风吹拂而来。

    “！？”

    但是情况超过了要的预想。

    加长轿车没有掉落，而是车辆全体飘了起来。爆炸的规模有点太大了，车体开始上扬，变成了仅靠右边的车轮行驶的状态。就这样笔直前进，原本应该撞飞要他们的金属块因为大幅度飘起的原因，少年少女刚好躲在了空隙之中。车底几乎就在能够擦到他们头的位置。

    交差只有一瞬。

    以单轮行驶的状态，加长轿车穿过了十字路口。

    “！成功了吗！？”

    抱着绿，要迅速地回过头去。

    装有特殊锁的井盖被浪费了一个。道路上空了一个大洞，被封印的通往地下的入口被打开了。而且有爆炸的话就会有大量Dealer把目光集中到原本不被人注意的地下世界里。为了能让当铺主人弗雷（娅）接受也需要相应的谈判，所以希望能达到期望的结果。

    虽然和第一预想有偏差，但只要装甲加长轿车有一边的轮子浮到空中，就那样翻倒的话莉莉季斯卡就不可怕了。无论装甲有多厚，无法行驶的车辆是没有意义的。

    可是。

    “不好……”

    “诶、诶。”

    湿透了的绿在怀里红着脸仰视着要。

    但少年并没有看向少女，而是瞪着远处的敌人。

    鼻尖的焦灼感没有消失。

    “恢复行驶了……！可恶，做到这份上还能恢复吗一般来说！？”

    在视野里，黑色的加长轿车继续倾斜，但并非是朝着外侧，而是向翻起的轮胎一侧倒去。车轮再次回到湿漉漉的地面，稳稳地踩住大地，接着用如同挥动巨人之锤一样难以置信的动作横向进行了U形转弯，蛾眉月般的水花飞溅开来。

    “老爷！！”

    嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！传来了轮胎的嘶吼声。

    薄荷绿的跑车与大红色的红叶大型摩托从与塌陷的十字路口不同的路上赶过来了。

    绿慌忙从要的手臂中挣脱，代替移动到后座上的冥鬼重新坐到摩托上。要也重新坐回薄荷绿跑车的驾驶席。

    洁莉卡也不再抱怨水会弄脏座椅了。

    已经不是在意的时候了。

    “做到那个份上也不行！”

    “子弹打不穿，在速度上也赢不了。要怎么办啊，老爷！”

    “手榴弹呢？铝制还原式的那个。”

    “拔掉安全环以后要五秒钟才起爆的那个，在这种速度下如果能准确命中就好了喏！因为蔬菜工程被炸飞的关系，对面应该也知道手榴弹的存在了，估计也会有戒备吧！！”

    咋了咋舌，用视线在近似SNS的聊天窗口上发出指示。

    连在眼前晃动的雨刮器也觉得很烦。

    「要>在宽阔的直线上走等于自杀，和我同步一下地图，去小巷里甩掉。」

    「绿>我说，那个「Acid. D」呢？只要是金属都能融化掉吧！」

    「要>要是在这种暴风雨里把那种东西甩来甩去我们会被烧伤的。」

    如同AR或战斗机的HUD一样，挡风玻璃在要的指示下发出光芒，就像在空间里浮现出架空标志一样，导航路线显示在屏幕上。同步了地图的绿应该也一样眺望着路灯与行道树的行列。

    鼻尖传来刺痛感。

    靠着手刹与被雨水打湿的地面，薄荷绿的跑车甩动车身，回避着突击过来的加长轿车剧烈地转弯，强行冲入了被灰色水泥墙与红色砖瓦包围的狭窄道路，进入了加长轿车无法进入的小路。

    两辆车进入了深处后，要不由地皱起脸。

    虽然逃进来了，但焦灼的感觉却越来越强。

    下意识地停车确认。

    和地图上显示的不一样。

    在简易显示上，建筑物夹杂之间的广场周围，应该有朝向各个方向的出口。但现在却有建设途中的建筑支架，旁边放着工程机械与很多水泥袋子。作为逃生道路的“其他路线”被挡住了。

    “私有地吗……真是讨厌的感觉喏。”

    坐在驾驶席上的洁莉卡抱着肩膀很不舒服似的说道。基本上只能使用结下契约的Dealer的金钱、物品，对她来说这种环境并不有趣。虽然不能说没法走路，但对人类来说算不上什么的“障碍物”在她眼里可是有山一样多。

    「绿>我们是被引诱进来了吗？」

    「要>可能吧。」　

    被莉莉季斯卡的加长轿车过于吸引注意力了，「银货之狼」并非只有她一人，或许其他成员也会一口气蜂拥而上。而最可怕的其实是超重量的装甲车而不是加长轿车。

    ……为什么，莉莉季斯卡会知道要的位置？

    估计是抱着一样的疑问，坐在副驾上的洁莉卡提出想法。

    “卫星或者无人机。”

    “那我们在进入半岛金融街之前就会被找到然后干掉了。在红树林岛的木屋里就会被袭击了。”

    “有1000名出资者（patron）在用手机镜头开报告会。”

    “或许有可能，但队伍自身的信赖性开始动摇的情况下，你觉得所有人都会愿意协助吗？只要「银货之狼」不安地这么想，就无法信任传上来的报告了。”

    “那你说是什么喏？”

    鼻尖传来锐利的刺痛。

    比起普通的五感，来历不明的狮子的嗅觉率先捕捉到了应该打倒的敌人。要在横向吹来的雨水之中，从驾驶席上环视施工现场，然后说道。

    “……监控摄像头。”

    “你是说他们收购了保安公司？”

    “不，看那里。”

    在被雨刷器擦拭的景色之中，少年的手指对准了在肮脏墙壁上装着的摄像头。

    “明明建筑物本身还没有竣工，为什么要提前装摄像头，像这样的配线总是最后才装的吧。”

    “喂，难道说……”

    “没有必要占有保安公司，而是他们自己购入大量的摄像头，在半岛金融街上的各个地方安装了！这么堂堂正正地装着的话谁也不会想到是盗摄，一般来说都会以为是按照正规手续安装的监控摄像头。「银货之狼」至少已经把情况调整成了能够把握半岛金融街里人们的动向的样子！！”

    实际上，或许是借助1000名出资者的力量一口气安装的也说不定。不觉得这是十个人能够完成的工作量。

    不管暴风雨的气势打开车窗，用短距离狙击枪击穿了摄像头，但仅仅这样没什么用。

    用视线操纵着虚拟键盘，在聊天窗口里与绿分享情报之后，不知为何她这样回复了。

    「绿>诶！？也就是说刚才和你抱在一起的时候也被看被看怎怎怎怎么办会被那个人讨厌的会被以为是不干净的孩子zzzzzzzzzzzzz」

    「要>绿！认真一点，「银货之狼」马上会冲过来了。」

    「绿>我知道啊可是要怎么办！？要做屏障吗？因为出入口有限所以容易预测敌人的动向，但寡不敌众是不会变的！」

    和少女说的一样。

    “洁莉卡，搜索一下周围环境。总之列出能用的情报！”

    “已经在做了，笨蛋！！”

    啪啪！！如同警告栏一样的窗口显示在遍布雨水的挡风玻璃上。

    要高速地移动视线检查情报，用红色的线连接几个窗口建立临时作战。

    洁莉卡在副驾上吹起口哨。

    「要>比如说，这种怎么样？」

    16.

    作为目标的苏芳要与霹雳绿被莉莉季斯卡的加长轿车逼入了小巷深处的施工现场。

    之后就是突入狭窄小巷的其他「银货之狼」的工作了。

    有些驼背的M Scope与眼睛像猫、扎着麻花辫的扎乌鲁斯等人从车上下来，进入了小巷。他们所穿的是用电力驱动的厚重外装服，背上还装着巨大罐子。架在腰边的是利用了挥发油的火焰放射器。

    射程有二十米多。虽然连续喷射时间连三十秒也不到，但在被墙壁包围的施工现场里这样也足够了。即使稍微有点没对准也能让散热器沸腾、停下他们的脚步，或是融化轮胎，用火焰包裹燃料罐使其爆炸。这是用来破坏车的装备。

    当然，即使藏到角落里，热量与缺氧也不会放过他们。

    连头部也盖住了的他们唯一需要担心的事情是。

    「只能期待他们别破罐子破摔地拿出「#豪雨.err」了。」

    「吵死了阴暗家伙所以说我们只要抢先放出火焰就行了吧。」

    就在这时。

    叽哩叽哩！！轮胎的摩擦声从里面传了出来。M Scope他们以为会朝自己冲过来，但这个预想却完全落空了。

    要他们选择了逃走。

    唯一的出口被拥有火焰放射器的「银货之狼」占据，其他应该全都被工程机械或水泥袋的小山挡住了的。

    在正方形的区域内转了一圈，得到了充足助跑距离的薄荷绿跑车所采取的行动是。

    砰！！

    把设立在低位置上的建设工作用铁板当成踏板，在空中飞了起来。

    「啊」「

    在尘土飞扬之中，茫然目送着的M Scope想起来。

    从屋顶到屋顶之间飞翔移动的、名为「追空人」的集团。

    接着红叶图案的大型红色摩托也飞到空中，降落到较低的平房屋顶上。估计是其他有志者放置的吧，紧接着再用其他踏板如同马戏团的飞行表演一样飞往其他建筑。

    在现实世界的驾驶技术里首先是看不到这类空中战的。

    但这里是「Money(game)Master」，有着现实以上的刺激的世界。

    「那些家伙……！！」

    就在将头发扎成三股辫的少女，扎乌鲁斯情绪激动的时候。

    因为他们穿着覆盖头部的外装服，所以直到最后的瞬间也没察觉到。附近都被刺鼻的异味覆盖了，施工现场的土壤地面被挖开，都市天然气管道裂开了。

    而且。

    插在地面上的铝制还原式燃烧手榴弹的安全环，用一根细线连在了红色大型摩托上。

    空了五秒之后。

    正方形施工现场本身，被橙色的火焰吞没了。

    17.

    不停重复着大幅度的飞跃。

    薄荷绿的跑车与红色大型摩托，在暴风雨的天空之中飞行。从屋顶到屋顶，不断地提升高度

    “啊啊真是的，房子的屋顶，又是别人的私有地嘛！？”

    “只要赶紧离开的话就不会被PMC盯上。”

    “不是在说这个，是我待着不舒服！把这边的房子都买下来吧！！”

    在这样的高低差之下不停移动的话，一般的轮胎会因为落地的冲击而爆胎吧。但万幸的是之前装了填充物。

    要是每次落地之后都重新助跑的话速度会降下来。所以在空中就得找好下一个落地点，最低限度地用手刹尽量保留住速度然后转弯，利用惯性朝踏板冲去，如果不这样的话就会坠落。虽然雨刷器已经开到最大，但即使如此对心脏也很不好。

    为什么，要他们在离开小巷之后依旧重复着高速移动呢。

    答案一目了然。

    如同爆炸一般，鼻尖传来面临危难的疼痛。

    就像是冲破横向的风雨一般，有什么撕裂了空气。

    那个击中了薄荷绿跑车旁边的业务用空调室外机，之后砰！！地炸裂了破裂声与大量火焰。

    狙击。

    室外机只是被子弹打中的话是不会产生那种浑浊的有害火焰的。这是撤甲燃烧弹，穿透装甲以后烧尽内部的机械与人类的过度杀伤性特殊弹头。而且还是碰到皮肤就会被卷入火焰，只是吸入烟雾就会让肺部腐烂的白磷型的燃烧方式。

    晃了晃头，比起眼睛，无法解释的鼻尖的触感更先提醒了危机的出处，知道了狙击的地点。

    并行的双马尾少女也发来了联络。

    「绿>跟上来了！！那个加长轿车，和我们平行地在建筑之间飞！！」

    “哈哈！！飞在空中的加长轿车与坐在笼子里的大小姐，握在手上的还是特大号的反器材步枪！今天的常夏市也是疯得很厉害！！”

    在副驾驶席上的洁莉卡情绪高涨，提高了流行音乐的音量。

    绿好像也自顾自地从对方的配装上看着装备的补正。

    「绿>在狙击手、长距离类型、手抖修正上花了很多钱，瞄准似乎不是自动的而是完全手动，但这反而有超人的感觉。在这种距离下并不靠运气，而是正常地直接瞄准！！最坏的情况下，有可能会被预判动作！！」

    在隔着大道的对面、不规则乱立的建筑群上。之前在直线道路上追逐要他们的黑色加长轿车，如同施了魔法一样在屋顶之间跳跃。

    理论上是能做到的，在马戏表演里除了摩托和自行车，独轮车与轮椅也能用踏板在空中做出大幅度跳跃，但亲眼所见的迫力是不同的。

    但是。

    “别被冲击力影响了，重要的不是那里。”

    咻！！邻近的空气被连同雨滴撕裂，放在屋顶的物体被爆炸与诡异的火焰包裹了。

    把几个四边形窗口显示在挡风玻璃上，比对检讨着破坏的情况。

    “这个也一样，这个也、这个也、这个也、这个也。”

    “到底在说什么喏！？”

    “空调室外机与杂物的厚度应该是不同的，也就是说被破坏的程度应该出现差距才对。但是莉莉季斯卡的反器材步枪却不是这样！全都是相同的破坏程度！”

    “所以说怎么回事！？”

    “只是狙击枪的话鼻尖怎么可能如此焦灼。这很奇怪，说到能够超越世界观整体设定的物理现象，能够做出这种攻击的东西是！？”

    用问题回答问题后，洁莉卡也哑口无言了。

    绿也在窗口里发来文字。

    「绿>我说那个，会不会是哥哥的「遗产」！！」

    「要>答对了。恐怕是拥有距离无限大这种荒唐射程的反器材步枪！」

    之所以到现在为止要他们还活着，除了彼此都在高速移动之外，还有这剧烈的暴风雨帮忙吧。如果没有这些条件，恐怕现在要和绿之中已经有人连同车一起被烧死了。

    「要>或者说，利用火药产生的动能不会因为空气摩擦和风向衰减，子弹也不会因为重力下落，所以会永远直线前进。即便如此也是足够的威胁了。从地表到地平线有差不多5000米，从高处俯视的话可以从一万米之外瞄准目标！！」

    要的短距离狙击枪是500米，绿的护身用手枪都不知道能不能打到二十米之外的目标。这么一想，莉莉季斯卡的反器材步枪的可怕之处十分明显。

    「要>那个是在命中目标以后才会释放出攻击力的，从痕迹来看就像是把12.7毫米的反器材子弹从零距离下击出一样。而且还装满了有害物质，附有白磷的烧灼效果。正面对决的话肯定赢不了。就像被苍蝇拍打死或者被杀虫剂与点火器蒸死一样！！！

    从整体上来说，与其说是扛在肩上，更像是架着巴祖卡火箭筒一样的威容。

    姑且从分类上来讲是小斗牛式导弹，在距离枪托很后面的位置，装着如同金属制电话本一样的弹匣。

    仅仅枪身就超越了两米的怪物。

    恐怕携带时是对折成两半的吧，但那压倒性的重量是不可能仅凭人力搬运的吧。

    狮子的嗅觉颤抖着。

    恐怖的敌人，厚重的墙壁，绝壁的高度。但并不是了解危难以后为了离开而浮现的光景，而是狮子为了捕获特大的猎物在寻找位置。

    移动到别的屋顶以后，要的账号里传来了SNS风格的聊天窗口。

    「莉莉季斯卡>把「#豪雨.err」交给我。即使用「遗产」互相对抗」，从相性上来说还是「#火线.err」更有利。要是被白磷的火焰或者烟幕卷进去的话可是会很痛苦的，我都后悔为什么没有选项可以关掉呢。」

    「要>我拒绝。」

    「莉莉季斯卡>以为暴风雨会帮你吗？只要车子跳来跳去就能躲开？但是啊。」

    ――轰！！爆炸声贯穿了景色。

    并不是薄荷绿跑车或大型红色摩托。

    被白磷的爆炸火焰吞没的，是接下来原本要利用的跳板。

    “可恶！？”

    虽然厚重的铁板的位置只是移动了一点，但已经没法用来做赌上性命的跳跃了。要用视线操纵着SNS风格的窗口，给绿发出停止前进的指示，自己也拼命控制住薄荷绿跑车的移动。虽然被大雨打湿的地面让心脏被揪紧了，总之是避免了想也不想就从屋顶飞出去的结果。

    「莉莉季斯卡>如果是狙击原本就静止的目标，就不难了。」

    黑色的加长轿车也着陆在其中一个建筑物屋顶以后，转了一圈调整好位置。

    距离是800到900。

    虽然这边无法攻击对方，但对面却可以保证击穿目标。

    估计是想要仔细瞄准，黑色的加长轿车朝着这里水平停下，接着对方停止了笼城术，在天台上落脚了。以后部为盾牌，把架在肩膀上、极为宽长的反器材狙击步枪「#火线.err」用双脚支架固定，对准了这边。

    「莉莉季斯卡>而现在你们也“静止”了。最后再警告一次，把「#豪雨.err」交过来。如果不从，接下来就打穿车辆引发爆炸，然后射杀你们本人再入手。」

    “……、”

    在屋顶的东西只有几个业务用空调的室外机与花坛、杂物，为了享受午后茶点的一套桌椅。即使能够藏起身体，在叫做「#火线.err」的反器材步枪型「遗产」面前也防不住。会被一下子就射穿，接下来白磷的爆炸就会烧灼皮肤和肺部。

    “怎么办，老爷！？”

    首先在雨刷器来回移动的挡风玻璃上关闭莉莉季斯卡的对话窗口，仅仅这样就会被视为敌对行动，但也没关系。给绿发送了简短的指示后。

    “洁莉卡，你知道积冢这个词语吗，是灾害用语。”

    “嗯？”

    “一般的街道上也会有风的聚集处，是不同的气流沿着地形和建筑排列所聚集的地方。因为台风和暴风雨的时候会有超出规格的风吹走大量垃圾，所以在那种地方会有山一样的，以米、不、根据情况会有超越十米的大量堆积物。也就是说城市里的被扔掉的垃圾都聚集到一个地方了，很厉害吧。”

    “等下老爷，你刚才在地图上点的几个印子是……”

    “那么问题来了洁莉卡，如果从现在这个二十楼的建筑上全力开下去，没有人的跑车能够安全命中那个积冢吗？这是简单的弹道计算，你的话能做到吧？”

    听到这实在太过分的话语恶魔的嘴一张一合，但少年没有在意。

    察觉到他的眼睛没有在笑，洁莉卡慌慌张张地说道。

    “梦、梦魔也是会Down的啊，要是积攒一定程度的损伤就会‘僵住’的。而且要是冲击力没有被吸收掉的话作为神殿的车可能会坏掉，这样的话！！”

    “那就这样等着被「#火线.err」烧死吗？之后会把你从垃圾堆里挖出来的就在那里乖乖等着！”

    “开、开什么、开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    无视她的嚎哭给油门动了手脚，要从薄荷绿跑车的驾驶席上滚出来。副驾驶席上载着恶魔的跑车，接下来充分享受了空中飞行。

    18.

    “！？”

    莉莉季斯卡也通过瞄准镜确认了情况。

    乍看之下从屋顶上直线跳跃的薄荷绿跑车很容易吸走注意力。

    “……红色的摩托不见了？索菲娅！能确认画面吗！？”

    「知道啦，季斯卡大人。」

    驾驶席上的妖精迅速地执行了命令。在这种暴风雨之中，流在镜头上的大量水滴会让智能眼镜无法成为依据。装甲加长轿车，其10厘米以上厚度的车窗上显示了大量的四边形窗口。

    逐帧查看以后，发现红色摩托的少女混在薄荷绿跑车后面躲进了室内。虽然那个建筑物有二十层，但借用摩托的力量在逃生用楼梯上行驶，在途中抄近路的话短时间内就能到达地面吧。

    虽然试着望向地面。

    （……因为暴风雨扬起的烟尘看不到了！！这样下去会被接近的！！）

    在「Money(game)Master」里没有经验值与等级制度。与强度有关的数值全都由武器与衣服管理，而这些全都可以用钱买到。

    也就是说。

    “啊啊，补正系的技能很碍事！！集中力强化也没法依靠了！！”

    自己去除了多余的技能。

    作为优秀的狙击手，把自己的感觉放在第一位。也有这样的时候。

    莉莉季斯卡松开肩带以后把上衣和紧身裙都脱掉，把黑色丝袜和左右样式不同的靴子也丢掉，变成了仅穿着鲜红色比基尼泳衣的样子，虽然之前还穿着内衣，但在苏芳要面前发生过事故后就偷偷重新考虑过了。即便这样要找到相同数值的东西也费了一番功夫。

    “虽然「#火线.err」这把反器材狙击步枪拥有射程距离无限这样荒唐的规格，但并非完全没有问题。因为过重而无法凭人的臂力充分运用，而且因为使用的是高威力且有害的、能够产生白磷类型燃烧效果的特殊子弹，要是攻击近处的目标，很容易连自己也被牵连。”

    （他在哪里……？）

    再次申请发起聊天。

    总之传来了应答，但反应很慢。因为并不是经过跑车，而是通过处理能力较低的手机强行连接着通讯。在现实世界上传料理照片还好说，但在以一万分之一秒为单位进行着激烈交易的「Money(game)Master」里这个速度差距可谓是绝望的。（也就是说没在跑车里，也没有自杀，苏芳要还在屋顶上！！）

    随着确信，放出最后通牒。

    「莉莉季斯卡>最后通牒，把「#豪雨.err」交给我。」

    「要>交给你的话会怎样，得救的只有我一个吗？」

    「莉莉季斯卡>霹雳绿也会考虑的，毕竟是Criminal AO的家人的话也有各种用途。对了，就和你保证会“慎重”地对待吧。」

    「要>根本没有道理。」

    「莉莉季斯卡>你忘记引擎的出力了吗？论最高速度与爆发力的话我的加长轿车不会输给任何人。在这种狭窄的屋顶也能做到飞跃！你好像是拜托了Criminal AO的家里人，但我只要跳到其他屋顶上就没法进行近战了！！」

    「要>那又怎样。」

    「莉莉季斯卡>屋顶也是AI企业的私有地，要是在原地待着会被PMC包围的。我只要在这里让你停下脚步，看好时机移动到其他建筑、也就是PMC的契约范围外就行了。时间是有限的，你要怎么做！？」

    「要>抱歉，莉莉季斯卡。确实情况很糟糕，我被逼入了目前为止从没经历过的绝境。这一点我承认。」

    这番话语在某种意义上是肯定，但只是为了否定一切所做的铺垫。

    接着，少年通过聊天窗口如此宣告道。

    「要>但是现在，稍微有趣起来了，虽然这很不谨慎。」

    没有下一句话。

    单纯地，通讯被切断了。

    也就是说，这就是答案。

    （混账！！）

    在这时回想起来。

    曾经存在过的传说中的队伍，Called Game。

    把小小的少女从枪战之中救出来的他们说了。

    没错，好像。

    那么，下一次就由你来救我们吧。

    （。）

    “索菲娅！虽然是危险的赌局但还是再加速！让下到地面上的突击队失去目标然后击穿苏芳要！！准备一下……”

    就在这么说着的时候。

    咻！！莉莉季斯卡的肩膀上，飞过了什么。

    “那”是灼热的物体。

    “那”是切割空气的凶器。

    “……？”

    一开始，莉莉季斯卡没能明白意义。

    在肩膀上扩散的疼痛，强行传递了意思。

    被击中了？

    距离900。无论怎么估算，能够击中500米开外的目标都算好了，并不是为了瞄准远处的目标，而是为了准确击穿将人质当做盾牌的犯人的头部而设计的那个短距离狙击枪，击中了自己？？？

    “怎么……回事……！？”

    即使是射程较短的枪，也有可以延长的方法。

    比如说在原先对准目标的位置上稍许抬高枪口。就像棒球的远投一样，以曲射弹道来获取飞行距离。但是，就算采取这种方法，也无法把有效射程延长到接近两倍的地步吧。

    这样的话。

    足以让肩膀上的热量退去的寒意包裹了全身。

    （难、道说。）

    “索菲娅，确认气象图！更准确地说是飓风带来的气流！！”

    答案一目了然。

    通过曲射弹道，再加上这场出格的飓风。是利用了顺风提高了距离。原本在狙击的时候只会成为阻碍的风，被那个少男转换成了自己的武器……！？

    （这种事情有可能吗……？）

    苏芳要事先就已经舍弃了薄荷绿跑车，也就是说并不是借助AI控制的梦魔来计算弹道的。

    （说到底用曲射来进行点对点的狙击就已经是神绩了。或许理论上可以，但实际的飓风可是由各种方向的乱气流组成的啊！？这种事情，已经到达比神绩还要更高的级别了啊！！）

    而在狙击与炮击的世界里，有着第一发并非命中目标而是故意射偏的情况。

    先大致上瞄准目标设计，在比较理论上的瞄准与实际的着弹点，用来判断误差。在得到数据之后进行的第二发，精确度会猛地上窜。

    就连第一发，也已经掠过了肩膀。

    那么，接下来的是？

    莉莉季斯卡的手上，现在毫无疑问正拿着Criminal AO的遗产之一。由于其超规格的力量而被揶揄为「终之魔法（Over Trick）」，能够轻易破坏游戏平衡的反器材狙击步枪「#火线.err」。拿着根据使用方法有可能会让现实世界的国家也陷入破产的电子兵器，但掌心却冒出冷汗。

    感觉到恐怖。

    面临同种、或在那之上的兵力的，这份紧张。

    或者说。

    苏芳要，难道不是足以只身与「终之魔法（Over Trick）」对抗的存在吗……？

    在这般幻想的海洋中漂浮之时。

    砰！！传来了身后的门剧烈开合的声音。

    慌忙回头望去以后，看到跨坐在大红色摩托上的少女正好来到了屋顶。

    在她的手上。

    在五百米之内有着无敌性能的橙色霰弹枪「#豪雨.err」被握在她的手上。

    “啊。”

    （就连那宛如神绩的狙击，也是幌子？真正的目标是反转后再反转的正面攻击！？）

    是在薄荷绿跑车沉没在垃圾堆里之前，从车上拿下来了吗。

    不管怎么说，在这个极近距离下无法发挥「#火线.err」的长处。现在再钻进防弹的加长轿车里也来不及了。

    爆炸声。

    接着「魔法」炸裂了。

    对方之所以有一瞬间的踌躇，是因为想到了战败的后果吗，还是说只是单纯对于开枪射击这个行为有抵抗呢。总之，黑色双马尾的少女就像是强行压制了内心的矛盾一样，扣下了扳机。

    那时。

    莉莉季斯卡根据瞬间的判断大幅度打开加长轿车的车门，跑到了以此为盾牌、隐藏到射线之后的位置。

    但因为过于执着于「遗产」，没能放弃超重量的「#火线.err」算是不幸吧。

    用来导向的光线在抚摸着。莉莉季斯卡失算了，那是一旦沐浴在弹道光线之中就会袭来2000发散弹的「魔法」。无论是多厚的防弹玻璃都会通过光线，无法成为保护。

    轰！！在这般咆哮之后，厚度10厘米以上的防弹玻璃被打成粉碎，位于后面的莉莉季斯卡的一只手臂奇妙地扭曲了。虽然「#火线.err」掉在地上，但这次真的是无暇顾及了。咬紧牙齿之后继续奔跑，在第二发射出之前试图逃出生天。

    往哪里。

    答案很简单。

    向着天空。

    没有任何办法。

    在空中与墙壁和扶手数次接触，虽然减速了，但这也是有二十层以上的高度。在撞击到被雨水打湿的柏油马路的那一刻没有战败（Fall），意识还勉强残留着，就已经足以称之为奇迹了吧。

    “……、……”

    穿着红色的比基尼，仰躺着。

    血的铁锈味溶解在雨水里，就像是被踩扁的青蛙一样逐渐模糊。

    虽然把「#豪雨.err」的指示光对准下方就可以让这一带降下死亡之雨，不知为何最后一击却迟迟未到。

    应该是优先回收留在屋顶的「#火线.err」了吧。

    或者说。

    咔辏传来了脚步声。

    到底是用什么办法抄了近路呢，淋着暴风雨俯视着少女的，是苏芳要。握在他手上的是短距离狙击枪「Short Spear」。只是对在市面上贩卖的商品做了点改装而已，就实现了「魔法」的死神。

    是个不得了的怪物。

    仰视着，透过裂开的眼镜，莉莉季斯卡微笑着。

    “……为什么……”

    在最后的最说会说什么，决定了那个人的本质。

    “为什么，没能得到你啊……”

    那么，莉莉季斯卡的留恋集中在此处。

    “我做了很多打扮啊。也注意了遣词造句，在言行举止上也表现出了女人味。准备了很多可靠的同伴，作为后盾的出资者也确保了1000个人，「遗产」也偷偷藏着。我可是这么厉害啊，可是拥有这么多东西啊，明明应该是有好好展示给你的。”

    “……、”

    “无论是哪个人都这么得到了。即使是「银货之狼」的成员，到头来也是这样。无法得到的东西，一个都没有。可是为什么……有生以来第一次发自内心想要的东西，却无法得到啊……”

    “……、”

    “呐，你还记得吗？”

    轻轻地笑了。

    浑身是血的少女，倒在地上望着少年。

    “得到一切，连「遗产」也触手可及……这次、这次我成长到能够帮助你们的程度了吗，Called Game的哥哥……？”

    接下来又发生了几句对话。

    终于戴着眼镜的少女满足地闭上眼睛。

    “……我不想被其他女人开枪杀死，逃跑的时候失足从楼上跌落也是论外……”

    把最后的愿望。

    传达。

    “对了，如果可以的话，能被爱上的男人亲手杀掉吗。如果这样的话，我肯定就可以笑着战败了。”

    “……、”

    没有回应。

    也看不到脸了。

    但在扳机被扣下之前停了一瞬。看到这稍许的踌躇，莉莉季斯卡满足地放松了肩膀。对失去感到惋惜，无论是有意识的还是无意识的，只要对方的内心有这种想法就足够了。

    之后。

    19.

    服务器名，Sigma Blue。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    战败（Fall）确认。

    莉莉季斯卡・斯依特梅亚小姐将被强制退出登录二十四小时。

    20.

    苏芳要在横向吹来的暴风雨中久久伫立着。

    终于，大红色的红叶摩托撞破了紧急通道的门，来到了地上。对方也应该被保护建筑的大量PMC盯上了所以也很费功夫吧。

    但绿的脸上并没有工作结束之后的爽快感与解放感。

    她望着什么也没有的湿润路面――直到刚才为止还有人倒着的地方――表情一下子扭曲了。

    她喃喃道。

    “说着不希望哥哥留下的东西折磨任何人，明明这么说的是我，却亲手开枪了……”

    “最后开枪的是我，你没有让任何人战败。”

    要如此打断似的回答道。

    终于他的时间开始运转起来，把坐在摩托上的少女的头抱到胸前。

    不管怎样都已经结束了，在这里驻足不前也没有意义。

    首先是薄荷绿的跑车。

    用吊车把跑车从将近十米的垃圾堆里钓出来后，和预计中一样，洁莉卡鼓着脸。在暴风雨之中趁着施工现场没人才能偷偷动用的，这恶魔还真是不懂感恩。

    “之前可是说马上会来接我的！老爷可是保证过马上会来挖我的神殿的！！话―说堆起来的垃圾山是当做他人所有物的，所以我动也动不了。出也出不去，就这样一直待着！你能明白一直等待的心情吗？明―明―说―好―了―的！！”

    “我们两边都没事不就够了吗。”

    “哪里没事啊蠢货！！散热网和排气管里面都是莫名其妙的黏黏糊糊的水啊！？已经不是洗车能够解决的了，赶紧拿到修理工厂去，赶紧去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    但是要也顽固地没有点头。

    “抱歉，不是做这个的时候了。”

    “不是做这个的时候……！？”

    “总之先让我退出登录！那之后你要开到哪里去玩都没关系！！”

    “？”

    对他这迫切的样子，洁莉卡歪起头。

    从外表上看去，要和绿都没有事情。而手边有着「#豪雨.err」与「#火线.err」。和预定一样击溃了「银货之狼」，「遗产」也回收了。

    还有顾虑吗。

    对这个疑问，要用静不下来的样子回答道。

    “……知道了很严重的事情，我必须去问一下。”

    “问哪个Dealer？”

    洁莉卡反射性地问道，但少年之前这么说过。

    先让我退出登录。

    “……妹妹……”

    “什么？”

    “是我妹妹！！那家伙和这次的事情……由于Criminal AO的战败而分散出来的其中一件「遗产」扯上关系的可能性出现了！！而且不是事故而是人为的！！”

    21．

    在战败的时候，红色泳衣的莉莉季斯卡这么说了。

    已经奄奄一息，之后会被无数的Dealer搜刮一番陷入欠债地狱，无论多少次想要重来都会被竞争对手击溃，考虑到这些，重新登录可能已经很难了。她会说谎的可能性很低。

    “我们想要独占「遗产」，使之成为自己的力量是事实哦。不过，那并不是为了我们的私欲。”

    “在「Money(game)Master」中流通的Snow成为了虚拟货币，与日元和美元一样被十分看重。世界经济在游戏的影响下运转着，但是这里重要的是，管理者的存在……”

    “没有人知道这个游戏的服务器在哪里，也不知道是以什么方式运营的。所以谁也无法游说和胁迫，但是，我们一直追踪着管理者的存在。”

    “因为，不是很诡异吗。如果这个游戏里有人有特别的权限，那么他动一下手指就能决定一切。这并不只是这个世界的问题，而是和已经如影随形的七十亿人全体的钱包息息相关。”

    “「那个人」可以随自己的喜好让某人的银行账号空空如也，让任意的国家毁灭。为了和这样的存在交涉，足以破坏游戏平衡的荒唐力量是必须的。……为了这一次，能够由我来保护Called Game的哥哥。”

    “Criminal AO的战败，对我们来说是个机会。”

    “但是扣下扳机的，肯定是管理者。「终之魔法」，实在过于突出了。这种足以超越原本世界观设定的上限的自制品，管理者是不可能接受的。排名的过度固定会让游戏停滞。……所以，才有必要适当地重新调整吧。”

    “管理者的名字？”

    “难道不应该是你更清楚吗。那家伙现在虽然账号消除了，但在作为开端的「Criminal AO」战败的事件里也有露面。虽然本名我也不知道，但在这边世界使用的名字姑且是搞清楚了。”

    “苏芳彩芽。”

    “我记得，好像是你的妹妹来着，这个是虚假的角色扮演吗？还是说现实世界里也是这样呢。”

    （20XX/04/01 10:20）

    【登录方法】

    游戏的登录，是通过显示在手机屏幕上的特殊光线产生连续的图像，在Dealer脑内给予高精度的印象来完成的。

    【AI企业（现实）】

    从客服中心的接待、工厂的自动工作开始的削减人工费用的AI商业模式，终于完成了全体职员的自动化。唯独社长是人类，也有管理大量AI企业的几人到几十人组成的一族作为财阀抛头露面的情况。而且，多数AI企业都与游戏连接，把自身资产的大部分转换为了Snow，进行管理。

    【Machine to Machine】

    在全世界的金融交易中，并非从人到机械、从机械到人，而是在程序之间进买卖交易的状态。现在的比例虽然是48%，但如果超过一半的话就不是人操纵机械，而是机械来决定世界经济，将人类当做齿轮的时代将会来临……

    【AI人质】

    由于欠债等情况出现的一种破产宣告。在一家之主放弃财产权的情况下，由AI企业进行全面的庇护。虽然生活情况良好，表面上也不会受到差异对待，但实际上对于AI本身的隐晦的不安会使这样的人陷入众矢之的（说到底正式名称另外存在，AI人质本身就是蔑称）。AI企业承担的欠债在原则上属于没有利息，如果能靠自己还清的话就能脱离AI人质的身份。

    【期货交易】

    支付一定的金额，然后过一段时间再收取实际商品的交易方法。在交易市场不停变动的情况下，虽然廉价购入高价卖出就可以赚钱，但反过来说也有可能亏损。在粮食方面这类事情特别有名，除此之外矿物资源、燃料、纯金、白金、外汇等市场也各有风险。只要想想以数十吨为单位在进行的盯牢流行的网红商品交易，就容易想象了。

    【出资者（Patron）】

    自己不进行交易，而是把资金交给有名队伍的Dealer。当然，失败的话资金也不会返还，最差的情况下对方也有可能会就这么逃掉。包含失败风险在内，是否利用属于个人自由。

    【管理者】

    据说是混在「Money(game)Master」里的运营方面的人。虽然具体情况不明，但如果在游戏内拥有特殊权限，在游戏内的货币Snow如同日元和美元一样被重视的现实世界里，从个人到国家资产的任何金钱都能在弹指间随意增减。莉莉季斯卡（想要这次能由自己来保护要）为了能与管理者平等交涉而收集「遗产」，判明了管理者就是要的妹妹。

第一卷 第三章 假想与现实 BGM#03 “the asterisk”

    1.

    服务器名，Psi Indigo。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    登出认证完成。

    辛苦您了，苏芳要先生。

    被激烈的眩晕围绕着，光线的乱舞恢复成熟悉的寝室。

    在平衡感完全恢复之前把手机从充电插座上拔掉，少年急忙跑出房间。

    但是那里没有任何人。

    今天一起吃过饭的妹妹不见了。

    就像通过气一样，身份暴露之后慌忙隐藏行踪而导致的消失。

    都不需要深入思考。

    ……应该删除账号了的妹妹是没有手段知道在「Money(game)Master」里的少年等人的动向的。但是，现在她却在这个时间点上如同有所企图一样消失了。应该是有什么，用和其他Dealer不同的手段在窥视着。

    管理者。

    为了防止游戏平衡崩坏，而故意让Criminal AO战败的、一切的元凶。

    “可恶！！”

    有各种想问的事情。

    不知道妹妹去了哪里，也没有能够解释这一切原因的线索。虽然在未经允许的情况下进入房间检查钱包和存折就能推算逃离的范围，但如果妹妹真的是管理者的话就可以自由使用世界上的钱，就连逃到火星去的选项也可以出现。

    所以少年放弃了逻辑上的推理。

    即便如此也穿上鞋子奔出了家门，没有时间去换外套了。

    没有任何准备就消失了。那么对妹妹来说这次的出逃也是意外，当思考没有余裕的时候，原本无限的选择也会被压缩到极限。不觉得她会突然逃到不认识的世界背面去，即使行动上可以做到，思考也无法做出这样的决断。在发生意外的时候会逃到的地方，其实意外地很少。那将会限定在平时经常来往的范围里。

    ……妹妹的事情全部都了解。

    奔出公寓，在灯光较少的深夜道路上疾行。

    少年咬紧牙关。

    ……但如果真的是这样的话，为什么没能看破管理者这件事？

    这里并不是金融与犯罪的大都市，手边没有枪，也没有跑车。只要稍微跑一会就会喘气，要是被不良们包围揍脸的话就会脚底发抖。要是被玩具一样的刀刺中腹部就会一下子驾鹤西去。

    弱小得无可救药的少年。

    没有被选中的话，就不会有任何成就，仅仅只是这样而已。

    但是一下子就找到了。

    就像是为了证明这份羁绊的深度一样，在人群之中看到了娇小的女孩子的背影。

    在与公寓稍远一点的繁华街道上。

    在与车站也比较远的这里的主要客流，是少年他们所住的公寓的居民。也就是说，平时少年和妹妹买东西的话第一个想到的就是这里。

    那是和要一样，穿着家居服就躲在人群之中的娇小身影。

    鼻尖闪现出令人不适的触感，少年开始动真格地皱起脸。

    对于从和自己住在一个屋檐下的妹妹身上感觉到这个，对于察觉到这件事的自己，感觉到了厌恶感。

    大概是一时的鬼迷心窍，又或者是隔一段时间就进行确认。

    走在前面的少女回过头来，与这边对上了目光。

    在这时有各种各样的选择。

    但是穿着粉色的松垮长袖与运动短裤的妹妹在看到穿着灰色上衣的少年的时候，立刻拼尽全力逃跑了。与其说是寻找着人群的缝隙，有一半以上都像是把别人撞开的样子。

    可以说是嫌疑确定了。

    作为家人来说不知道是应该感到悲哀，还是说该认为她不想再装模作样地说谎了呢。

    但是没有办法视为无罪赦免。

    必须得问清楚。

    一切的元凶都是妹妹。让Criminal AO、隆正战败，让包含他的妹妹霹雳绿在内的家背负欠债成为AI人质，让「遗产」散落在游戏里燃起大量火种，让情况变成了由要来毁灭「银货之狼」、使莉莉季斯卡战败的下场。把这一切都做为「管理者」来笑嘻嘻地监管着，这一连串的黑幕……

    “怎么能让你逃掉。”

    喃喃着，听到这冰冷刺骨的声音，少年整理着感情。

    拼尽剩下的体力全力奔跑，追逐妹妹的身影。虽然周围的人对这不寻常的气氛感到惊慌，但估计以为是什么暴徒而没有人来阻止吧，果然现实和游戏是不一样的，没有人会随便赌上自己的性命。

    在妹妹被人行横道的红灯挡住、想要改变方向的时候抓住了她的手臂。

    虽然被甩开了，但用双手抓住几乎裸露在外的纤细肩膀，就这样把她的背按在信号灯柱上。

    在近距离下盯着因为呼吸困难而喘气的妹妹的脸，大声质问。

    “你做了什么？”

    与其说是大声，不如说已经到了吼叫的领域。

    “你做了什么――！！！？？？”

    或许对什么也不知道的人来说，这是莫名其妙的抽象的问题吧。

    但是，仅仅听到这句话，妹妹的小脸就开始扭曲起来。

    这是她心中有数的证明。

    大概是无法站立了吧，就这样沿着柱子逐渐摔倒在地上。布料被柱子夹着，樱花色的运动长袖被托起，露出了娇小的肚脐。如同体育坐一样抱着膝盖的妹妹，却连低下头也做不到。被少年的手按着肩膀，仰望着哥哥的脸，颤抖着发出了呜咽声。那很快，变成了小孩子一样的大声哭泣。

    让家人哭泣的人最差劲了，那种东西已经不是人了。

    直到昨天为止还这么想的事实，到头来刺伤了自己的心。

    但是，没法当做什么也没有发生过。

    这是自己决定的，必须要问清楚。

    “……管理者……”

    发出数次抽搐的声音，妹妹努力地想说什么。

    “……我……被选为了……无辜的管理者。我、可是、因为、我……！！”

    话语断断续续的，有无法理解的部分。

    但是有一个在意的地方。

    “被选为了……？”

    “……”

    “并不是自己成为的，并不是开发和运营之中的一人。你是、被选中的……？”

    被谁？

    怎么被选中的？

    鼻尖的焦灼感逐渐止息。

    少年的心中逐渐冒出更多疑问，妹妹也终于停下了喉咙的颤抖。一边吸着鼻子，强行露出笑容说了下去。

    “我不知道到底有没有‘真正的运营团队’。说不定全都是AI设计的事情。但是，有一天突然收到了邮件。说我已经被选为无辜的管理者，因为是没有附件的邮件我才大意了，如果没打开那种东西的话……！！”

    “那是什么、无辜的管理者是指什么……”

    “‘他们’有着庞大的力量。”

    妹妹低声回答了疑问。

    “他们”。无法看见的敌人，不清楚大小和规模，仅仅只是以分类被谈论的存在。

    「Money(game)Master」覆盖在世界上的阴影，其本身。

    “但是，他们并没有就此满足。世界上有着无法被钱买到的东西，但是他们不知道具体是什么。所以放弃了自己去理解的‘他们’，另辟蹊径来追求这样的东西。”

    “这就是，无辜的管理者？”

    “不知道选择的标准是什么。没有选择作为优秀Dealer的哥哥，而是对准了我。或许是想把一定年龄以下的少年少女所拥有的纯粹的感性作为参考，但这也只是假说。总之「他们」找到用钱买不到的东西以后，会对是否真的不能用钱买到进行彻底的实验。爱情、慈悲、和平、正义、恩义，上涨平均收入，制作流行，比较汇率，让宝石和美术品的供给不足，让股价下跌，买卖国债，调整消费者指数的平衡，细致入微地调整那一天谁坐巴士谁坐火车……就这样，‘他们’尝试着得到同样的东西。证明其可再现性，将其转换成可以用钱买到的东西。逐渐学会用钱控制世界的方法，扩张统治区域。就像在拼图上逐渐染上自己的颜色一样，通过构建规则来驱逐无法用钱买到的东西。”

    妹妹断断续续地，颤抖着努力说下去。

    “所以无辜的管理者，如果使用手段没错的话就可以转动现实世界的经济。但要是这样就得意忘形的话就完了。对这家伙来说没有用钱买不到的东西，已经没有可能性了。一旦得出这样的结论，‘他们’就会像退潮一般迅速撤退。把无辜的管理者移到其他人身上，只剩下自我意识膨胀的胖鸟摔在地上。”

    这种事情没听说过。

    人的嘴是堵不住的，就算真的有这样的管理者被夺走所有权限然后流放，传言也应该会扩散开来……

    想到这里，少年的脑内浮现出不妙的联想。

    这是不愿意去想的可能性。

    “没错，对于走到尽头的管理者有两个选择。”

    妹妹自虐地笑道。

    “要么到死为止都听从系统的指示闭上嘴，要么被系统下手处理掉，只有这两种可能。”

    这是让人一颤的话语。

    在脑子里，是明白「Money(game)Master」会影响世界经济的。但是实际上，对自己的日常生活到底介入到多么精准的地步呢。

    比如说，通在游戏里栖息的AI之手，可以从住在现实世界里的群众之中让作为目标的某个人，因为伪装成事故或疾病的意外而死亡吗……？

    “……很害怕。”

    妹妹抱着露出的膝盖，就像忏悔一样说道。

    “因为很害怕啊！在作为无辜的管理者的时候，系统保护了我。明明没有期望，敌对的人却消失了！！无论是社团活动的日常矛盾还是全国模拟考试里不认识相貌的对手，到底是怎么回事为什么消失了连我也不知道！所以，我已经、不知道了。真的是搞不懂啊说真的！不知道‘他们’究竟是用什么方法、从我的脑内读取宝物到何种地步了！明明用钱买不到的东西连我自己都没有确切的答案，‘他们’却找到我内心里的‘什么’并且制造着悲剧与喜剧啊。难道稍微生气一下也不行吗，还是说在我自己都察觉不到的时候从深层读取出来了吗！！因为连这个都不清楚，所以我不知道要怎样才能避开这些事情啊！！！”

    肯定。

    妹妹在过去的世界里，在大家一起欢笑着的队伍「Called Game」中，想到了什么吧。无法用钱买到的东西。想着那个，连她自己也意识不到的天平稍微倾斜了。善恶喜好，对少年来说当然、对少女来说也是无法具体看见的、纤细的某物。

    系统为了这个，把全权托付了过来。

    连瑞士恐慌也只是幌子吗。为了保证能让CriminalAO战败而设计的局面，让作为诱饵的少年和妹妹陷入危险之中。

    当隆正保护着妹妹在眼前战败时（Fall）时，她自己是怎么想的呢。

    如果，是从没有意识到的深层里被拽出来的判断的话。

    如果，看到在眼前别人被击中的样子，第一次察觉到是自己的错的话。

    如果，为了这样的自己挺身而出的友人失去了一切的话。

    如果，离得最近的她的哥哥，咒恨着作为元凶的人的话。

    （……我是什么混账啊。）

    少年咬紧嘴唇到出血的地步。

    并不是系统或者“他们”。而是在憎恨着自己的没用。她之所以会被逼到这样的绝境，之所以没能察觉到她的情况，全都是自己的责任啊。

    少年从妹妹的肩膀上松开手，努力挤出话语。

    “……为什么没和我商量。”

    “没有办法啊。”

    妹妹摇晃着垂在肩膀上的黑发，摇了摇头。

    并不是出于罪恶感的羞耻，而是有更为迫切的理由。

    “无辜的管理者有必须保密的义务。既然被哥哥知道的话，我就不是主动保持沉默，而是被封口的一方了。”

    然后。

    “啊啊，因为已经不行了所以我就说吧……机密保持行动的对象，除了说漏嘴的人，还包括听到这件事的人。所以、所以啊。”

    再次混入了呜咽声。她用抓着松垮袖子的手把什么东西递给要看。

    那是手机，邮件里是这么写的。

    「你作为无辜的管理者这件事出现了泄露的风险。为了防止信息泄露请实行具体行动，在你被哥哥逮捕的时间点就视为失败，由我们来进行处理。」

    虽然字面很长，但总之是在命令她杀了要。

    机械，在命令人类。

    在这个瞬间浮现出来的，并非恶寒而是灼热。

    猛烈的愤怒。

    妹妹之所以从少年那里逃走，并非是害怕被追究罪责。而是巨大的系统正企图吞噬少年。所以为了保护他，想着绝对不能被抓到。

    无辜的管理者什么的不知道，系统啊“他们”啊什么的也无所谓。无论「Money(game)Master」有着怎样的秘密，无论能够多么精准地介入现实世界，这些都留到后面再说。

    不知道位于何处的某人，让妹妹背负了多余的罪恶。

    把她的生活四分五裂，让无法替代的朋友坠入深渊，现在，还想靠她的手来夺走家人。这些明明都是不知道在哪里的某人所做的事情，却当成是妹妹的过错，把责任全部推脱以后打算甩得一干二净。

    ……这种事情，能容许吗。

    “知道吗，听好了。”

    少年蹲下身，就像以前经常做的一样，和妹妹保持一个高度的视线。

    发誓，再一次成为这个少女的哥哥。

    “既然我的性命被盯上就没办法了。对方也不可能说说就住手。所以告诉我吧，如果作为无辜的管理者和系统有接触的话，应该掌握着比我更多的情报。就算只有一点也好，告诉我和他们有关的情报！！”

    “……然后呢？”

    纯粹的询问。

    知道“他们”的情报，要做什么？是想保命吗，还是想打倒敌人，还是想知道真相。想到这里，少年静静地摇了摇头。

    首先想做的是另外的事情。

    所以说到。

    “可以保护你。”

    稍许的沉默。

    这样就好了，这就是第一目标。为了这个目的的话，完全站在世界对立面也没

    关系。就算从旁边来看完全莫名其妙，就算没有任何利益，就算要舍弃100亿日

    元，只要能够保护这个妹妹的话就没什么关系。

    帮助别人并不是要繁琐炫耀的东西。

    这是CriminalAO、隆正告诉自己的。他赌上自己的人生保护下来的这个妹妹，

    怎么能够在这里失去。

    露出意想不到的表情之后，妹妹的脸皱了起来。

    泪水的含义和刚才不一样了。

    “那个啊……”

    被摆在眼前的，果然是刚才的手机。

    威胁她间接地杀害少年的，命令的邮件。

    但是妹妹注视着的并不是文字，而是地址那边。虽然送信人一栏是乱码，但用什么方法说不定是可以解析的。明确地，在向她传达什么。

    “发邮件给我的地址的主人是……”

    这时。

    不，就是在那一瞬之前。

    砰！！

    如同切换了开关一样，商业街一口气停电了。

    就像电影院的照明被关了一样，来往人群的视野都被黑暗覆盖了。少年因为刚好被妹妹手机的屏幕所照着，光线多少起到了帮助。

    但是其他人呢。

    在路灯和信号灯都消失的时间里，首先是炸响了多个撞击声。虽然车头灯应该还留着，但果然急剧变化的景色给司机们带去了混乱吧。

    不对。

    少年从正面捕捉到了，车灯的光线不自然地闪烁着。这是会配合降雨或起雾等气象数据、自动切换光量的智能车灯吗。

    “咕唔！！”

    （闪烁效果！？在这大规模停电之中，原本勉强残留着的司机们的视线都集中在在光源上，再进行不规则的闪烁信号，使他们昏了过去吗！！）

    好几个金属的破坏声炸响，被撞飞的中型卡车朝着人行道冲来。

    “！？”

    急忙抓着裸露的妹妹的肩膀拉到跟前，也是多亏了鼻尖的焦灼感吧。但这里不是「Money(game)Master」，而且因为停电的原因没有被卡车的威严吓到也是原因吧。要是被恐惧囚禁的话，就会呆站在原地两个人一起被压成肉末了。

    而原因未知的停电，过了几秒钟就恢复了。

    不由得望向事故惨状的少年，在这时看到了异样的光景。

    卡车跑上了人行道，压倒信号灯柱，撞在了附近的建筑物上。虽然不清楚伤亡者的人数，明明是如此夸张的事故，却没有看热闹的人围过来。觉得奇怪而向四周望去的时候，发现大家都在看着手机，而且都愣住了。

    焦灼感没有消失。

    危难、应该打倒的敌人，还没有消失。

    抱着妹妹，穿着灰色上衣的少年环视四周，在一点上停下视线。装在建筑物墙壁上的巨大液晶屏幕上排列着由搜索引擎提供的网络新闻头条，在最上面是这么写的。

    「「Money(game)Master」里发生故障？

    现在，确认到所有Dealer的强制登出。该游戏是和现实世界相同以一万分之一秒为单位进行金融交易的网络游戏，虚拟货币Snow被视为有与美元和日元等货币相同的价值。现在游戏里的交易变得如何了，这次的问题将会给世界经济带来多大的影响还无法预测。」

    “什么啊，这是……？”

    无论善恶，「Money(game)Master」过去从来没有发生过大规模故障与服务器攻击。因为这份稳定性，Snow的价值才会达到这个地步，但是现在却发生什么了……？

    与纯粹地浮现出疑问的少年不同，妹妹小幅度地颤抖起来。

    她铁青着脸喃喃道。

    “开始了……”

    “什么？”

    “到这里来，哥哥！总之快逃！！”

    要的手连同运动长袖的宽松袖子一起被握住，在一头雾水的情况下开始奔跑起来。

    巨大液晶屏幕上的新闻发生了变化。

    『「Money(game)Master」，初次遭受作弊玩家的袭击？

    根据运营方面的报告，这次的障碍很有可能是人为对脆弱性进行攻击。虽然发表了今后会强化体制、严格进行安全审查的公告，但障碍恢复的具体行动尚未建立，不能掉以轻心。』

    在茫然的少年的面前，新闻依次更新了。

    膨胀着。刺激着鼻尖的、与麻痹或静电都不同的感觉。

    『Dealer苏芳要收购成功

    在「Money(game)Master」里，传来了S级足球大赛的设施被收购的报告。由于收购额为仅仅1000万Snow，对于平常仅仅收购费用就要100亿Snow的艰难业界来说属于破格的……』

    『Dealer苏芳要收购成功。

    在「Money(game)Master」里，传来了一流电视台的天照TV被收购的报告。虽然只是游戏内的事情，但据说该媒体的影响力不亚于现实世界的电视台，今后经济界……』

    『Dealer苏芳要收购成功

    在「Money(game)Master」里，传来了白狮虎航空被收购的报告。事情能够如此顺利进行，是由于在国际性通讯障碍的混乱之中，其他Dealer无法出手的情况下所发生的交易，经济记者……』

    要是张扬到这个地步，是哪个玩家的在作弊，无论谁都会得出错误的答案吧。

    “他们把整个游戏，不、全世界都设计成了我们的敌人……！！”

    只是游戏里发生的事情，Snow和玩具钞票一样只是没有任何价值的虚拟数据。这只是游戏里的广播，并不是新闻报道。大概是因为如此，，文章才如此苛责且没有宽容的余地，不会被未成年人保护法和个人隐私权束缚。

    Snow的崩坏，意味着世界经济的破灭。

    在这一秒之内，有多少人遭受了损失呢。

    又或者，深信自己碰到这样的事的人增加了多少呢。

    苏芳要这个名字本身也只是游戏里的Dealer名，仅仅如此无法找到个人情报。但方法肯定是应有尽有的，或者假装成鬣狗一样的网友进行人肉战争、管理Dealer个人情报的系统方面故意泄露信息的可能性也有。

    毕竟，要问为什么的话，之后。

    世界的憎恶的矛头，全都。

    咕噜！！！

    人群的脖颈一口气回转，为了摧毁一个少年而汇聚了杀意。

    2.

    世界末日。

    人类没有余裕也没有理性地挥起双手，发出吼叫声朝这里涌来。整个城市、整个国家，不、整个世界都成为了敌人。一般来说普通的高中生会被轻易抓到并血祭，但能和摇晃着松垮袖子的妹妹勉勉强强躲开着人群，是因为追逐的一方陷入巨大的恐慌之中了吧。

    破产的恐怖。

    人生崩塌的幻觉。

    被这种东西囚禁的人们，看上去已经不是一样的人类了。感觉更像是发出低沉的声音，为了寻求人肉而四处彷徨的僵尸一样。

    从虚拟世界来的干涉，一堆数据在现实世界里做到的事情。

    虽然在想象中还以为肯定是操纵机械，用附近的监视摄像头追踪，实际上完全不同。「Money(game)Master」会利用金钱操纵人类，将人作为物品来操作的巨大系统正在露出獠牙。

    （哈啊、哈啊！！）

    总之和穿着运动短裤的妹妹一起奔跑。

    在现实世界被追逐、追得走投无路，是和在「Money(game)Master」里完全不同的事情。完全没有如同从腹部深处涌现出来的、那种可以被称为不谨慎的狰狞的喜悦与兴奋感，只是被冰冷刺骨的恐惧所淹没。

    狮子的嗅觉不起作用了。

    不，虽然明白正被庞大且浓密的敌人追杀，但强度和方向却完全不明确。就像是荒唐的浊流正在随意横冲直撞一样的感觉。

    对着人类。

    对着作为同类的人类，能够释放出那种程度的东西吗。

    如果这种情况一直持续下去的话再怎么说也撑不住，要是恢复冷静的人群再多用点脑子来抓捕他们，转眼间就会落入他们手中。脑海中浮现出情况最糟糕的僵尸人群时，妹妹摇晃着垂到肩膀上的黑发自暴自弃地喊道。

    “发来那封邮件的地址是！！”

    “你说！！”

    “哈啊、唔！！是梦魔。洁莉卡！！是哥哥的梦魔啊！！”

    不由自主的，差点无视现在的情况停下来。

    反而被妹妹拉着手，在夜晚的街道上继续逃跑着。

    “你说什么……？”

    “地址没有看错啊！或许也有可能只是中转站，但、十有八九她是有嫌疑的！！不管怎么样，去问问比较好！！”

    “要问该怎么问！？现在全世界的Dealer都被强制登出了！并不是二十四小时期限的战败，而是没有期限的一片黑暗！！”

    “忘记了吗，哥哥？现在的我是无辜的管理者！”

    “……”

    “或许马上就会被肃清了，或许权限会转移到别处。但现在我还是管理者，我试一下强行让哥哥登录！！”

    “但是，系统并不重视管理者，看情况是有可能随时抛弃的吧。要是采取对系统不利的行动，会被肃清的吧。”

    “已经在追究我们了！而且系统对于我拥有的「用钱买不到的东西」有兴趣吧。那就给他们看看吧，绝对不想退让的事情！！”

    这样的话，在这里如何登录。

    「Money(game)Master」再怎么说也只是网络游戏，虽然从体感上来说就像是去异世界旅行，但现实中的身体会留在原地。要是在这样的僵尸人群里待在原地，转眼间就会被包围。

    “我想到个地方，既牢固又不会被察觉到的地方。”

    妹妹这么说道。

    对露出惊讶表情的少年，她浮现出以往的笑脸这么回答。

    向着发誓再一次成为少女的哥哥的少年，少女也露出妹妹的表情。

    “我们的秘密基地！！公园旁边的星象馆遗址的话！！”

    3.

    服务器名，Omega Purple。起始地点，常夏市・娼妇岛。

    登录认证完成。

    #message>加油，哥哥！！

    模糊的视野联结成景色以后，这里是熟悉的薄荷绿的跑车内部。

    但是和平常不同，变成左边驾驶了。所以是洁莉卡握着方向盘，要坐在副驾驶席上。

    地点是……没什么机会路过的、被称为娼妇岛的地区。平常在这些密布的水泥建筑附近会有炫目的霓虹灯与穿着连衣裙、和裸体没什么区别的女性。现在完全没有通电，周围也没有人。要被称为鬼城的话清洁感过重，并且被风格不同的机械性的寒冷包围着。

    飓风已经过境，时间来到了晚上。

    道路两侧留着暴风雨的痕迹，垃圾箱与看板散落着。在这之中，跑车仅靠着车灯在红绿灯也没有的大道上匀速行驶着。

    “……洁莉卡吗？”

    “是啊，老爷。”

    轻轻地笑着，服装华丽的白绿色赛车女郎说道。

    不，是恶魔。

    挡在驾驶席与副驾驶席之间的，是看不见的墙壁。

    唯独狮子的嗅觉是知道的。

    现在鼻尖正发出如同要爆炸一般的、浓密至极的危险的信号。

    或许是因为现在所有交易都停止了，包裹着洁莉卡肢体的带毛夹克衫与比基尼上衣，显示在上面的企业商标、知名度、股价、收入与支出、工作人员总数都完全消失了，只有柔顺的白色布料。

    这家伙知道一切。

    掌握着妹妹的性命。不、仅仅这样还不够，无论是绿现在的处境，还是和Criminal AO……独一无二的好友隆正被战败、逼入Dead的处境，在现实世界也失去音讯这件事也有关系。

    自然地，要咬紧牙关。

    把一切用点联结成线，无论什么都是在他身边的位置。

    就像是在嘲笑着为了真相而四处奔走的Dealer一样。

    “被夺走方向盘的感觉如何？因为无论谁都理所当然地享受着，实际上就和把性命无条件地交给对方是一样的行为。就是我平常都托付给老爷的东西，试着反过来感觉如何啊？”

    听着她的话，难以置信的事情发生了。

    右方向盘和左方向盘在眨眼间切换了，虽然要一头雾水地想要握住方向盘，但手却穿了过去，方向盘再次回到了洁莉卡的手上。这一切频繁重复着，就像是寿命将至的荧光灯或霓虹灯在不规则闪烁一样。

    洁莉卡用鼻子哼笑着。

    “是无辜的管理者吗。真是能干啊，明明要是动作太显眼的话就会面临死刑宣告的喏。”

    就像是回应着她的声音一样，挡风玻璃的一角浮现出了新的窗口。

    应该是用手机在对着自己拍吧，出现了要的妹妹的脸。

    「如果哥哥走在危险的道路上的话，我也会做好觉悟的。我已经不会低头了，不会从恶魔那里避开视线了！如果要危害哥哥的话就做好觉悟，绝对会让你哭出来的！！」

    “原来如此，确实像是‘用钱买不到的东西’。”

    洁莉卡无聊似的喃喃道。

    现在方向盘的位置也在随机切换着，虽然薄荷绿的跑车以对心脏很不好的样子蛇行着，但从整体来说还是洁莉卡握着主导权的。

    只是依靠妹妹是不行的。

    虽然要在各处寻找着，但平时用的短距离狙击枪「Short Spear」却找不到。

    能够作为武器的东西都不知道去哪里了，也不知道「#豪雨.err」与「#火线.err」去了哪里。

    要是方向盘一直被夺走，到头来还是在洁莉卡的掌心里。

    折磨着鼻尖的焦灼感十分庞大，仅仅如此意识就感觉要消失了。

    所以要说道。

    “你对我妹妹做了什么？”

    “哈、哈！！要是一如既往的溺爱喏。”

    “至今为止你做了什么，洁莉卡！？”

    随着喊叫，滋滋滋！！的激烈噪音击打着要的耳朵，挡风玻璃上的窗口被强行消去了。

    已经没法知道现实世界的事情了。

    或许只是被从「Money(game)Master」里排除出去了，或许是实际上她周围发生了什么。

    对着瞪着这里的要，洁莉卡露出妖艳的笑容如此回答。

    “那么，你觉得做了什么呢，老爷。”

    “……、”

    薄荷绿的跑车驶出了娼妇岛，来到昏暗的海上。连接着数个岛屿与浮岛的，极长的环状桥。在就像是在海上连了一条线的桥上，仅仅一台的跑车疾行着。

    “就像您知道的那样，我们从人类Dealer中随意挑选着无辜的管理者，为了逐个消灭‘用钱买不到的东西’。有人不行了就换下一个，得出方程式后就换别人，以依次切换的形式喏。”

    “为了什么。”

    “只是单纯的储钱罐是不行的。对于活在「Money(game)Master」里的存在来说，能够在现实世界里做到什么是很关键的。不过嘛，拜此所赐，慈善、和平等用钱买不到的东西也得到了，成为廉价至极的感动工具了。我们支配着什么，既不是物品也不是数据，答案是人啊。”

    “你好像没听懂，我再说一遍。”

    用冰冷的声音，要重复道。

    一瞬间，挡在驾驶席与副驾驶席之间的猛烈的浓重感，消失了。

    不，是被击穿了。

    “把妹妹的生活弄得一团乱，把朋友推入深渊，还命令夺走家人的生命，让她背负各种各样的罪责……做到这个地步，是为了什么？能够解释出任何对等的价值吗，你。”

    短时间的沉默。

    即使现在正以时速几百千米前进也没有关系，根据洁莉卡的回答他现在就有可能抓住她的手臂干扰方向盘的操作，那平静的瞳孔在如此诉说着。

    虽然知道。

    恶魔依旧嘻嘻地笑了。

    “有啊。我们，也有我们的愿望啊。”

    “说到底，你究竟是谁。”

    “是个好问题。”

    洁莉卡缓缓地回答道。虽然要问的应该是“操纵着洁莉卡这个由AI控制的梦魔的人是谁”，但返回过来的是完全不同的回答。

    “我说，老爷。老爷现在，正打算碰触这个世界的根基这件事，有察觉到吗？”

    “你说什么。”

    “「Money(game)Master」再怎么说也只是模仿了现代的金融、或者是犯罪城市的样子。嘛，虽然也有「遗产」这样的例外。……那么，你觉得为什么我们梦魔是这种外表？不对，说到底梦魔这一被使役的恶魔的题材为什么会被选中呢。并不是像「遗产」那样百般调整以后鹤立鸡群的东西，而是从一开始就是这样了，不觉得很奇怪吗？”

    “……、”

    这确实是不明白的事情。

    是开发团队的兴趣，或者要是过于真实了就无法区分现实与游戏所以故意制造漏洞让这里看起来像游戏一点，有各种各样的传闻。可是，考虑到至今为止的事情，不觉得有能够插入这种“玩乐”或“关心”的余地。

    以游戏的方式呈现的这个世界，应该是，应该是被更为系统性的庞大恶意组成的。

    是因为什么？

    洁莉卡作为恶魔的理由，如此设定能诞生的利益。

    “要是这么考虑的话是没法及格的。”

    简直就像读心似的，洁莉卡这么说道。

    “如果不返回到最根本的部分，眼前的答案会逐渐远去的哦？”

    薄荷绿的跑车经过几个岛屿与浮岛，终于抵达了半岛金融街。全部街道还是停着电，暗示着所有金融交易依旧停止着。

    这就和现实世界里的国际经济停止是同一个意思。

    不开玩笑的，就连发展成国家间战争的风险也并非是零。

    只要比对国家的损失时，有着明确的差异的话。

    “最根本的部分。”

    “没错。”

    “返回，前提条件不同……”

    “就是这样。”

    用自己的声音一个一个地说着，在头脑中重新整理情报。

    接着要的呼吸停了一下。

    难道说，不、难道说。

    “没错。”

    恶魔轻轻地笑着回答道。

    “我们并不是设计出来的东西，而是原本就以这个形式获得生命的存在。”

    模糊的假设，也在要的头脑里浮现过。

    但从第三者的口中听到，少年心中的常识还是立刻发生了拒绝反应。

    “你说，游戏里的角色，AI控制的梦魔，是获得生命的存在？既不是被任何人设计的，而是从一开始就维持着这个形状？你以为会有人信吗。”

    虽然嘴上这么说，但是狮子的嗅觉却有反应。

    焦灼地、就像是鼻子要裂开似的散发着危难的信号。

    明明是没有任何根据的妄想，但是如果当做没听到的话就会是末日。

    望着混乱的要的脸，恶魔看上去十分愉快。

    “所以说，我都说这个前提是错的吧。”

    洁莉卡把手伸向手刹。

    在没有人的街道上充分享受漂移，在各个大道的十字路口大幅度转弯，把身体托付给惯性不停摇晃。

    “说到底「Money(game)Master」并非是为了构建网络游戏才准备的。”

    “……？”

    “这只不过是把现实世界的最小单位，强相互作用力、弱相互作用力、电磁相互作用力、万有引力，把这四种力在电子上重现出来而已。作为结果来说偶尔构建了与现实世界极为类似的环境，然后发现这里的老爷你们把这视为虚拟空间、也就是游戏，擅自找出了娱乐性而已。或许是作为大规模的实验用模拟器被使用过，又说不定在游戏里出行狩猎、偷取我们梦魔的装备，决定‘使用方法’的可是老爷哦。”

    轻轻地笑着，洁莉卡继续说道。

    “所以，「Money(game)Master」没有简单明了的故事、活动、任务，因为是一开始就没有实装的所以理所当然是这样。以为了赚更多钱为基础，这是老爷你们自己决定的事情吧。老爷身上没有一目了然的数值与属性，也没有被等级和经验值管理着。虽然老爷你们为了方便而在使用体力、车辆耐久度等词语，但却没有实际看到过数字吧。全都是估算，不、是老爷你们擅自想象的‘估计内部存在着吧’这一妄想。”

    “怎么可能。自动瞄准、迟缓、透过墙壁的透视，还有武器上附属的技能呢？根据选择的衣服的组合，看不见的属性也会明确改变。而且你的赛车女郎衣服与车辆表面浮现的窗口和动画效果也是。”

    “谁知道呢。这里只是表现出四种基本力与基本粒子运动的箱庭。那么老爷所住的现实世界应该也有类似的技术不是吗？比如说，把衣服的纤维如同弹簧一样伸缩、增强肌肉力量的技术，通过表面的细微凸起刺激皮肤、调整精神与集中力。只不过这是军用与研究所级别的东西，没有普及到一般市民里而已。”

    “弗雷（娅）还变换过身体的性别。”

    “这种事去问他本人。不过嘛，弗雷（娅）的潜水艇基本上像夜总会一样很昏暗，还有不规则的闪光。即使像花样滑冰一样在皮肤的露出部分上穿上与皮肤颜色相近的纤维也很难被察觉到，在视觉效果上的皮肤的内侧可以随意填充胸部和臀部，也不是什么难事。当然，原本是女性想要变装成男性也一样，在这一点上试着和对方睡一晚上就能明白是哪边了吧。……话虽如此，也有可能因为这边与现实世界的区别而再次推翻答案呢。”

    洁莉卡轻松的说道。

    “顺带一提登录与登出的处理，停在停车场与车库的车无法被袭击，这些系统方面的处理都是我们梦魔方面的力量。完全靠人之手所达到的魔法功能，这才是只有突破了系统的「遗产」能做到的。”

    “那么，是什么啊。”

    虽然是极为优秀的虚拟现实，但并不是为了游戏构建的东西。而在高精度、高密度的这个地方，在要他们来之前，洁莉卡等梦魔就已经“一开始就以这个形式”栖息着了。

    如果她说的是正确的话，也就是说这里是把基本粒子的运动完全再现的情况下，补充了“为了让洁莉卡这样的恶魔真实存在而需要什么”的参数。

    “「Money(game)Master」，是为了什么而准备假想空间啊。”

    “显而易见。”

    洁莉卡停了一下。

    然后说出了决定性的答案。

    “……只不过是模拟了现实世界，我们就对现实世界拥有了这么大的影响力。那么老爷，在俗话之中被称为天的领域，不、如果可以把演算的领域扩张到被称为神的存在，你觉得我们能够获得多么大力量……对那个存在的影响力、绝对的支配权？”

    “什”

    “‘无法用钱买到的东西’……这是「Money(game)Master」的本质。呼呼，不觉得这很像恶魔的作风了吗？但是一开始染指的其实是人类哦。据说在中世纪的黑暗时代，堕落的圣职者廉价贩卖奇迹的事迹就没中断过喏。我们是演算装置，从本质上来说只不过是进行模拟实验而已。为了得到更上一层的效率而一直活动着食指，一步一步地走着呐。”

    “还利用了无辜的管理者……我妹妹吗。”

    “所谓的模拟，仅仅只是这样就得到了庞大的力量。唔呼呼，用挺喜欢游戏的老爷感兴趣的说法就是……叛逆之日已近，吧？”

    没有时间悠闲聆听的话。

    鼻尖上的危险信号爆炸了。

    洁莉卡操作着某个开关，副驾驶席旁边的锁被打开了。虽然意识到她做了什么，慌忙用双手寻找能抓的东西，但已经迟了。

    薄荷绿的跑车夸张地进行漂移，在路口转弯。

    门被打开，被离心力甩动的要的身体就这么被扔到了外面。在高速滚动的马路路面剧烈滚动着。转动着转动着，全身都被剧烈的冲击席卷着，到处都传来烧灼般的痛楚，视野的一段浮现出红色。

    甩动着鲜红色的车尾灯，跑车离去了。

    “……咕。”

    强行拖动着遍体鳞伤的身体，在一片黑暗的路口正中央站起身。

    方便的奇迹与巧合不会轻易发生，作为无辜的管理者的妹妹也不是万能的。恐怕已经被系统排除出去了吧。

    洁莉卡所说的事情到底有多少是认真的，是有某种暗喻还是字面上的意思，实在难以判断。至少这确实不是单纯的游戏任务和活动。即使是满是bug的游戏活动，平衡也已经完全崩坏了。朋友失踪，他的家人也背负欠债成为AI人质，因为“无辜的管理者”妹妹的人生也摇摇欲坠，要自己也受到性命的威胁。而且因为「Money(game)Master」出了故障，仅仅这样现实世界的国际经济就被逼入了绝境。

    不管这是真相还是幌子，现在只是顺着这条线去阻止洁莉卡了。

    但是。

    （要怎么移动？为了阻止驾车的洁莉卡，有必要得到相同的速度。）

    要并没有除了那辆薄荷绿跑车以外的车，因为那辆车被洁莉卡开走了，所以才没法追赶。现在回想起来，一开始只要求有一辆车的也是那家伙。不觉得卖车的店在这样的混乱之中还能正常营业，在停车场里的车按规则也是无法盗用的。之后剩下的……最后也只剩下盗用违法停车的东西了吧。

    但是鼻尖依旧出现了焦灼感。

    下一场动静出现了。

    在因为停电而一片昏暗的大道另一侧，从空气之中依次浮现出了轿车与大型摩托车。大量的车头灯与车尾灯，给没有任何光芒的死寂的街道带来了一丝生机。

    （Dealer们的登录认证恢复了？）

    一瞬间，虽然还以为是作为无辜的管理者的妹妹所做的，但如果那么万能的话就可以对逃来逃去的洁莉卡直接干涉了吧。对她来说能做到的，把要放进被关闭的「Money(game)Master」已经是全力了。

    那么，这就是洁莉卡方面的动作。并非没有恶意。

    而这很快就明白了。

    “是要。”

    “真的在啊，苏芳要！”

    “因为作弊而赚了一大笔的，那个人？”

    “因为你那任性的行动，有多少交易告吹了！？”

    朝着位于路口的要，各种骂声飞了过来。打开车门下来的人也不少。而和现实世界不同，这次他们按照「Money(game)Master」的风格，手上握着步枪与冲锋枪。

    人鱼、妖精、恶魔、僵尸、鬼女、幽灵、精灵、魔女。

    对于陪伴在Dealer身边的非现实的存在，要的背上浮现出寒意。当然并不是打算100%相信洁莉卡的话语，而是对于好像在自己思考着其实根本没有思考的暴徒们，那才是有种被什么东西附身的感觉。

    与之相对，要既没有短距离狙击枪，也没有薄荷绿的跑车。仅靠手机和智能手表是没法做到什么的。

    唯独狮子的嗅觉在运作着。

    被打中的话就会死，会战败。要是在这里被赶出「Money(game)Master」，逃掉的洁莉卡就没有人管了。虽然不知道她说的有哪些是对的，但要是让那份恶意继续增长下去的话就实在太危险了。

    （怎么办？）

    并不是能够说服他们的情况。

    即使明白明确的目的，为了实现该做什么却完全不清楚。

    即使明白应该打倒对方继续前进，但唯独这次没有办法。

    （怎么办……！？）

    无数的枪口对准了这里。

    手指被放在扳机上。

    这时。

    咚卡！！！

    白磷型撤甲燃烧弹的浑浊火焰从旁袭来了。

    作为CriminalAO「遗产」之一的，射程距离无限长的反器材狙击步枪「#火线.err」。

    除了车灯以外的邪恶的光源出现了，爆炸火焰虽然是在离人和车较远的地方产生的，但第二次、第三次的枪击却命中了其周围，就像是在说这并不是单纯的失误，而是有意设计的。看见的人应该会立刻明白吧，那并不是单纯的火焰，而是使用了白磷的有毒至极的火焰与烟雾的漩涡。

    普通的遮蔽物无法起作用，沐浴在地狱的痛苦之下战败是绝对不想要的结果。察觉到这一点的数个强力Dealer开始认真采取躲避态势之后，其他大多数人也开始被带动着移动了。

    而在混乱之中，轮胎在地面上发出摩擦的声音，一辆大型摩托车急剧停在了要的面前。

    红叶图案的大红色车辆。

    不觉得双手可以一边驾驶一边狙击，估计是开枪了之后迅速赶过来的吧。把长长的黑发绑成双马尾的少女，用双手把看上去很重的、折成两半的反器材狙击步枪扔给要之后喊道。

    “快上来！！”

    霹雳绿。

    见到那张脸的瞬间，折磨着要的鼻子的感觉消失了。

    在Dealer们的同时登陆之中她也来到这里了吧，而并没有犹豫的时间了。拿着沉重的「遗产」，要坐到大型摩托的后座上。

    “你怎么来了。”

    “谁知道！不是说并不是特地炫耀的东西吗！？”

    嘎吱嘎吱！！让后轮空转着大幅度转弯，红叶图案的大型摩托脱离了十字路口。终于有几个枪口开始对准这里，但要把架在肩上的「#火线.err」反过去对准之后，Dealer们慌慌张张地藏起了身体。

    被几个车灯追赶着，绿用不输给风的大声音问道。

    “首先让我问一下！！你，真的在「Money(game)Master」里作弊了吗！？”

    “如果我说Yes你要怎么办？”

    “嘛就算这样也只能救了吧，虽然会很头疼！！”

    立刻传来了回答。

    要对于这份信赖，稍许眯紧眼睛。

    她的话语里，可以窥见到曾经可以无条件托付性命的Criminal AO一样的东西。

    终于，心情转变了。

    就像是长时间被雨水击打着的，深入骨髓的恐怖在逐渐远去。

    沸腾着的、不谨慎的、无可救药的，但是确实推动着他的、狰狞的兴奋感涌现出来，通过血管在全身游走。

    火药味的气息的意义，改变了。

    无论是妹妹的性命被盯上，绿的一家人背负欠债成为AI人质，Criminal AO……独一无二的朋友不自然地被逼入战败，在现实世界也失去行踪，所有事件的突破口都集中在洁莉卡身上。

    眼前出现了目标，还有人愿意伸出手来帮助自己。

    他回想起CalledGame这个队伍。

    和绿的话，可以并肩而战。

    可以如此相信。

    “我没有做。有人在笑嘻嘻地把我妹妹逼入绝境，正想着要抓住对方尾巴的时候反过来被暗算了。但是要做的事情没变，为了赶上那家伙需要移动手段。我知道这和赌上性命也要保护你的誓言有矛盾，但唯独这次我想要拜托你，可以帮我吗。”

    “无论怎样都要头疼，不过晚上可以睡得安稳点倒是好事。”

    （……而且，我也不想无论什么时候都要当累赘的公主。这样总算还了人情，稍微可以有资格站在身边……）

    “怎么了？”

    “没、没什么！不如说，要是把朋友的妹妹和自己的妹妹放在天平上，那答案就是明摆着的嘛。不管怎么说我也是外人，说到要保护谁的话回答不是肯定的嘛。”

    “开什么玩笑，肯定是两边都保护啊。以这个前提我才开口求助的。”

    “……真是贪得无厌。那，该做什么好！？”

    “去追我的那辆薄荷绿跑车。在开车的是洁莉卡。”

    仅仅这样说，就算不知道具体的事情，也能掌握大致的敌对关系。

    并不是考虑无法相信或无法想象这类事情的时候了。

    虽然皱起眉，绿也老老实实地问道。

    “梦魔，是能用普通的子弹干掉的吗？虽然看不出来衣服上有强化的属性，但技能和属性是和我们签订契约的Dealer的装备同步的吧。”

    “不清楚，或许最多只能进入暂时的Down的状态。但是你忘了吗，被她们称为神殿与地位的车是可以破坏的。”

    “……至少，如果被「#火线.err」对准的话是没办法保持冷静的、吧。”

    梦魔只能使用契约的Dealer的物品、金钱，严格来说就是菜单页面的管理人员，经常要把物品栏放在心上。而要所拥有的车只有薄荷绿的跑车，也就是说只要破坏那个，洁莉卡就连自行车也不能骑了。

    如果是徒步移动的选手，就无法从大型摩托手下逃掉。

    “而且，即使技能和属性一样，我们这边有一个有利的优势。”

    “？”

    “洁莉卡无法使用「狮子的嗅觉」。枪、衣服、首饰、车、梦魔……总之并不是依赖着什么，这东西是唯独我拥有的体质一样的东西。”

    首先从这里开始。

    只要对失去车的洁莉卡开枪或者用摩托撞飞，就能让她「Down」。虽然根据致命伤的程度，会改变僵硬的时长，但只要在恢复之前绑住她就不难了。洁莉卡本身的臂力只是一般人程度，即使有翅膀也没法在空中自由飞行。

    绿的脸上似乎混杂着正面感情与负面感情。

    问为什么的话。

    “不过可能不好。虽然「#火线.err」在我手上，但「#豪雨.err」是交给你保管的吧。一般来想肯定是放在跑车上。这样的话。”

    梦魔可以自由使用契约的Dealer的所有物。

    就算这样。

    “没关系。不过那家伙拿着什么，我都会让她付出对妹妹出手的代价，绝对。”

    听到这句话，绿稍许沉默了。

    或许是在考虑CriminalAO，失踪的她的哥哥的事情也说不定。

    “……并不坏，这种感觉。”

    “？”

    “我在想为什么我不是姐姐啦！别太在意！！”

    从背着「#火线.err」的绿的背后，要无法直接看见她的表情。但是在镜子上闪现过的她的脸，感觉好像在笑。

    用单手扶着纤细的腰，要问了别的在意的事情。

    “你的梦魔在做什么了，好像是叫做。”

    “冥鬼在情况不好的时候是不会出来的，无论怎么拍都不行。”

    或许这也是有帮助的。

    现在也从后方用迅猛的速度追来的，仿佛被恶灵附身一样的Dealer们出现在视野里。

    “那，要找洁莉卡，具体来说是怎么做！？”

    “距离那家伙消失并没有过去多久，虽然到处都有杀气，但街上都停了电，Dealer们也才刚登陆，应该还在困惑之中。只要没找到名为苏芳要这个目标，就会把车停在路边查看情况的。”

    “也就是说！？”

    狮子的嗅觉，听从在鼻尖闪现的焦灼感，要回答道。

    “汽车的引擎声！！虽然不知道还能坚持几分钟，现在发出巨大声音的应该只有我们、后面的追兵，还有洁莉卡！因为城里基本上没有声音，所以先走一步的洁莉卡的声音应该会传得很远，这样就能大致找到方向！！”

    4.

    薄荷绿的跑车在半岛金融街的大道上疾行着。

    慢了一拍，从旁边的道路上红叶图案的大型红色摩托以迅猛的气势汇合到同一道路上。转过锐利的角度之后，追逐着洁莉卡的车尾灯。

    “摩托和轿车没法比较马力！就算想超车也只会被拉开距离！！”

    “但是转弯的灵活度是这边更胜一筹，而且我手上还有射程无限大的「#火线.err」。”

    从洁莉卡那边来看，「#火线.err」就只是威胁。

    射程距离无限大，也就是说无论拉开多少距离，只要在直线上就会有被击中的风险。而说到底撤甲燃烧弹是为了从内侧破坏装甲车与哨戒船等交通工具所准备的特殊子弹，薄荷绿的跑车只要被打中的话也很危险。而且，要的能力也不需要再多说明，那家伙应该是在最近的距离下看到的。

    所以，噶哩噶哩！轮胎的惨叫声频繁响起。

    为了避免位于同一条直线上，洁莉卡不得不多余地变更车道，在路口进行急转弯。

    虽然在加速上是薄荷绿跑车的天下，但转弯的动作还是大型摩托更流畅。

    这样终于创造出彼此制衡的情况了。

    “……没这么简单。”

    鼻尖上类似痛楚的感觉爆炸性地膨胀着。

    在后座上如此喃喃着的要的话，很快就明白了意思。

    在前方行驶的薄荷绿跑车，驾驶席方面的车窗打开了，从里面伸出了握着橙色霰弹枪「#豪雨.err」的纤细手臂。从身体位置上来说是没法直接瞄准要他们的吧，炮口对准了不正确的方向。

    但是「#豪雨.err」并不是单纯的武器，而是拥有着被称为「终之魔法」的力量。

    弹道并不是只有直线一根，只要是被炮身下部释放出的引导线照到的人就会被总数2000发的散弹击中，是噩梦的兵器。

    这种情况下。

    “糟了，是被打磨干净的建筑物窗户！！”

    会被反射出来的引导线瞄准的。洁莉卡移动手指。

    要立刻把「#火线.err」的枪身对准了头顶的建筑墙壁。一边扭着身体一边扣下扳机。随着爆炸声，被释放出的巨大子弹刺中墙壁，浓厚的火焰与仅仅吸入就会让肺部溃烂的有毒烟雾，在空中散播开来。

    之后橙色的「#豪雨.err」被释放了。

    但是原本被射线瞄准的要和绿不会被打成蜂窝，在途中中断了。

    “烟雾遮住了光……？”

    “并不是能重复用的招数，在下一个路口左转，从平行的其他道路上隔着其他建筑追击吧！”

    轮胎发出巨大的声音，大型摩托转过路口，又从临近的路口再次转弯，成为了与薄荷绿跑车并排行驶的形式。

    “我说！梦魔用不了其他人的东西吧？要是在前进路线上用垃圾箱什么的塞住的话！？”

    “坐在车上的话就不一样了，无论人还是物体都能自由地撞飞，责任会转到作为持有者的我的身上来。”

    一边这么说着，位于绿眼前的透明挡风玻璃上打开了窗口。

    是聊天的申请。

    「洁莉卡>怎么，已经放弃了吗？要是在这里跟丢我的话，我就可以逃到任何地方了。从正面射击的机会可能这就是最初且最后的了哦。」

    在停电了的街道上，海风的味道变得浓重起来。

    似乎来到海边了。

    “要是没被「#火线.err」瞄准的话，那家伙应该会在直线道路上笔直冲过来，怎么办啊？”

    「洁莉卡>「Money(game)Master」扩张到很大的范围，在老爷所住的现实世界的各个角落也都伸出了统治之手。不，甚至终于要到位于更上层的天与神，之类的领域了。知道吗，老爷，没有用钱买不到的东西。要是没干掉我的话，从巨大的系统里被排除出去的就是老爷了。无论是这里，还是现实里。」

    隔着一批建筑的对面，引擎声在逐渐远去。估计是薄荷绿跑车在加速吧。这边无论加多少档都没用。

    但是要的脸色没有变化。

    “在下一个Y字路口走右边。”

    “？”

    “在路口直走，下一个T字路口走左边。”

    总之听从着指示，绿朝镜子里投去惊讶的视线。

    架着「#火线.err」的要回答了无声的疑问。

    “无论对方多快，也无法回避道路的方向。所以没必要特地从后面追，从前方正对着也可以。”

    “你是说要抄近道绕到前面吗！？可是连洁莉卡的去向也不知道啊！？”

    “怎么可能会放着追兵不管直接去目的地，而且那家伙甩掉跟踪者的方式我很熟悉。会走哪条路，会怎么样转弯，会怎样消失在视野里，会怎样出人意料，会怎样确认是否甩掉对方。你以为我在她身边待多久了，举手投足就像是在掌心里熟悉！也就是那里！！”

    要发出指示，在下一个路口以最快的速度冲入。

    把油门加到最大，绿咬紧牙关回应了指示。

    之后。

    轰！！

    随着就像是漂移似的急转弯，汇合到大道上的薄荷绿跑车的车门，在仅仅三十厘米的距离下擦肩而过。

    “……！？”

    在打开的驾驶席车窗后面，洁莉卡的眼睛极限地睁大了。

    叽哩叽哩！要的鼻尖也，捕捉到了最高级别的战栗感。

    虽然直线上的最高速度没法比过薄荷绿的跑车，但只要对方转弯的话无论如何都需要减速，还要配合这个时机，即使是大型摩托也能与其并行。

    这是如果稍许时机出错，就会被那份重量撞飞的杂技。但是要的预判正确，绿的技术也成功做到了。

    虽然洁莉卡立刻想把对准窗外的霰弹枪「#豪雨.err」对过来，但果然对这突然袭击的反应比较迟钝。要转动「#火线.err」的长枪身，从洁莉卡的手上直接击飞了「#豪雨.err」。

    因为太用力「#火线.err」也从要的手上脱落，两个「遗产」纠缠在一起落到了后方的马路上。

    已经不需要依靠隆正的传说了，接下来是一对一。

    （差不多让我做个了断吧。不只是妹妹的那件事，而是这所有的一切！！）

    接着，要大喊道。

    “绿！！快点回收「遗产」！！”

    “但是洁莉卡”

    “然后我还有一件事要和你说。”

    就像是不允许对方反抗，在她耳边轻声地说道。

    宣告道。

    “我也喜欢手写的文字，能够感受到温柔的思绪。但你还是再好好学一下汉字的写法比较好。”

    “………………………………………………………………”

    一瞬间，脑海里充满了空白。

    虽然也有可能被偷看了信件，虽然她的确在Money（game）Master的手机里打了草稿，但那只是打印出来的字体，汉字都是自动准确转换的。在这个游戏里不可能知道她手写的习惯。

    这样的话？

    在绿的脑海里，无数的情报瞬间连接了起来。

    第一问，那个人等于谁？

    答案出来了。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    对这突如其来的事态，绿怠慢了周围的警戒。

    所以她没能察觉到背后发生的事情，也没能作出反应。

    背上的手的触感消失了。

    （想说的都说了。没有任何遗憾了，之后只要做应该做的事就行了！！）

    “洁莉卡！！”

    感觉，消失了。

    苛责着鼻尖的狮子的嗅觉也一样。

    要从跨坐在后座上的状态站起身，就这么爬入了薄荷绿跑车的车窗里。虽说是急转弯之后有些减速，但时速也超过180千米，要是失败的话毫无疑问就会成为肉末。

    整个身体都钻了进去。

    不需要武器，也没必要揍对方。

    如同

    “什、啊啊！？老爷……！！”

    如同抱住洁莉卡的纤细肩膀一样，把全身压了上去。并非表达亲热之情，而是为了束缚住握着方向盘的双手，为了挡住她的视野，无论她怎么乱动要都无视，终于完全连双脚也进入了薄荷绿跑车的内部。背对着挡风玻璃，连同洁莉卡的脚一起努力踩下油门。

    “你不知道吗，洁莉卡。”

    唯独姿势就像是恋人一样亲密，但要的声音却无比冰冷。

    速度计的摆针一口气挥动了。

    向着危险的方向，奔驰的「凶器」以最高速度飞出。

    “所谓的哥哥，就是为了哭泣的妹妹可以燃烧世界的生物啊。”

    冲破了护栏。

    穿过了金融街的建筑群，已经抵达了海岸边。

    在察觉到海风的气息变得更强之时，由碳素纤维构成的物体已经迅速冲破了水之墙。 以最先端技术制造的棺桶之中，与一直依靠着的宿敌正面相抱着，他们沉没在昏暗黑夜的大海之中。

    5.

    在入水的瞬间，要他们的身体无视重力稍许漂浮了。

    要的背砸在车顶，然后再次被重力拉了下来。这次并非驾驶席，而是副驾驶席上。

    虽然驾驶席一边的车窗里流入了大量的海水，但估计是洁莉卡操作的吧，车窗逐渐关闭了。不慌不忙地用毛巾堵住空调的气孔，是因为梦魔是没有性命这个概念的吗。

    让一定程度的氧气留在车内，薄荷绿的跑车如同深海探查艇一样在黑暗的海水里一个劲地下沉。

    “终于没什么办法了呢。”

    在满是海水的驾驶席上，洁莉卡笑嘻嘻地说道。

    在副驾驶席上喘着气，要回答道。

    “实际上，你究竟打算做什么，这一点是否可以实现连我也不知道，但唯独这点可以断定。”

    “呼？”

    “首先这种情况下，至少你已经‘走投无路’了。妹妹的事情，绿的事情，还有Criminal AO的事情。全部还账的时候来了，洁莉卡。”

    咚咚，发出沉闷的声音，薄荷绿的跑车到达了海底。虽然不知道这里是水底几米，但至少不是靠自己能够游到海面去的地方。

    “或许吧。但到头来，系统的总意是不会改变的哦。「Money(game)Master」会扩充到更大的地步，利用无辜的管理者一个一个消灭‘无法用钱买到的东西’，获得指南之后抓住更多人的心，然后把模拟的范围扩展到天与神的范围，得到落脚点。没有用钱买不到的东西，叛逆之日到来时，我们将会取回一切。”

    “……你是认真在说天使和恶魔之类的东西存在？”

    “不就已经在您眼前了吗！不过，在到达叛逆之日之前，必须享受不当的对待也是事实。”

    同归于尽的将军。

    因为是这样吗，洁莉卡没有表现出之前的对抗心。

    “呐老爷，「Money(game)Master」是什么？”

    “是以金融交易为题材的世界最大的网络游戏。”

    “并不是‘这里’的定义。试着换成其他言语吧，「Money(game)Master」的服务器在哪里？”

    “……、”

    鼻尖闪现出不妙的感觉。

    的确，这也是不明白的事情之一。

    看不见开发与运营方面的露面。服务器在哪里，适用哪国的法律也完全不明确。既不存在完全免费的氪金系统，话虽如此也并不是靠广告收入来赚取金钱。也就是说从税金的纳税记录月份追踪到其所在处。

    因为不清楚，所以无法笼络或胁迫。

    虽然不知道相貌和姓名，但却和世界的价值紧密相连，是极为奇怪的状态。

    但是，实际上而言能够把这些事情彻底藏住吗。

    “先说好，「Money(game)Master」可是完全重现了所有的物理现象，无论是元素之间的反应还是基本粒子的旋转。毕竟是具体到了四大基本力与基本粒子的运动的程度，难道说老爷，该不会觉得这一切都是人类亲手一个一个模拟出来的吧？”

    在世界最大的网络游戏里，超高精度的虚拟现实。处理系统将会庞大到何种程度啊，无论是物理层面还是情报上的数据变动，一般来说这种有大量消费的地方绝对会被找出来的……

    “要说答案的话，很简单哦。”

    洁莉卡用没什么语气的声音说道。

    “我们所在的是，不存在的服务器喏。”

    “……、”

    “话虽如此，也不是那么夸张的东西。现在在现实世界能使用的大规模服务器也就二十个到三十个的程度，Alpha、Beta、Gamma、Delta……我们在这之中的哪一个都常驻着，不间断地流动着喏。「Money(game)Master」的服务器数并没有老爷想的那么多。”

    但如果真的是这样的话，洁莉卡也不会用这么夸张的说法了吧。

    不存在的服务器。

    “假设管理全世界服务器的通讯容许量的总计是100%，实际上硬件的界限在那之上。对了，大概是150到200之间吧。”

    “……”

    “这是为了对应一时间的堵塞而准备的多余的部分。所以，平常的时候谁也不会注意到。因为要是被察觉到人们就会全部涌进来，这样就没有意义了。”

    “就只是因为这种东西？这都不算是秘密。你所说的能用的服务器，就是世界上的大企业，更具体一点的话国家直接使用的军用型也包括在内吧。要是随便侵入的话马上就会被检测出来的。”

    “哈、哈！光是用轻视我们的一句话就可以结束吗，这里还是认真地回答吧。当然表面上管理者们都掌握着自己的庭院，这么声称的。但虽说是自己的东西，不公布出来的数据领域是谁在监视的？听好了，平常可是不分内外谁也不知道的喏。而且还是在Machine to Machine，从机械到机械以迅猛的速度进行交易的时代。说到底，就是因为是人类无法负担的工作量才交给机械的吧，要把这些东西再交给人类用手和眼睛仔细检查，本来就是不可能的。”

    他们所控制的，是人。

    就像大数据会盯上企业利益与选举战一样，对于AI商业设计出来的广告，人们都一起听从着号令。

    「Money(game)Master」，会毫不动摇地将「人类」作为目标。

    “这个，严格来说是影响力的问题。”

    “影响力？”

    “或者说是灵魂性质的地球化吧。我说老爷，老爷是不相信现实世界里有恶魔的吧。可是「Money(game)Master」就像刚才说的并不是作为电子游戏开发的，除了「遗产」不存在一切Bug和Error。”

    “那又怎么样。”

    “哦呀？那么打算如何解释我们梦魔呢。先说好，这既不是提前设计好的游戏角色，也不是模拟程序的Bug或Error喏。”

    这是令人战栗的话语。

    明明不清楚意思，明明没法证明，鼻尖却确实宣告着危机。

    或者说，就像是在调查温室效应的气象模拟程序里出现了龙一样的事情吗，这种事能接受吗？

    洁莉卡大大地睁开眼，那双瞳孔里就像是要把少年吞噬进去一样，她妖艳地说道。

    “虽然现在沦落到这样的形式，但说到底如果是‘复活’的话随时都能做到。只是现实世界能否承受还是未知数。所以先以虚拟的形式重现，一点点增加负担，有必要做实验看看能够承受到何种地步。而结果就是‘这样’。那么，我们还需要继续客气的理由是什么呢？”

    在眼前，极近距离下。

    在令人恐惧的距离，散发出甜美蛊惑的气息。

    每当闻到之时，焦灼的危机感总会带来刺痛。

    “而时代改变了。金融数据，也就是电子化的现金可以从外部操纵人的言行，这已经被证明了。AI社会让人们停止思考，之后只要由我们通过「Money(game)Master」输入必要的数值就行了。……仅仅这样‘复活’就能被轻易实行哦？嘛，在现实中干活的人们，全都相信自己才能赚最多的钱，愿意搬走大山或是填上大海喏。连干线道路和铁道线路变成庞大的魔法阵都没察觉到啊。”

    “……、”

    甜美的、温柔的、就像是腐烂到根部似的。

    无比妖艳的恶魔的蛊惑，从笑容上渗出

    “到那时候，老爷能阻止到什么地步呢。嘛，如果合理使用我们所借的大量虚拟货币的话，只不过是一个学生的老爷也能影响世界的经济活动吧。但是，可是啊。说到底老爷觉得必须去阻止这件事，真的是老爷自己所思考的结果吗，明明一切都是可以由我们用开关控制的，真的以为牌堆还能维持原样吗？就算一个人这么说，又有什么客观手法可以证明呢。说到底七十亿人都是落入我们手中的守财奴，只不过是可动的人偶而已。”

    对于无法继续编织话语的少年，洁莉卡嗤笑一般地说道。

    但是唯独鼻尖的刺痛，告诉他这里并非梦境。

    “通灵术的基础，是参加人之中不能混入怀疑主义者。那么如果七十亿人的意见都被扭曲了的话？想动摇像老爷这样少数人的正义是很简单的，无论是从内部，还是从外部。”

    为了这个。

    如果像洁莉卡这样的恶魔真实存在的话，如果以这个前提，构建了能够完全模拟四大基本力与粒子运动的世界，再招来人类的话。

    使“什么”扭曲。

    为了把手伸向“什么”。

    “我们，终有一日可以完成‘复活’。”

    假设的话语。

    “一切都是在做准备。而我们将会迎接叛逆之日。以从虚拟开始，连天国和诸神也冒犯的形式。”

    而把演算之手伸向现实世界最深处的恶魔们，究竟会成为怎样的存在呢。就像模拟了现实世界的 「Money(game)Master」成为了如此左右现实世界的存在意义，模拟了天与神等东西的 「Money(game)Master」会扭曲到何种地步？会发展影响力到何种地步？

    不管怎样都不正常。

    迎来「叛逆之日」的梦魔们，会打算怎样和人类来往，要也无法判断。但他们把现在世界上的一切都做为垫脚石，并且打算把手伸向下一个领域。只是模拟了现实世界，就把时代扭曲到这个地步，那么如果成功模拟到天与神的领域，无论什么阶层的什么存在都被侵蚀的话？为了能够维持住在「叛逆之日」可以获得的东西，梦魔他们才打算一直支配着七十亿人吧。要是保持沉默就会被统治下去，不如说，根本没有解放人类、把顶点的宝座拱手让人的理由。

    AI的战争，并不是与机械兵器的绝望战斗。

    毫发无伤。

    金钱。

    只要有金钱的话。

    人类什么的就会轻易摇起尾巴。恶魔这么说道。

    “人类……”

    “嗯？”

    “人类，不是这么简单的东西。不会永远成为你们的垫脚石。”

    “可以的。那么首先，拿老爷来试试吧。”

    发出了咔哒的声音。

    副驾驶席一侧的抽屉打开，从里面滚出了沉重的东西。是要一直都赖以依靠的短距离狙击枪 「Short Spear」。

    立刻把武器拿在手上，打开被折叠的枪托，少年确认着这份重量，而洁莉卡并没有慌张的样子，而是说道。

    “现在，摆在老爷眼前的道路有两条。”

    随着甜美的气息，把脸凑过来的她说道。

    “第一个，是击穿我的胸口正中央。第二个，是老爷自己抱着枪顶在下巴上扣下扳机。毕竟是在这样的海底，能做的事情很有限。”

    “……、”

    “然后。”

    洁莉卡就像是夸耀着丰满的胸部一样，妖艳地吸引着注意力。

    “「Money(game)Master」没有中心，服务器系统是这样，无辜的管理者也是一个接着一个的换。我们的中心，也在梦魔之间随意地切换。无论核心在哪个梦魔里，作为总意的意见也不会改变的喏。”

    逐渐明白她想说的事情了。

    摆在眼前的选择的意思也明白了。

    “现在，梦魔的「总意」收纳在我的胸口里，在这里击穿我的胸口的话，就能达成停止「总意」的效果。无论在现实世界的哪里流动都没有关系，阻止AI与Snow的统治，为了防止梦魔侵入现实世界……不、为了阻止梦魔把手伸向在那之上的天界与神明，阻止叛逆之日的到来，这是一种手段吧。”

    “而我如果击穿自己的头部，就是战败确定。不仅会背负大量的欠债，还会必须接受与Snow联结的AI企业的庇护。也就是说，实际上就是对梦魔举起白旗，进行投降。”

    “对老爷来说是很简单的事情，只要切换开关、朝我开枪就行了。”

    他再次确认武器的重量。

    “但这是世界的开关喏。别忘记虚拟货币Snow可是和美元日元一样被重视的。这已经，无论直接还是间接都已经和七十亿人的生活息息相关了。要是切换开关，把充盈在现实世界的虚拟货币Snow一个不留地全部消灭，你觉得会带来多少混乱？”

    毫无疑问是世界恐慌。

    而且和从一国的破产上加速度进行的扩散不同，这次没有从爆炸地由近到远的概念。无论谁都处于中心，从零距离下承受爆炸。即使把钱存到银行，封到罐子里，改变成宝石与绘画的形式，也无路可逃。

    “推断的死者为四十亿。”

    洁莉卡爽快地说道。

    舍弃虚拟货币Snow。

    舍弃金钱的。

    代价。

    “剩下来的时代也是灰色，无论什么都被污染，目前为止的生活绝对不可能恢复。能够吮吸泥水也是幸福的时代将会到来，即便如此老爷也能够选择朝我开枪吗？为了仅仅一个人，被选为无辜的管理者、一旦被视为过期就要被抹杀的妹妹。”

    位于眼前的是一个选择。

    “反正做不到的，老爷只能被屈辱吞噬着选择服从。”

    是要按下世界的开关，还是不要呢。

    是否有做到这种程度也要救的人呢。

    “来吧。”

    洁莉卡温柔地握住要的枪身，引导着他。

    把短距离狙击枪的枪口对准丰满的胸口，抵在上面。

    “能够做到的话就试试看吧，如果老爷还留着作为人类的头脑的话？”

    自己的大脑与洁莉卡的心脏。

    应该用一枚子弹击穿的是……

    （20xx/04/01 10:20）

    【无辜的管理者】

    从Dealer之中被无意挑选出来的，拥有特殊权限的人类。无法理解人类所拥有的「无法用钱买到的东西」的系统，作为判断基准而选择的人。但是如果被选择的Dealer沉溺在欲望中，被认为“对象不拥有用钱无法买到的东西”的话，无辜的管理者这一位置会被移到别处。通过把「无法用钱买到的东西」降格为「能够用钱买到的东西」，「Money(game)Master」判断可以提高在现实世界的影响力。而且，只要无辜的管理者拥有还未能解释出来的「用钱买不到的东西」，其人生都能由系统进行彻底的保障。

    【梦魔】

    根据洁莉卡的话，梦魔并不是人类设计出来的，而是一开始就作为这样的生命体所存在。他们的目的是把能够模拟现实世界的「Money(game)Master」扩张到被称为天与神的领域，确保在现实世界也拥有同样的压倒性的影响力，来迎接「叛逆之日」。还有，梦魔原本的姿态似乎与现在有所不同，为了取回这一点，“复活”需要大规模的仪式。为了验证现实世界能否耐住这一冲击，而在虚拟世界进行了负荷实验。还有，洁莉卡说「叛逆之日」并非完全的原创，而是中世纪黑暗时代的圣职者买卖的高效率版重现实验，但具体情况不明。

    【车辆的破坏】

    梦魔只能使用契约Dealer的物品与金钱，所以只要Dealer有多辆车就可以进行更换。当然如果全都被破坏了，在Dealer得到新的车之前就无法驾驶任何东西。

    【总意】

    作为梦魔整体的意识，虽然是个体的集合，却也作为单独的思考行动。不拥有自身的肉体，而是在梦魔的个体间不定期切换的存在。无辜的管理者这一位置在Dealer间不停切换，也有可能是模仿这一形式。

第一卷 终章

    （20XX/04/0110:20）

    【显示测试执行中】

    正在显示例文。

    洁莉卡>很好很好，就是这种感觉。虽然邮件和视频短信也不错，但自己说自己的真心话也很不好意思，手总是会停下来。因为使用的是百科词典方式的形式，不清楚的地方全都会被擅自弄清楚的。过去的对话记录，事件记事，金融数据，还有其他各种。对于我行动中不明的地方，能够从各个方面解答老爷的疑问吧。

    那么继续测试吧。

    【解析开始，关于梦魔・洁莉卡】

    作为首要前提，洁莉卡是构成梦魔「总意」的一部分，并非是否定「叛逆之日」本身的存在。但准确而言，与苏芳要、苏芳彩芽、Criminal AO也就是霹雳隆正等人并肩而行，展示给他们的是“原本自己应该有的纯粹的言行”。

    当彩芽被选为无辜的管理者时，想着至少由作为熟人的自己作为窗口来联系，但这反而加速了对方的恐惧与混乱，包括这件事在内，洁莉卡对于这个结果感到难受。

    如果AI拥有能与人类划等号的感情，虽然必须以这个为前提。

    ・参照过去150天内洁莉卡的对话记录

    【总意、苏芳彩芽、感到难受】

    关于这次事件，成为直接契机的是苏芳彩芽被选为无辜的管理者吧。在这个时间点上，可以推断洁莉卡对于总意牺牲彩芽、计划让CalledGame解体的做法有反对、脱离的倾向。

    话虽如此，洁莉卡本身也只是梦魔「总意」的一部分，个人能够实行的指令也有限制。为了让彩芽不被系统方面随意使用丢弃，只能选择阻止「总意」。

    但是与此同时，这也会成为一个决断。让支撑世界经济的「Money(game)Master」完全停止，也就是完全抹消与美元、日元一样流通的全人类的储备金Snow，让世界经济破产。

    原本，就没有背叛同样作为梦魔的「总意」的理由。

    对于被掌握了性命的人类来说，也没有背叛「总意」的理由。

    ・参照虚拟货币Snow的国际流通量

    ・模拟实验，该游戏完全停止时的世界影响

    【完全停止、世界经济、被掌握性命】

    推测死亡人数四十亿人。

    在这样的事实面前，即便如此也能为了家人做出决定的Dealer，在世界上洁莉卡只知道有一个人。

    苏芳要。

    除了他以外没有别人。

    ・过去的事件记录，参照被防患于未然的世界恐慌

    ・参照Called Game内的对话记录

    【Dealer、世界上仅有一人、苏芳要】

    苏芳彩芽由于出色的人格而拥有着「无法用现金购入的东西」，被选为无辜的管理者。与此相对，苏芳要在有必要的情况下会用钱买入世界的一切，即便如此也会保护好用钱买不到的某物，拥有这一性质。

    ・参照与「总意」有关的秘密情报99ab81ef

    【无辜的管理者、保护到底的性质】

    洁莉卡的胜算只有一个。

    「总意」和无辜的管理者一样不具有中心，而是在梦魔的个体之间流动着。首先把「总意」叫到自己的身体里进行短时间的束缚，在这期间借苏芳要之手击穿自己的胸部。这样就能让「Money(game)Master」进入完全停止的境地。

    当然，对洁莉卡来说只有这个世界。说到底作为「总意」一部分的前提下，一旦「总意」发生什么她会怎样是不言自明的。

    即便如此她也祈愿了。

    为了能够站在，可以道歉的立场上。

    洁莉卡>……。

    【显示测试结束】

    试用任务完成。需要输出结果，调整本百科词典的便利性吗？(y/s)

    洁莉卡>不、不用了。已经足够了，到这种程度的话老爷的疑问也都解开了吧。

    【情报开放效率分析中……】

    判断作为目标的梦魔・洁莉卡的心情的情报有不足的倾向。

    洁莉卡>嗯？

    【参考例】

    比如说，被夺走作为唯一容身之处的CalledGame，对于苏芳彩芽和CriminalAO脱离游戏的一事对「总意」抱有多少的愤怒，对于唯一留存下来的苏芳要的存在抱有多少感谢……

    洁莉卡>喂、稍微等下，闭嘴闭嘴闭嘴！

    【后续】

    ……之所以对特定的车辆抱有执着，是因为梦魔只能使用契约Dealer的物品，为了能够瞒着苏芳要偷偷带着摄像机到处走，只能使用行车记录仪，里面都是关于Called Game的回忆与关于苏芳要的抓拍rrrrrrrrrrrrrrrrrr（注：此处还原原文。）

    ・参照行车记录仪内的内置数据（被加密的隐藏文件夹）

    洁莉卡>噗唔！？都说了闭嘴了很不好意思的！！话说记录仪里面就不要读取了吧！！哈啊、哈啊！！真是乱来的维护模式。虽然是自己组装的，但过于优秀的百科词典也让人头疼啊……

    ……

    嘛没关系，也没说谎。

    来吧老爷，我这边的准备结束了。

    之后就是Dealer，苏芳要的决断了。

    我无法原谅把苏芳彩芽当做祭品、让隆正战败、摧毁了Called Game的「总意」。也绝对无法原谅知道一切却什么也没做到的自己。如果有可以拯救、补偿他们的道路，把这颗心脏挖出来盛在盘子里都可以。无论有多少的恶意被具象化，留在行车记录仪里的回忆也并非谎言。

    可以如此任性，虽然无可救药，但是能够做到正确选择的在这个世界上只有一人。

    请不要背叛我的期待。

    来吧，实现我的愿望。

    亲爱的老爷。

    等一下。

    等一下等一下等一下。

    但是无论过多久，洁莉卡期望中的枪击都没有到来。

    在昏暗海底的两人。

    终于等不下去了，赛车女郎衣装的恶魔开口道。

    “怎么了老爷，你不是发誓过要救妹妹的吗？还是说脑髓忘记带了，变成系统的奴隶了吗。”

    “假装的恶趣味已经够了吧。”

    把短距离狙击枪的枪口移到洁莉卡的上方，要回答道。

    “你的言行再怎么说不一致的地方也太多了。从途中开始我就发现鼻尖的焦灼感不见了。没错，从让我做出最后选择那一段开始。说到底，你明明还有更多选择的。比如说这次的事情，害怕我知道无辜的管理者这个秘密，为了进行封口的话，仅仅这样就有好几个不可思议的地方。”

    “狮子的嗅觉吗，但是具体来说呢？”

    “刚才也是，为什么关上了车窗？只要车里面被水浸透我就会战败，而你会Down，梦魔除了会僵住一段时间以外没什么大损失。要是想让我战败的话同归于尽就可以了吧。”

    要用指尖擦着鼻子。

    那个焦灼的感觉，已经不见了。

    “在豪华客船上得到「#豪雨.err」的时候，在无数PMC的子弹面前成了盾牌的是谁？只要在那里背叛我的话，你就可以不弄脏自己的手让我战败了。只要成为「AI人质」的话就能马上让我处于统治之下了吧。”

    “……、”

    “而且与「银货之狼」争夺「#火线.err」之后也一样。面对因为想和妹妹对话而要求退出登录的我，你很爽快地答应了吧。如果害怕我知道这件事，应该可以拒绝我退出登录的。我们必须要在停车的车内等待五分钟，才能够完成退出登录的手续。”

    洁莉卡没有回答。

    但是，在恶魔那灿烂的笑容上，确实出现了一丝阴影。

    “你的行动给我一种计划性与感情论混杂在一起的印象。而且你说过吧，梦魔的「总意」是在个体与个体之间切换的。说到这种程度的话就容易想象，也就是说你是一个人独自战斗到今天的。并不是「总意」的决定，而是以个体的意志。”

    “就算这样又如何？到头来什么也没变，我是梦魔，终归是对老爷的妹妹有害的存在喏。”

    “你这白痴，问题不是结果如何。挺身而出想要保护妹妹的人怎么可能和那些家伙一样，别诱导我做出朝恩人开枪的行为。”

    说到这里。

    先缓缓闭上眼睛。

    再次睁开眼，洁莉卡终于坦白道。

    “怎么说呢……赢不了喏。”

    一点点地。

    恶魔那如冰的表情逐渐融化。

    就像被手掌触摸着，逐渐融化的冰块一样。

    熟悉的洁莉卡回来了。

    到头来。

    她也是一样。

    无论是妹妹、绿、Criminal AO，把这些事情摆在一起，洁莉卡也只是被梦魔的「总意」牵连进去的被害者而已。

    也就是说。

    都是同伴，从一开始。

    “真是的，赢不了喏。唯独这个老爷。”

    “那是当然的，你以为和你契约的是谁。”

    要也把短距离狙击枪放在抽屉上轻声笑了。

    现在已经不需要枪了。

    洁莉卡用视线操纵着什么之后，在昏暗车内的挡风玻璃上显示出几个窗口，立刻消失了。

    “你做了什么。”

    “只是删除了多余的对答案环节。……原来如此，就像隆正与老爷说的那样。如果一件事非要做给别人看，在那个时间点上就已经不能称之为真实了。真是任性的独善者。”

    洁莉卡如同给什么画上句号一样说完之后。

    “那么现在开始该怎么办啊。就算老爷原谅了我一个人，梦魔的「总意」还是会朝人类露出獠牙的，等待着向天谋反的机会，还是会对老爷的妹妹带来危害的。如果不切换世界的开关的话，就必须对这一点想办法。”

    “我也不是没有在想。”

    被迅速地回答，洁莉卡不由自主地睁大眼睛。

    看到那妖艳的外表露出孩子气的表情，要也总算放松了肩膀。

    平常的气氛回来了。

    “我说，你觉得CriminalAO……隆正是为什么会被逼入战败的？”

    “那是因为，那家伙拥有的「遗产」太过自由，超过了系统事先设定的物理现象的上限。”

    “所以，为什么？”

    就像是让她听清楚一样，重复着询问。

    “为什么超过物理现象的上限，你们的「总意」就会慌张起来。”

    “诶……？”

    “洁莉卡，你应该说过的。这里并不是为了游戏构建的假想空间、只不过是模仿了量子论的四大基本力，看到这一切的我们擅自以为这是游戏，给事物添加了价值。按这个说法的话梦魔或许也能在现实世界存在了。但是，如果这样的话，只不过是因为虚构的游戏系统崩坏，梦魔也没什么可以头疼的吧。这都是人类擅自决定，人类擅自享受的‘为了代替HP就用钱来竞争’的私人规则而已。”

    也就是说，洁莉卡所知道的前提有误。

    「总意」所隐藏的真相位于别处。

    即使犯规也让Criminal AO迅速战败，必须把他从「Money(game)Master」里赶出去的理由是。

    “「遗产」超越了这个世界的物理结构，到这里为止是对的。”

    要这么说道。

    “硬要说就是Bug或Error。虽然街道看上去整齐有序，但如果通过「遗产」去眺望就会发现扭曲。肯定，只要比较正常的风景与异质的风景，我们也会明白的。”

    “是什么？”

    “构成「Money(game)Master」的最小单位。也就是说，统治架空物理的程序语言。”

    对这句话，洁莉卡似乎也很茫然的样子。

    “「Money(game)Master」在过去一次都没有遭受过服务器攻击与侵入记录。也没有发生过大规模障碍。因为是梦魔一方单方面侵犯人类的系统这也是当然的，要是被人类的黑客侵入、玩弄于掌心的话就没救了……话虽如此，至少这件事对于作为数据集合体的梦魔本人来说是生死攸关的问题。”

    现在，梦魔隐藏得很彻底。

    无论是服务器的位置，所使用的服务器语言，经过怎样的服务、通过怎样的通讯网络、使用怎样的处理系统，人类一个都不知道。只是使用着，利用着，沉溺着。仅仅是这样。

    “有把这个……Criminal AO的财产有把这个推翻的可能性？”

    “即使使用「#豪雨.err」与「#火线.err」，也没有持有者依次猝死的现象。或许对于不同的「遗产」，能够看见的程序语言的种类是被限定的。所以无法掌握系统整体，那么现在的我们和隆正的区别是？”

    “「遗产」的……数量？”

    “只要找到全部，和隆正看到同样的东西，肯定就能得到掌握「Money(game)Master」一切的系统语言一览表。就能够与被无数数据支撑的梦魔「总意」抗衡。这样「Money(game)Master」就……虽然学校的老师还没法给出放心的100分满分，但就会变成原本应该存在的安全的网络游戏了。”

    也就是说。要用一句话总结道。

    说道。

    “你就没必要死了。我妹妹的命也没必要被盯上，绿也没必要因为哥哥的战败背负欠债，隆正也不用藏起行踪。大家的人生都能重启，就是这样。”

    “……”

    听到这句话。

    一时间，洁莉卡沉默了。她陷在驾驶席的座椅上，定住了。要说给她的事情的意思，缓缓地、深深地……在脑海里思索着。

    终于。

    隔了一段时间，她喃喃道。

    “……这样好吗。”

    “怎么了。”

    “我不和「总意」一起死去真的好吗。真的，选择这样的道路也可以吗。”

    与妖艳的外表很不相符的，楚楚动人的嘴唇在颤抖着。

    就像是，小孩子战战兢兢地伸出手一样的气氛。

    “老爷能够把我做的事情一笔勾销吗？能够原谅我吗？真的，真的真的，还能够回到那段胡闹的日子吗？”

    或者说，洁莉卡的意思是比起「遗产」的真相，还是这件事更重要。仅仅如此，就能够知道她真正期望的是什么，心中最重要的风景是什么。

    对此。

    苏芳要一秒也没有犹豫地回答道。

    “这个答案，是需要特地炫耀的东西吗？”

    这里就是界限了。

    赛车女郎的恶魔用双手盖住脸。

    那是除了搭档以外绝对不会露出的表情和声音。

    不，那是从敌对者再次恢复为搭档的证明。

    如同孩子一样。

    少女哭泣了。

    服务器名，AlphaScarlet。起始地点，常夏市・第二工业浮岛。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，莉莉季斯卡・斯依特梅亚小姐。

    在因为大停电而被黑暗覆盖的常夏市里，有偷偷登录的身影。

    用有着细小雕刻的发箍把黑色长发梳到后面的眼镜少女，莉莉季斯卡。

    战败过一次、背负巨大债务，已经变弱的Dealer很难东山再起。如果是有名的Dealer就更加是这样。因为会受到周围的仇恨，在回到正轨之前就会在弱小状态下被群殴，无限重复战败。也就是俗称的濒死（Dead）状态。

    但是现在不同了。

    「Money(game)Master」整体的情况变得很奇怪，还以为全世界的Dealer都被无限期强制登出了，但是登陆认证又被轻易开放……总之前所未闻的意外持续着，没有人回到日常里。

    所以接近全裸，没有武器、防具、车辆等这个世界里与“强度”有关的东西，即使这样莉莉季斯卡也重新完成了登陆。能够在光是看着也觉得诡异的常夏市里行走。

    地点是第二工业浮岛。

    有几个沉重的混凝土建筑物与巨大的管道、烟囱排列着，感觉是对身体很不好的地方。解开安全系统进入一个工厂的角落后，看到了被不自然的粗壮锁链与南京锁关上的两翼门。

    用事先得到的钥匙打开之后，那里的个小小的储物室。

    但是。

    “真厉害……”

    莉莉季斯卡不由得睁大眼睛。

    “这也是，果然是「遗产」吗……？”

    “嗯，随便用也没关系哦。你开口的话我就从列表里划给你。”

    从后方传来了声音。

    在那里的是一名少年。虽然个子很高却没什么肌肉，是给人一种瘦长印象的男性。手臂比莉莉季斯卡还要细，在无论走在哪里都是大太阳的常夏市，他的脸却是没怎么被晒过的青白色。把袖子卷到手肘上的白色衬衫加上领带，以及比较薄的裤子。虽然腰带上也挂着随身包，但装的并非武器，而是螺丝刀工具与多功能小刀。绑在额头上的头巾，也是为了在精密工作之中渗出的汗水不会留下来吧。

    「他」，也是遭遇了长期濒死状态，无法回归「Money(game)Master」的有名Dealer。如果不是在这个时候被他邀请的话，莉莉季斯卡也不会回到常夏市了吧。

    莉莉季斯卡拿在手上的，是步枪「#飞燕.err」。

    这个突击枪的本领并不是发起攻击的时候。只要是在瞄准范围之内，对于子弹、火箭炮、导弹等各种实弹攻击，拥有只要扣下扳机就能100%击坠的效果。

    「他」拿在手上的是护身手枪「#幽寂.err」。

    比扑克牌还小，能够完全收纳在掌心或袖子里，只有两发子弹的手枪。虽然射程距离只有五米，但只要是瞄准对方的时候，除了该目标以外，一切人物、包括AI是不会察觉到的。

    而且他们的装备不止这些。

    虽然「遗产」极为强力但过于醒目，除此之外的东西。

    “这个游戏并不是被等级与经验值管理的。武器、防具、车辆……能够成为强度指标的一切都能够靠现金进行买卖。也就是说，为了从战败后变弱的状态恢复过来最好的方法就是这个。抵达事先准备的‘积蓄’，谁也不知道的私房钱的地方。”

    从防弹衣到护身装甲等各种防具，到各种武器、弹药，以及压迫着狭小空间的山地摩托车与运动跑车。只要有这些的话就能和世界顶级水平的Dealer齐名了。

    但是。

    （……再次得到「遗产」，也和一直憧憬的Called Game也有了联系。）

    可是。

    （……果然就算到了这个地步，我的身边也没有“那个人”呢。）

    “为什么联系我？”

    “没什么啊？虽然不是要特地炫耀的事情，但这样子更安心。虽然是绝佳的机会，但能否一个人到达这里也是未知数。拥有一定实力，并且能够在这个时机回应请求的人是有限的。是很单纯的理由吧？我从以前开始就是负责制造的，枪战都是交给别人。果然还是那个时候最开心了。”

    “……你接下来要怎么做。”

    “虽然追逐让我战败的那些人也很有趣，但有更加优先的事情。必须得回收散落在各处的「遗产」。哈、哈，竟然说是「遗产」。这个称呼就没法接受呢，叫做「魔法」才更适合啊。”

    “……”

    “我啊，曾经逃跑了一次。”

    他简洁地说道。

    “在战败之后背负着庞大的欠债，从家人那里逃走了。给妹妹也添了麻烦吧。嘛，欠债什么的，不如说被Snow支撑的金融概念，只要解读「Money(game)Master」的程序语言全文就会发生180度的转变，过程什么的无所谓。钱不是用来赚的，这种东西可以随意创造。但是让他们承受了痛苦这件事是不会变的，没错吧？”

    “难道说……是故意战败的吗？”

    “再怎么说也没有到这份上，我也是被干掉以后才察觉到的。我想干的事情，被AI方面完全监视着，作为灭口目标被登记在案了。但是察觉到以后就事情就好说了，至少，如果一直作为AI人质被抚养着的话就永远都是‘比平均再低一点’，无法脱身，四处分散的「魔法」就永远无法回收了。所以在现实世界也有必要失踪，为了赌机会在需要的时间上复活。即使把扳机让给老朋友，把家人和妹妹都不得不托付给梦魔们，也必须要这样。”

    所以。「他」继续说道。

    “即使在这种意义上，也不容许失败。我会回收我的所有「终之魔法（Over Trick）」，去见证那前方的世界。为了亲手夺回，被AI夺走的一切。”

    薄荷绿的跑车被吊车拉出了海底。

    总之没有战败就平安回来了可以暂时放下心，向救了自己的绿表示感谢。

    在眼前的是「#豪雨.err」与「#火线.err」。

    虽然对比任何人都期望破坏「遗产」的绿说这样的话让人很不好受，但老老实实说实话之后，她用温柔的笑容回应道。

    “虽然绝对无法原谅哥哥的「遗产」伤害任何人，但如果是这种方式的话就无法阻止了吧。不，就算是为了哥哥的名誉，也绝对要用在让人幸福的地方。”

    “……虽然是自己说的也有点那什么，但真的好吗，就这样的口头约定。”

    “因为，没有办法嘛……”

    按着两只手指，撅起嘴。

    绿不知道为何不和这边对上目光，用蚊子叫一样的声音说道。

    “（……如果你的真实身份是那个字写得很好看的人的话，那就肯定不会犯错了，也肯定不可能会背叛我嘛。没错，从一开始就。）”

    “？”

    “好了！！别嗦了赶紧接着！理由什么的不是要炫耀的东西吧。感觉你马上就会说这句话了！！”

    而且还被强加了什么头衔。

    然后。

    大概是洁莉卡用尽了最后的力量，又或者是「总意」重新开始别的计划了吗。强加在要身上的作弊嫌疑被认为是误报了，说是系统整体的不稳定之中要的账号偶然暴走了，并不是他自己的意思。复原工作之后交易记录被抹消，足球团队与电视台也回到了错误发生之前的主人那里了。

    在他们眼前发生大停电的半岛金融街逐渐恢复了电力，城市的血液循环逐渐恢复了。证券交易与期货交易都逐渐恢复了，基本上放弃思考的Dealer们也渐渐恢复了冷静、

    简直就像是舞台剧，会场逐渐恢复了明亮一样。从狂热回到现实。无论哪个人都从角色位置上被释放出来，回到人类的身份，被AI控制的梦魔引导着，回到剧场的外面。

    虽然注视着这明亮的光景会让人感觉有点空虚，但同时要也明确地察觉到了。

    狮子的嗅觉。

    鼻尖上的焦灼感，捕捉到了最高等级的强大「敌人」。

    是不使用一发子弹的，温水煮青蛙的战争。

    虽然对自己已经输的一塌糊涂这件事有自觉，但要这么想道。

    这个嗅觉，并不是为了让自己从危机上撤退。

    而是为了让自己瞄准应该打倒的强敌的感觉。

    无论是洁莉卡的事情，妹妹的事情，绿的事情，还是CriminalAO……隆正的事情也好。

    全部都要解决。

    绝对要。

    “收集所有的「遗产」，给一切打上休止符。来帮我吧，洁莉卡。”

    “了解了，老爷。估计觉得这一切事件很不好受的我会逐渐从「总意」里分离，不过这样反而能挺起胸膛了。”

    “无辜的管理者是梦魔方面准备的临时的东西。我要以并非是这样的、真正的人类一方的管理者为目标。你要自己成为「总意」，成为能够抑制所有梦魔的存在。虽然是像做梦一样的话，但只要集齐所有「遗产」改写代码，估计就能做到。”

    “还真是夸张喏。我说到底只是梦魔，只能使用契约Dealer持有的物品与金钱。”

    “那么我得到一切的话，你就能用了。”

    “人类的王与恶魔的女王，要同时得到这两个顶点吗。怎么说呢，要说是善行的话还真是让人不由得战栗的话语呢。”

    洁莉卡点点头。

    “不过这样好么。不管有没有理解「遗产」的价值，都是所有Dealer望眼欲穿的东西。当然，肯定不会白白就给，拥有的东西越多，问题的种类就会越多。”

    “是为了帮助认识的人们，那就没办法了。”

    “哈、哈！！不说是为了世界啊人类啊什么的，果然是老爷喏！！”

    “这种事都要嗦地炫耀的话，那种人肯定在说谎。”

    “对啊，然后不寻求回报才比较好。”

    然后。

    人类和恶魔，眺望着令人绝望的夜景如此宣言道。

    ““那么就稍微，救一下人吧。””

    “你打算做什么？”

    用绕在背上的伸缩带背着「遗产」的步枪，结束了装备整理的莉莉季斯卡，决定跟着「他」却依旧这么问道。

    不，正因为是决定跟着他，才这么问。

    在这次的争斗中，莉莉季斯卡在某种意义上失去了战斗的理由。苏芳要的心无论怎么挣扎都没法入手，在被他开枪然后战败的时间点上，或许就没有以“莉莉季斯卡”这个身份继续活动的意义了。

    但是。

    （……不能放着这样的不管。）

    但是。

    （不管有没有被期待着。我也会，为了我自己的信念而继续做到能够帮助他的事情！）

    “得到所有「遗产」并非目的而是行动。得到一切智慧，你想做什么？”

    “需要什么夸张的理由吗？并不是需要炫耀的事情。”

    「他」轻轻地笑着立刻回答道。

    “说到底那原本就是我的「终之魔法」。这样一来的话，回到我的手边不是很自然的事情吗，特地找理由才比较奇怪。”

    “但是这种事，除了你以外谁会接受。那已经不是谁的「魔法」，而是「遗产」了。认为把这当成「遗产」更为方便的Dealer，应该压倒性地更多。”

    “估计吧。”

    「他」爽快地肯定道。

    “但是啊，对于这些家伙我没有一个让步的理由吧。”

    苏芳要宣告道。

    “如果有人出来妨碍我收集「遗产」的话。”

    「他」这么说道。

    “如果有人出来妨碍我回收「终之魔法」的话。”

    互为挚友的二人，就像是商量好一样宣言道。

    ““到那个时候，即使互相残杀也只能抢过来了。””

    服务器名，AlphaScarlet。终点Location，常夏市・第二工业浮岛。

    登出认证完成。

    辛苦您了，Criminal AO先生。

    服务器名，OmegaPurple。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    登出认证完成。

    辛苦您了，苏芳要先生。

    【20XX/04/1200:00】

    【遗产的真相】

    超越了提前准备的物理引擎界限的「遗产」，在这个不容许“任何服务器攻击与无法预测的错误”的整齐有序的「Money(game)Master」的世界里，唯一拥有诱发Bug与Error的可能性。而比起其本身，梦魔的「总意」惧怕支配着虚拟物理的程序语言被解读出来，以前CriminalAO之所以会以十分不自然的方式战败，似乎也是为了让对于解读语言来说需要的「遗产」分散到各处。也就是说，只要把所有「遗产」聚到一起，用正确的使用方法就能解读出程序语言，根据人之手重新改写也是可能的。也就是说，这样一来除了能以个人之力完全支配现实世界的全世界经济，还能掌握梦魔方面的各个个体与「总意」的性命。

第一卷 后记

    我是镰池和马。

    这次的主题是「极为肮脏的金融交易游戏」。内部者交易、狂言、胁迫、价格操作，还有破坏工作，什么都可以！！说起来把生活里的规矩全都取消掉会怎么样？以这样的思考实验组装了常夏市的设定。

    而且还有网络游戏、虚拟货币、AI社会、被称为魔法的特殊地位的「遗产」。还有又是做导航又是做女主角又是做搭档又是做boss角色的、受了不少照顾的梦魔，试着加入不少要素进行调味。

    为了削减人力费而导入AI，是在现实世界也很正常地在发生的变化。大家也应该在电视新闻上看到过吧。而在AI这个词渗透在生活中之前，在以一万分之一秒为单位的金融交易的世界里由自律投资软件进行的交易就已经在理所当然地进行了。

    把这些组合起来，试着创造出了“虽然只要有这个意思人类就能放弃劳动，但这样真的好吗，开始抱有疑问的人”与“世界经济有将近一半都在机械间进行，现在有一半都要被吞噬的行星”。

    顺带一提，Machineto Machine，不经过人类而是在机械之间进行情报传达，企业与投资家的程序之间进行的交易，在现代也并非罕见之物。网络地址等东西发生不足的原因之一，也是源自这样的问题。

    不知何时渗透到生活里的大数据也是这样，但如果调查这方面的用语，在觉得各方面很愉快的反面，也会感觉不是光顾着开心的时候了。

    那么那么，把令人不安的东西抛开，放松大脑，整理一下各个章节。

    关于第一章。

    在这个世界发生的正式战斗与其胜负……关于这一点，实际上序章就已经做过了，这里就尝试了主人公突然背叛同伴的故事。

    通过被视为魔法的「遗产」这一定义，给普通的枪战带来稍微不同的气氛。

    或许，实际上被拍卖的商品并不是「遗产」本身，而是作为Criminal AO的亲人、掌握着他的大量行踪（变成了if设定）的霹雳绿本人……或许也能这样促进代入感？

    虽然绿也是这样，而这次的故事也没有准备“从一开始到最后就100%无条件信赖主人公的安全女主角”。莉莉季斯卡、绿、彩芽、洁莉卡……无论谁都是相信着、怀疑着、联手着、背叛着、互相对准着枪口，最终都由自己决定了所站的位置。不过，正因如此，连接着只要搞错一步就会永远断绝关系的主人公们的心灵之线，或许会有着与“作为安全地带而准备的东西”还要不同的光芒吧。

    关于第二章。

    可能是这次最为表现出游戏感的故事吧，是从建筑到建筑之间不停飞翔的空中战。

    在这里重要的是，作为主人公的苏芳要除了从一开始就决定要保护的彩芽和绿，对于从一开始就认为是敌人的莉莉季斯卡完全没有容赦。重读一下就能明白，在第一章她的胸口纽扣弹开的时间点，要就没有表现出什么可以被称为友好的反应。

    还有，从这里开始稍微拿出了一点与「Money(game)Master」不同的现实世界的事情。充实的现实世界与空虚的现实世界，因为想写这样的逆转现象，也在各个地方做出了一点努力。比较容易明白的地方是，回到现实世界的少年少女的真名都没有表露出来，表现出当事人们都不会过分踏入对方的世界的印象。

    关于第三章。

    而真正的敌人是谁呢。从妹妹彩芽开始，梦魔的洁莉卡，以及游戏世界整体都露出獠牙，意外地很有戏剧感的构成。

    为了推翻整个世界观，也持续放出了虚拟现实的真相与恶魔的存在。

    不描写结尾而是以“那么该如何选择？”的情况结束故事或许也可以？不过，要是走这条路线的话就无法回收CriminalAO的事情了，洁莉卡本身也想要救下来啊，所以终章就变成了这样。

    虽然在这一卷就有很多实验性的要素，其中最为显著的就是企业名。就像您看到的，充满了其他本人的拙作的要素。首先的想法是，把金融相关的数字图表显示在车辆与梦魔衣服上、展现出赛车风格的话感觉很有趣，然后反正是赛车的赞助商位置的话，或许真的有广告效果也不错？就如此膨胀了视觉效果。如果作为玩乐要素能发挥作用就好了。

    还有，作为中心词也加入了梦魔（Magisterus）这个要素。在金融交易世界里的自动投资软件加上模拟用AI再加上美丽的外表，而且还是各个方面都无条件照顾的优秀的搭档，这种感觉。

    原本的意思是于人类定下契约，在某种程度上能随心所欲操纵的魅魔（或者男性魅魔）。虽然力量不强，但或许比起七大罪的那位或者那位，知名度还要更高（或者说，要是不靠网络和书籍，被要求一下子排列出七大恶魔的名字，或许稍微有点难？），因为有点有趣所以加入题材里了。

    说到被使役的恶魔，或许使魔什么的会更有名，但这个是代表恶魔整体的，而梦魔则是魅魔限定。而且不知为何总让人能记在心上呢，梦魔这个词。或许是因为在片假名里sterus这个文字排列一不小心让我动了心吧……

    而魅魔也是拥有“睡在下面”这个意思的词语。加上这一部分，乍看上去很正面地行动着的洁莉卡的真实身份其实是那样，尝试着刻画成「彻底地“按照主人公的期望进行诱惑、引导，使其行动”的存在」，意下如何呢。

    向担任插画的真早老师，作为责任编辑的三木先生，小野寺先生，阿南先生，中岛先生，山本先生，见寺先生致以感谢。这次也继续请多关照！……话说回来真是疯了，别说虽然有名字的「银货之狼」成员，就连他们的搭档梦魔也全都设计出来什么的！！一边开车一边进行枪击战，和字面意思不同要收容在一张画里是很麻烦的，各方面都十分感谢。

    而对读者的各位也献上感谢。“不会把事情表露出来”的主人公，感觉是把自己至今为止写的系列的风格完全颠倒的形式，感觉如何呢。如果您能感觉开心的话就好了。

    那么这次就到此为止。

    或许让要和绿组队，Criminal AO和彩芽组队也不错？镰池和马

第一卷 插图



第二卷 序章 001

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：虹岛喵姬

    有一个名叫Criminal AO的传说中的Dealer。

    他自己进行自制改造的数个武器，也就是俗称的「遗产」。游戏内的货币作为虚拟货币Snow可以拥有与现实中的日元匹敌的影响力，在这世界最大的网络游戏「Money(game)Master」里，能够轻易超越提前设定好的物理法则界限的凶恶火炮，拥有足以被称之为「终之魔法（Over Trick）」的庞大威力。

    由于这压倒性的力量，「遗产」有风险会造成游戏里的物理引擎的严重Bug或Error。曾经负责了制造与管理的Criminal AO，被管理着游戏的AI们谋杀，在游戏和现实双方都失去了容身之处。

    得到所有「遗产」的话，就能看到不同的世界。

    追踪普通画面与错误画面之间的差异，就能解读游戏中使用的程序语言。占据有史以来谁也无法进行服务器攻击的「Money(game)Master」，就能够向AI他们的「总意」举起反旗。

    Machine toMachine，在现实世界并非由人到人、由人到机械，而是由机械到机械直接展开的金融交易的比例，实际上占到全世界的48%。

    而这超过50%的时候，并非人类运作机械，而是逆转到机械统治金钱、操纵人类的时代。

    能够在那之前收集一切「遗产」吗。

    不。

    真正的危机在那之上，潜藏在「Money(game)Master」之中。真正的恶魔仅靠忠实地模拟人类社会，就能掌握作为世界动脉的金钱流向。

    如果抵达到被称为天与神的领域的话？

    必须在「叛逆之日」实行之前，解决这一切。

    “如果有人出来妨碍我收集「遗产」的话。”

    “如果有人出来妨碍我回收「终之魔法」的话。”

    这是，围绕「遗产」的物语。

    就像保护了妹妹的好友一样，发誓这次就由自己保护朋友妹妹的少年的故事。

    ““到那个时候，即使互相残杀也只能抢过来了。””

    ◆◆◆

    服务器名，Psi Indigo。起始Location，常夏市・娼妇岛。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    ◆◆◆

    嘎哩嘎哩嘎哩！！轮胎的激烈摩擦声与传到腹部深处的震动摇晃着握着方向盘的少年全身。除了柏油马路，这也是含有微量盐分与沙子的沿海路面特有的声音。薄荷绿的跑车，如同甩动尾部一样进行了U型转弯。

    世界最大的网络游戏「Money(game)Master」所构建的热带的半岛金融街，常夏市。

    如果不是在这里的话，这样的少年也不可能被容许使用枪与车。

    鼻尖传来触电般的轻微痛楚。

    狮子的嗅觉。

    他用来托付性命的预知危险的信号断断续续地强调着存在感。

    副驾驶席上，作为恶魔的赛车女郎，梦魔洁莉卡把身体重心托付给舒服的强力惯性，释放出娇声。她心情很好地摇晃着前端分叉的尾巴，每当柔软的身体来回转动的时候，安全带就会挤进胸部的谷间。

    “啊、哈、哈！追着日本金库跑的老爷还真是胆大，这不是政府机关吗！！”

    “就算虚拟货币有抑制日元地位的趋势，国家银行的那群人也闹过头了。国民现金回归制度？终于打算卖国了吗！……话说回来其他路线如何了，Off Route呢！？”

    娼妇岛在「Money(game)Master」里也是最深的魔窟，理由也不需要特地解释。将低矮的古旧建筑随意改造堆积，这些废旧资材简直就像一个独自的生物一样。而要他们就像是在以无数房子为材料做成的扭曲多脚生物的腹部下方潜行一样的感觉。

    明明是大白天却没什么人影，大概是因为这座岛是完全昼夜颠倒的吧，因为车子在高速行走这也帮了大忙。

    在这种复杂地形里追逐一辆车是很难的，即使想把对方逼入死胡同，在任何地方也都能找到细小的迂回路线。需要提前一步设下陷阱，堵住如同蜘蛛网一样延伸的道路，由己方来制造死胡同……

    “切，虽然爆发力这边占优势，但论最高速度果然还是他们更强吗。”

    “毕竟重量有天壤之别喏。”

    虽然比较重的车提速比较困难，但一旦稳定之后就能在很强势的速度范围里横冲直撞，想象一下起重机吊着的铁球或许就能明白。如同甩动躯体般不断进行漂移可以让车身一直采取独特的行动。

    “都特地把他们赶到这种迷宫里了喏？要是被他们穿出去、逃到笔直的大道上，会被引擎的出力直接甩开的。”

    伸着前段分叉的尾巴，看上去洁莉卡只是在副驾驶席上待着，不过实际上数据处理基本上都是交给这家伙的。现在也和网络连接着，以苏芳要的名义在一万分之一秒的速度单位里进行着金融交易。

    当然，这份庞大的运算量也能运用在枪击战与车战上。

    在挡风玻璃上，浮现出与眼前风景重叠的SNS风格的聊天窗口。

    「绿>什么什么现金回归？我不是很懂，也就是说是国家统一给全部国民发零用钱的制度吧。能领钱的话收下就可以了啊，这有什么问题？」

    “大有问题啊笨蛋……”

    “不输入文字的话是无法传达给幼稚的女中学生的喏。”

    不理睬用手指抚摸着牛一样的角、在旁边笑嘻嘻的恶魔，要一边摆弄方向盘，同时用视线进行着高速的聊天。

    她是失踪的朋友、霹雳隆正的妹妹。

    隆正对要有很大的恩。

    要的妹妹、曾经以苏芳彩芽的名义活动的Dealer在游戏内将要被射杀的时候，他如同字面所述地挺身而出了。所以要无论如何都会保护绿，无论是多任性的话都会听，如今的世界就是这样。

    「要>如果大家都不工作全都一视同仁地收钱，谁也没法变得富裕。而且这种情况下，日元的价值只会下跌。」

    「绿>你要讲得让我明白啊。」

    「要>收到1000日元的零花钱很幸运。但是一罐饮料涨到2000日元了，这样还能继续说幸运吗？」（注：作为参考我说下，一般自动贩卖机的饮料都在五百日元以下。）

    「绿>……」

    「要>就是这样。这种事情一旦开始就停不下来了。一千日元不行就五千日元，还不行就一万日元。……根据空屋对策对建筑物和土地进行处理得到的资金，从欠税者那里得到的抵押金，把这些运用在游戏里进行增值，然后作为公共服务归还给大家？什么蠢话。被税金支撑着生计、即使失败也不会困扰的政府，与一旦输掉就没有下一次的鬣狗民企，两者的上进心可是有着天壤之别的。」

    「绿>有这么严重？」

    「要>虽然也有嫉妒的成分吧，但都到了有这种传言的程度。据说如果把枪对准明星二代与靠税金生活的公务员，他们不会马上回击或者躲起来，而是老老实实地站着举起双手。因为他们会抱着即使战败也能重新再来的错误想法，马上就放弃了。不知道金钱的可怕之处的人，是没法在这个游戏里获得胜利的。」

    绿没有回复。

    好像是陷入沉默了。

    「要>需求是发明之母。披着羊皮的民企会更有效率地设计增加收入的图表，据说在金融技术方面已经前进了两个世代了。而且失败的情况下，转化的风险反正肯定是会加到氮气和二氧化碳方面的环境税上的。也就是说，会绕了一圈变成电力天然气自来水等公共费用。最后变成国民全员承担责任的下场，而且是以无法逃脱的形式。」

    「绿>真复杂……」

    「要>他们是故意这么设计的。如果说是投资失败所以要加税，肯定谁也接受不了吧。所以公务员要玩各种文字游戏，让整个事情可以悄无声息地收场。但到头来，从大家那里榨取税金，再平等分配给大家的话是没法做出好账的。」

    「绿>诶？那究竟是怎么一回事？」

    「要>国家临时借钱分配给大家，要是不够了就拖到下一次。嘛，到头来要么是乱发国债，要么是印钞厂全力工作造新钱来应对了吧？不管哪种都是一样的下场，日元的价值会一落千丈，整个国家都完了。」

    「绿>唔啊……」

    「要>这叫什么次时代智能公共服务啊。幸福的回报？就算收了一亿也没有用吧，那个时候饮料的价格就超过两亿了。所以绿，其他的路线拜托了！不能让劳动局把赚到的钱送给日本金库！」

    「绿>不用加感叹号我也知道！！」

    可你加了两个啊，洁莉卡悠闲地吐槽道。

    国家的预算是根据目的分配给各个局的。也就是说，前提是不能在目的的范围之外用钱。……所以，他们就以“税金的资产运用”等名义，在「Money(game)Master」里换成无法追踪的虚拟货币Snow，跨越管理范围来转移金钱。为了无视原本的目的，来自由使用这份钱。

    换句话说，这个游戏就是金钱的虫洞。

    在这里对钱重新进行分配之后，现实的障碍就消失了。

    也就是说，原本用于道路施工的预算也能改成医疗保险费，这样的事情也可以做到。

    简直就像是政府进行的洗钱。

    “不过老爷也变了喏。”

    “哪里？如果有Dealer在这种情况下不用地雷的话也是很可以了。”

    “不是说这个。以前的老爷要么是全部自己一个人解决，最多也是叫作为梦魔的我分开行动一下。应该是不会考虑叫其他Dealer帮忙的。”

    “……、”

    “究竟是怎样的心情变化喏，迷人的大姐姐会嫉妒双马尾妹妹的的哦―？”

    要用力地拉起手刹，洁莉卡的全身被安全带勒紧了，恶魔不由得拉直了尾巴。

    “噗啊！喂老爷，稍微吐槽一下也用不着绑着别人吧！？”

    “不是别咬到舌头。”

    他比起数据，更为依靠闪现在鼻尖的危险信号。

    咻！！

    在挡风玻璃的一寸之遥，反坦克火箭炮的光芒与尾烟横穿而过。

    洁莉卡慢了一拍才睁大双眼，表情就像是心脏停止跳动了一样，要咂了咂舌重新解放了手刹。作为导航人员希望她能再努力一点。用力踩下油门逐渐加速，用余光瞥着侧窗的外面。

    “有伏兵。虽然很轻巧但既然能边开边发火箭炮就肯定不是摩托，应该是三轮机动车上载了两个人。”

    “如、如果被那种东西打中的话我的宝贝神殿会一下子翻掉的啊老爷！！”

    只不过是游戏，姑且只是游戏。在虚拟货币Snow足以匹敌现实日元的这个虚拟现实里被射杀然后战败的话，就会遭受二十四小时强制不能登录的惩罚。只是这样！？可别这么想。由于在这期间无论是人还是梦魔都无法进行金融交易，实际上会被其他Dealer无限制地盗窃。资产数百亿的大富豪一夜之间就陷入欠债地狱也是很不得了的绝望光景。

    比死还要可怕的事情，在这世上多如牛毛。

    但是苏芳要的表情很冷淡。

    真正有能力的Dealer，是不会惧怕眼前的危机，驻足不前的。要是僵硬地缩起身子反而会陷入危险，他对这件事心知肚明。

    “对车辆增加伤害的技能「AntiVehicle」与火箭炮型的武器相性很差所以没关系的。那是打中第一发之后，之后子弹会重叠在那个点上的技能。作为道理来说和机关枪是一样的，无法连射的单发武器是没有意义的。”

    “所以说被打中第一发的时候就死定了啊！！”

    “那你就祈祷别被打中。”

    当然只装着割草机一样的小引擎的两人机动车是不可能在速度上赢过这边的，但这也有最高速度与爆发力的区别。如果是除了山路或野路之外，在马戏团里也用大幅度跳跃吸引观众，需要更大的悬架系统的机动车的话，木箱或者倒下的椰子树这种程度的障碍物可以轻易跳跃，抄捷径接近这里。在这种迷宫里也不能小视对方。

    虽然对方的打扮是符合小型机动车的花哨骑手服，但还能够看到闪耀着的金项链与手链。

    估计是为了得到装备品上附加的技能的恩惠吧。在「Money(game)Master」里，与强度直接相关的要素全都可以用金钱买卖。看他们的动作，应该是用能够保持姿势稳定的「Balancer」与体感上延长时间的「Slow」等技能进行增强了。

    这个游戏并非简单到让专业杀手登录就能百战百胜。

    话虽如此，从一开始就依靠游戏的力量就会习惯，让自己无法进步的情况也有，所以是优缺点并存。

    砰砰！！干涩的枪声响了几下。

    在后座位的枪手补充火箭炮子弹的期间，机动车的驾驶员用单手就能射击的机关手枪争取时间。虽然连射武器与针对车辆的「AntiVehicle」组合起来是个威胁，但因为装备的是后座位上的枪手所以不用担心驾驶员。而再次观察的话，可以发现临时握着枪的驾驶员时不时在望着自己的手腕，但应该也不是在看时间。

    要不由得皱起脸。

    （……是把子弹的剩余量显示在手表上了吗？身体动作比起基础训练更优先依靠技能。如果不是全都是演技，那护卫的这辆车也是局外人。）

    “能够逃掉吗！？”

    “我不想离开现在的路线，对方可是完全暴露在外的，用枪打更快！！”

    打开驾驶席的窗户，用单手握着方向盘，要用另一只手抓住以四五口径为基准的短距离狙击枪「ShortSpear」，将其对准窗外，与消音器一体的枪身与折叠式枪托是它的特征。

    他在射击与开车上并不依靠技能。

    特意手动瞄准。

    咔叽！！

    枪声被封住，唯独细小的金属音响起。用来代替店铺看板的、不自然地全晾着女性内衣的晾衣架被铅块贯穿，在对面行驶着的廉价引擎声唐突中断了，与之代替的是壮烈的撞击声。

    这是自动对准目标中心的技能「AutoAim」所无法达到的效果。

    这是利用着游戏的恩惠，却不被其捕获的平衡感的成果。

    把双手放在脑后，让安全带无意义地嵌入丰满胸部中央的洁莉卡吹着口哨。

    “……技术还是一如既往喏。”

    “是使用附加的力量强制性保持姿势的技能「Balancer」吧？也就是说无论怎么飞怎么跳都会沿着漂亮的抛物线移动，只要知道这一点就容易瞄准了。而且在这种小插曲上就夸是要怎样，如果跟丢在逃跑的跑车可就本末倒置了。”

    把枪丢到副驾驶席的炫目大腿上，少年用双手重新握住方向盘，在建筑物的转角危险地转弯。

    要他们在追的是所谓的运输员，但目标并非是转满了钞票的包裹或手提箱。

    “专门负责运输的Dealer，Many-Go-Round。4扇门的车就是行走的金库吗，不过这也是很豪气的话啊。”

    “那可都是大家的税金。是SteeringWeight。”

    据说赛车和跑车都是重心低更为有利，因为这样可以更高速地转弯。为此除了空气阻力以外的原因也要把车的高度尽量拉低，但就算这样也没法满足设计要求的话，也会在车底装上铅等重金属。当然这需要牺牲爆发力，属于最后的手段。

    这次的情况，是在车体正下方装着一块榻榻米大的罐子，里面摇晃着比重19的液体。

    「绿>据说每克的价值是纯金的二十五倍？真的难以置信……」

    「要>高级品牌的化妆品就是这样的。职业款式、明星款式、名流款式，加上奇怪的名头之后价值就会无止境地上涨。尤其在这一年到头都阳光强烈的常夏市，防晒霜的需求根本不会变低啊。」

    「绿>防晒霜！这种东西在工厂里有大量生产的吧？又不是像纯金和钻石那样是埋在土里的！」

    对于皮肤就像是用水做的女中学生的绿来说可能不明白价值吧，沉浸在人外之美的洁莉卡好像也没什么兴趣。

    要叹了口气。

    「要>因为工厂移动时的忙乱导致了不知不觉的变动，这个牌子没法做出之前那种最合适的配方了。拜此所赐这些被称为LastYear的商品被炒到了无法无天的价格。」

    「绿>唔啊啊……」

    「要>就那一辆车上可是载着200亿Snow的虚拟货币啊。现在的银行里恐怕都不会放着这么多现金吧。」

    「绿>我说，好像也有人把这叫做秘藏资金和电子货币之类的，是怎么回事？」

    「要>这就和特殊欺诈与危险药品是一样的，能够有很大利润但会被政府盯上的东西总是会不停改变名字。电子金钱、虚拟货币、暗号资产，接下来是架空订金或者黑暗财产之类的吧。因为变了好多次都没法决定，最后成了虚拟货币，现在暂时是这样。」

    「绿>就像是完全固定不了模式的妈妈快救我的欺诈电话一样的吧……」

    在「Money(game)Master」里，好好停在停车场里的车是无法被破坏、盗窃的。会被某种屏障一样的东西保护。比起藏在大金库或者森林里要安全得多。

    要数次细微调整方向盘，以S型躲避着生锈的自行车与垃圾箱。

    “……所以尽快确定停车场的位置，把周围全都用地雷埋上就行了，这样可以在出发的同时就炸飞。”

    “对方可是连接日本金库与劳动局的运输员啊，而且还特地使用了难以追踪的虚拟货币Snow。为了护身会散播大量欺诈情报，因为资金是税金所以也毫无顾虑吧。”

    不管怎么样，要是让那家伙逃掉，被转换成虚拟货币形式的国家预算从劳动局被转入日本金库的话，国民现金回归制度这一分配服务就会开始运行。所等待着的就是日元价值一落千丈，高度的通货膨胀近在眼前。

    所以在那之前必须解决掉。

    让引擎运转到需求以上的程度，也并非是气势在空转。

    「要>从b4到c7了。那家伙被追得急起来了，一个劲地在看后视镜。」

    「绿>等等我想想办法，这样就好了吧。握着车辆方向盘的那家伙的配装是比起枪击战更优先于汽车追逐战的。无论外套裤子还是腰带全都带着叫做「D.V.A.」的提高动态视力的技能。把同一个技能重复叠加，集中到正前方，主要为了回避。不过两侧和后方的视野都依靠车载摄像头与监控，应该对来自侧面的攻击反应会比较迟钝！」

    还是一如既往的才能。

    虽然她说的很轻松，但能够看一眼就如此准确地掌握对方能力的只有她一个人。对此就连副驾驶席上的洁莉卡也发出了感叹声。虽然当事人自己说只是望着整体看出配装的方向，但这也是足够的天才了。这和要的狮子的嗅觉不同，但也是无法代替的才能。

    虽然之前说了OffRoute啊地雷啊什么的，但开在前面的运动轿车所行驶的是坚硬的柏油马路。无法用铲子挖地面然后埋下地雷，也并没有如此期待着。

    所以才这么做……

    突然，从旁边的道路上飞来的爆炸物击中了逃跑的车辆。

    被击中腹部的运动轿车就这样横向飞出了道路。

    这和之前的火箭炮没什么区别。所谓的Off Route就是指“从道路外面发起攻击”的意思，在这种情况下就是用不可见的红外线或雷达波横穿马路，在对方穿越的瞬间自动向目标射击反坦克兵器的一套武装。

    负责设置的绿虽然还是新手，但戴着有能够消去气息的技能「Secret」的首饰起了效果。……话虽如此就像要和绿所做的一样，技能只要被看出来就会被反过来针对，所以不能掉以轻心。

    狮子的嗅觉急速地退去了。

    “啊啊，这不是全部被火覆盖了吗。看那副烧烤的样子里面已经死光了吧，肯定。”

    “在确认战败之前不能说什么绝对和肯定。”

    随着响亮的枪声，要的跑车挡风玻璃上出现了蜘蛛网一样的裂痕了。

    “……”

    “……”

    显示屏也都死了。

    洁莉卡变得面无表情。

    然后她抓住要的短距离狙击枪，从助手席窗户上往着火的铁块里一个劲地开枪。

    “白―痴―吗真无聊竟然在最后把我这每天都擦得发亮的神殿弄伤了……！！！”

    “？住手吧洁莉卡，那只是在火焰里的子弹像爆米花一样炸开了，里面的Dealer早就战败了。”

    “不是说在确认战败之前不能说什么绝对和肯定吗！？”

    虽然狮子的嗅觉没什么反应，但洁莉卡还是很认真。她用前端分叉的尾巴绕住要的脖子摇来摇去，胸部因为开枪的反作用力也摇来摇去却没有在意。因为太过认真实在承受不起，要决定放着这优等生不管。

    （我记得半岛金融街那边好像每月充值的无限子弹服务，看来比起让洁莉卡带着火药，不如和枪炮店签合同更划算吧……？）

    轰！！和汽车不同的，剧烈的引擎声追来了。跨在红叶图案大型摩托上的，是把黑色长发绑成双马尾、穿着比基尼和短裙的年幼的少女。黑色布料加上白色的围边，整体上有着哥特式的风格。

    “绿。”

    “话说，打倒了就任务结束了吗？这个烧得很旺的怎么办。”

    “什么怎么办，这里是钱就是一切的「Money(game)Master」。和纸币与钻石不同，价格被炒上天的那个防晒霜是烧不起来的。在SteeringWeight的罐子坏掉之前，赶紧拿出来吧。”

    “？”

    “能够让商品价值都不下跌，所有人都获得幸福的方法有一种。即使是不平等也好，有人站出来先把钱抢走。世界还真是残酷呢，好了来一起找消防栓吧，之后再用水泵吸出来。”

    “诶，可这是大家的税金吧？全部收下的罪恶感……呐我说！？”

    绿大喊大叫地追了上去，走在前面的要叹了口气。

    然后。

    人类都走掉之后。

    “……”

    单独留在薄荷绿跑车里的洁莉卡泪目地下了车，充满爱意地用脸磨蹭着（挡风玻璃上满是蜘蛛网状裂痕）的车身。虽然因为阳光直射有点不对是非常烫但并不在意，爱才是一切！

    “唔哦哦抱歉啊支撑我这一存在的神殿，再稍微等一会，马上就换玻璃，把你从头到尾擦得发亮的喏―”

    就在她喃喃自语的时候，赛车女郎衣服与跑车车身上的图案都流动性地变化着，这都是要的吩咐。

    （……这次的现金回归是以福利的名义，财源是以劳动局为基础收集的，所以和最近的新闻进行比对，把装在移动金库里的防晒霜的时价总额与之对照……唔，发生了“因为付不起高额医疗费被贫困所迫的重病患者与其家属强行推过来的VR家财道具，在「Money(game)Master」里被拍卖”的稀奇事情、吗。真是的现在看到也让人觉得不爽。计算软件启动，掺杂精密处理对一万四千零五十五件交易记录进行统计。唔嗯，和老爷想的一样，果然总额与Many-Go-Round持有的财产完全相同。唔嗯，这具体的数字也给推测赋予了根据，这样就确定了。）

    啪啪，大量的窗口覆盖了车身。

    虽然是一般人无法用视线追上的速度，但对于以万分之一秒进行金融交易的梦魔洁莉卡来说，这只是让她发困的确认工作而已。

    （那么，就把超高级防晒霜换成金钱，用大量持有的虚拟货币Snow买回那些东西，在以匿名送给原主人就行了。在现实中没能举行的婚礼，可以不用在意疾病安静疗养的别墅，为了没有看过海的孩子准备的私人沙滩……哎呀哎呀，要是不计算到没有任何纰漏的地步老爷可是会生气的。这里就好好工作，然后赶紧去换玻璃吧。）

    在不知道原委的绿面前，没有必要特意说出来。

    所谓的帮助别人并不是需要炫耀的东西。

    名叫苏芳要的少年，选择了这样的生存方式。

    幕间

    「要>虽然被招待了。」

    「绿>怎么啦。」

    「要>为什么是画画用的SNS聊天窗口？」

    「绿>真嗦啊。安全系数5以上的带暗号的房间？就算说这个我也不懂啊，我只知道这里更改设置的方法。」

    「要>除了写文字还会做这些还真是多才。那？进入正题吧。」

    「绿> 我才刚开始「Money(game)Master」没多久，有什么注意事项吗。」

    「要>因为在游戏里使用的虚拟货币Snow可以直接换成日元，所以不要以为这是在游戏里就可以随意亏损。」

    「要>死了就就会被认定为战败。被强制退出登录二十四小时，然后被鬣狗们随意猎取，一下子陷入欠债地狱。」

    「要>还有Money(game)Master是AI控制的梦魔们为了侵蚀人类社会所利用的。“叛逆之日”。也就是说她们想要利用以数据重现了人类社会的常夏市，以能够对现实世界造成广袤影响的逻辑，用数据的形式朝更上一层的次元……」

    「绿>嗯―说好的收集哥哥的所有「遗产」就能解决一切的呢？」

    「要>你要好好理解前因后果啊绿，隆正的「遗产」超过了「Money(game)Master」的物理演算，是甚至有可能诱发bug或Error。也就是说，如果使用方式正确就有机会在看上去完美的游戏空间里引出系统的部分。实际上拥有大量「遗产」的隆正以不自然的方式战败了。和那家伙一样把「遗产收集起来的话，说不定就能阻止所有的梦魔，防止「Money(game)Master」的侵蚀。不，我们必须要这么做。绿、隆正、妹妹、洁莉卡，为了大家能够各自走上正途。」

    「绿>等等能不能调整成新手向的！？也就是说到头来是怎么回事？」

    「要>无论现实还是网络都一样，也就是小心钱相关的事情。」

第二卷 第四章 场外乱斗位于此处BGM#04“Team Play”

    1.

    服务器名，AlphaScarlet。起始地点，常夏市・第二工业浮岛。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    “需要哥哥的「遗产」，而且还是全部。”

    呼啊！！夹杂在两万人的欢呼声之中，穿着黑色哥特比基尼与短裙的霹雳绿低声说道。虽说是比基尼这也是有很多围边、让胸部的起伏看起来不那么起眼的特殊样式。当然不能说是小孩子的款式，只会被她像不高兴的猫一样双手挠脸。

    在眼前举行的足球比赛展现出了上半场的激烈，虽然守门员好像用脚绊倒了带球的选手，但裁判并没有吹哨，攻守的局势很快被逆转了。

    「Money(game)Master」里的足球比赛分为S级，R级，以及爱好者们的N级，这里记得应该是第二的R级。

    “……为什么不是分成ABC？弄得那么复杂。”

    “你品味是大叔水平啊。对现在孩子来说，SuperRare，Rare，Normal，这样比较好懂。”

    虽然要抛出“今天的天气或深夜的时候为了醒脑一般喝什么？”这种谁都能回答的问题，但对方的反应却很冷淡。对付脾气焦躁的女中学生需要比拆定时炸弹还要多的耐心。

    坐在旁边座位上的强力Dealer叹了口气，虽然密谈地点是绿指定的，但在游戏里的体育馆看比赛也有一种奇妙的心情。或许就像是在游戏里进入了电玩厅一样的感觉。虽然「Money(game)Master」里的赚钱方法因人而异，但如果要追求在现实世界做不到的事情，因为身体衰老而隐退的运动员也有可能创建年轻的角色在这里大展身手。

    而所谓的遗产也并非是指少女失踪的家人储蓄的现金。

    在「Money(game)Master」有一堆超越了设定上限，被称为「终之魔法」的特殊武器，这就是「遗产」。虽然单体的威力也很大，但有预测表明收集全部之后就可以解析在Money(game)Master中使用的特殊程序语言。

    总之。

    要从观战用的望远镜上移开视线。

    “……还有这些事情别说得那么明显，不知道会被谁听去的。”

    “唔咕。”

    在终于屏住声息的双马尾面前，要竖起两根手指。

    当然是指「#豪雨.err」与「#火线.err」。

    能够向导向光照到的地方发射2000发散弹的霰弹枪，以及射程距离无限大的反器材步枪。根据使用方法的不同甚至有可能毁灭现实世界国家的虚拟经济武器，无论哪个都是隆正留下的超规格的「终之魔法(Over Tick)」。

    “（如果被人知道我们手上有这些，附近的Dealer都会靠近过来。「遗产」并不仅是让人害怕，还有拥有一个就能毁灭现实国家或巨大IT的力量，别忘记会有人即使要动手杀人也想得到的。）”

    “我、我知道的！都说了知道的，太近了太近了！！”

    双马尾一副静不下来的样子。

    发箍上的蓝色蔷薇的装饰也晃来晃去，让人联想到声控玩具。

    比起润喉估计是想要让全身的血管冷却下来吧，绿一副慌张的样子把装着水的透明饮料容器夹在黑色长袜上面的大腿根部。

    “你之前也这么说过吧。Money(game)Master并不是单纯的网游，在这个能够把游戏里的钱Snow换成现实中日元的游戏里，这个AI通过虚拟货币统治人类的制度，必须得赶紧由我们人类重新抢回控制权，不然就会发生很严重的事情。”

    虽然实际上不仅如此，但事物的看待方式因人而异。梦魔并非是被人设计出来的，而是原本就存在的。而且，还是在现实世界。对要来说，也不是所有情报都能够冷静地接受。

    由完全超越人智的恶魔们所创造的游戏。

    就连被逼到引发事件的洁莉卡，也被「总意」欺骗了。为了让人不联想到，集齐隆正的「遗产」之后就能掌握程序语言这一可能性。

    无法看穿一切是很正常的。

    “需要「列表」……”

    薯条、热狗，再加上冷饮。穿着打结泳衣、戴着太阳帽的贩卖员小姐姐（从动作来看应该是人类）在眼前横穿过时，绿稍微停了一下然后接着说。

    “就算说需要全部「遗产」，知道总共有几个也只有失踪的欧尼……咳咳，哥哥。找东西的话首先需要正确的列表。”

    “说到这个，隆正现实世界的房间里没有吗？笔记本啊硬盘啊什么的。”

    “……找到的只有工口网站的浏览记录。呜呜，头好晕。虽说是迫不得已，但这也是擅自翻别人东西的下场吧。”

    对此实在没法接话，家人之间涉及到性的话题的确有点尴尬。要也不想见到妹妹或者父母的这样一面。

    “真的有吗……？”

    “可以说毫无疑问。”

    虽然没有见过东西本身，但却保证肯定会有。

    隆正在关于「遗产」，或者说从纸飞机到跑车，所有需要他自己动手的事情全都会记在便签本上。那个男人总是笑着说，不知道什么东西会成为问题的突破口。虽然和喜欢写信的妹妹很相似却又有着不同。并不是文系，而是理系的笔记狂魔。虽然隆正战败之后大量「遗产」散落在游戏各处，但消失的不仅是这些。无论找寻哪里，都没有发现那个男人曾经留下的大量记录。

    坐在塑料座席上，把年幼的身体向前倾斜，单手扶住额头的绿用余光望向要。

    “说起来你那边呢？在网游里一直都是并肩作战的吧。”

    “所有能想到的据点我都找过了，没有找到那个便签本。……嘛，虽说隆正也可能有我不知道的仓库或者房子。”

    “……到头来还是回到原点了。”

    “嗯。”

    既然没法从Criminal AO，也就是原主人那里得到关于「遗产」的情报，就只能另想办法。

    关于「遗产」的正确清单。

    说到底这东西有一个都已经足够作弊了。想想国家与企业在资金回转中也会利用到Money(game)Master的虚拟货币，根据使用方法不同甚至拥有能让国家破产的影响力。并不仅仅是破坏，还能掠夺，说实话是比蹩脚的核武器还要便利可怕的武器。

    能够，将这些全部占有的可能性。

    清单的原版自不用说，即使是不完全的手抄版也有传开来的可能性。即使是分成碎片一点点卖出去也有足够的稀有价值。

    但是却有人得到了这个，却没有大张旗鼓地进行搜寻。

    如果有人拿着正确的情报却不用，那会是谁？

    “……”

    的确，很想要。

    要他们为了回收所有「遗产」，首先也需要知道正确的个数。这是事实。无论是原版还是复制品，只要是完整的清单既可以。

    可是……

    或许在不同的人眼中，这是宝藏的地图。

    但在那之前，包含清单在内的那个便签条是隆正的心绪的碎片。或许在常人眼中就像是UFO或时间机器的图纸，但对当事人来说应该是不想公开的、应该被安静收藏的文书。简直就像是在学者的资料馆里，把新发现的情书装在玻璃柜里公之于众一样。这并不是应该为了现实利益而给别人看的东西。

    不能再被玩弄了。

    不能暴露在一无所知的人的眼前。

    虽然隆正消失了，但并不是他的尊严也没有了。

    “接下来该怎么做呢。绿，你要记得预防中暑，这游戏里很常见的，而且饮料也空了。”

    “你真嗦。”

    “……话说从刚才开始好像就很专心啊。绿，你有这么喜欢运动吗？”

    “注意力会分散的。在现实中哥哥欠下的债款，我不会依靠你来解决。我会自己还清好好独立的，所以现在赌在这个彩票上。”

    “足球、彩票……？？？”

    绿戴着黑色的手套。从旁望向被那小小的手握住的券，看那样子，这赌法是如果十场比赛全都猜中分数就会成为亿万富翁的架势。以累计式来算的话会一下子超过7亿Snow吧。

    她是认真的。

    这真的超出预想了。

    ……偏偏，把金钱和命运赌在了无法用自己行动来决定结果的方法上！十场比赛都要猜中正确的点数，即使赛程很紧也要花将近两个星期。无论怎样紧盯着数据想要靠自己来判断输赢，在买票的时候都不可能知道哪个队伍会赢。不如说根本不可能提前知道会有谁在当天作为首发出场。即使在赛前能够确认马与场地的情况，一场定胜负的赛马也很难被赌中，从两个星期之前就猜中十场比赛的结果根本不可能，惊得根本合不拢嘴说的就是现在的要。

    “绿。”

    “什么事？”

    “……为了美好的未来现在上一下课吧。从投资与报酬的平均值，也就是回报率的地方开始吧。基本上赌博的机制都是自己人肯定能赚钱，而常夏市里的运动类的振兴赌博在概算里都比赛马或自行车竞速要低20%……”

    “啊―好吵！为什么这些人全都穿着队服啊，技能也都一样好无聊！！要是每个选手都穿不同的衣服和首饰，在数值上体现出个性的话我就能一下看出能力差异了……啊―啊―啊啊啊！为、什、么这个任意球会一下子就进球门啊！？根本没有任何预兆啊！！”

    如同扇子般在少女手中展开的彩票被捏皱了。

    看来在赌博里大输一场的时候的反应，无论是待在赛马场里的醉鬼大叔还是黑发双马尾女中学生都没什么区别。

    2.

    “噢。”

    结束交谈后回到足球场的地下停车场，大概是等候多时了，洁莉卡在车外向他说道。

    “我找来了您想要的情报。「遗产」之一，「#龙神.err」。形状像是格林机关枪，被这里的R级足球俱乐部利维坦藏匿着。咕哇！我也想去看赛场里的小卖部泳衣店员和短裙啦啦队！！”

    “说明来源。”

    要简短地说道。

    虽然从绿那里收到碰头地点时吃了一惊，但正题还是在这边。

    把观战用的望远镜折叠起来丢进打开的车窗里。

    在体育馆的观战席里他所眺望的并非是选手们在奔跑的场地。

    而是被厚厚的防弹玻璃包围的，如同酒店套房一般整洁的主要席位。

    薄荷绿的跑车，那光滑的车体上显现出窗口。赛车女郎打扮的洁莉卡坐在车前盖上，摇晃着细长的尾巴轻轻拍打着自己身边的地方。

    “看这里就明白了，这个队伍的战绩一直在下跌，每当大赛委员会的人想把他们从职业的R级降级成普通人组成的N级时，排名靠前的队伍的赞助企业都会遭受袭击，实际上就是威胁喏。要是不让我们赢，就让你们的赞助商爸爸撤退，整个队伍都倒闭。”

    “……打假赛啊。嘛，要是被降级到业余爱好者的级别，就得放弃目前拥有的职业选手团队，全部从零开始，确实会疯到拼命的程度吧。”

    根据常夏市的规矩，队伍如果从N级升到R级，团队里的所有人都能打开通往职业选手的道路，但要是从R降到N级，所有选手都会因为违反规则而面临禁止出场的下场（也就是说，只能把自己努力召集起来的选手们廉价卖给其他队伍），非常不讲道理。嘛，把惩罚设计得十分严苛也是让抢椅子游戏活跃起来的法则。

    “那买足球彩票不是更没意义了么。”

    “唔？足球彩票？？”

    长靴延伸到膝盖之上、翘着腿的妖艳恶魔如同孩子一般歪起头。

    并不是攻击本人，而是赞助商。

    无论是电视台业界还是运动业界，这估计都是最致命的地方吧。虽然Money(game)Master的企业基本上都是AI控制的NPC，但贩卖商品赚钱的经济活动本身是货真价实的，根据妨碍的程度也完全有可能逼到破产。

    “而每次在对利维坦有利的袭击里肯定会出现的就是这个奇妙的格林机关枪，原本Money(game)Master就没人会在意合不合法。虽然袭击企业也不稀奇，但因为是和股价、资源交易动向完全无关的领域才显得比较特殊。”

    用造型姣好的臀部压着车前盖，洁莉卡轻轻呼出一口气，被比基尼上衣包裹住的丰满胸部缓缓起伏着。

    “这个格林机关枪，虽然不知道具体效果是什么但肯定不普通。根据视频网站上的目击情报。好像有人在小型机动摩托上单手胡乱开枪。把比行李箱还大的箱式弹匣绑在后排座位上来着。”

    “……是零反作用力，还是零重量呢。”

    把比拇指还大的反器材子弹在一分钟之内射出六千发到七千发的格林机关枪，可谓是杀伤力的结晶。如果停车场没有被禁止攻击的规则保护着，这个地下停车场也只要一扫枪口就能全部破坏，即使有漏网之鱼也只要再往回转一圈就可以。这份破坏力，在实际上的射程距离有两千米到三千米左右。把这种东西以儿童水枪的感觉挥来挥去就完了。

    “这方面不对实物进行调查的话是不会明白的，总之从视频里的外观来看极有可能是「#龙神.err」。我的行车记录仪里碰巧有以前的录像，隆正车库的视频帮上忙了。即使是精巧的模型，如果能像到这种程度的话也肯定是用了真东西的人了，去和对方打个招呼不会有错吧？”

    要轻轻呼出一口气。

    接着说道。

    “仅仅这样的话，只是有人在用「遗产」而已。洁莉卡，你为什么一副很想让我夸你的样子？既然这么迫不及待地摇尾巴，应该有足够有价值的东西吧。”

    “哪、哪有这么想啊！！”

    抱着手臂从下面托起丰满的胸部，洁莉卡虽然把红着的脸瞥向一边，但也会鼓着脸好好回答，这方面也是梦魔的原则吧。

    “……不清楚利维坦是如何入手「遗产」的。好像既不是花大钱买到的，也不是有人袭击了之前的持有者。即使锁定目标进行搜索，新闻业界也没有痕迹。”

    “这样的话，果然是偷来的吗？”

    “「遗产」是仅仅一个就有可能导致国家覆灭的作弊级虚拟经济兵器。持有者估计会每天从金库里拿出来仔细看一遍，用让人觉得很恶心的样子在那里痴笑着吧。一般来说，肯定是不会没察觉到被偷走，所以肯定是不会没有新闻的。”

    “……、”

    说到唯一的例外的话。

    就是强大的「遗产」长时间被放置在无人的家里，即使被拿走也没被人察觉到……

    “从Criminal AO……战败之后行踪不明的隆正的据点里，直接偷出来的吗？”

    “……那么问题，连老爷这个独一无二的朋友都不知道的据点，局外人是怎么找出来的呢？”

    “……、”

    “有没有可能是从某个地方找到了喜欢记笔记的CriminalAO的个人资料？隆正的战败和苏联瓦解有着相同的冲击力，可是有不少东西都流失了喏。这样的话，其中说不定也包括了与「遗产」有关的重要清单。”

    3.

    咚。传来了轻微的声响。

    穿着淡紫色礼裙的美女用脚停住足球，轻轻踢起，送回给孩子们。虽然脚上穿的是配合裙子的宴会用凉鞋，但释放出完美抛物线的球的轨迹没有偏移。

    这里是海边的展望台。

    轻轻按住在海风中摇晃的头发，要向对方搭话。

    “踢得真不错，拉普拉西安。可是脚趾露在外面不会疼吗？”

    “我是有在利用「魔物」的啊，旋转角度和弹道计算是小菜一碟。”

    弗雷（娅），BloodyDancer，Criminal AO。

    对方是属于，在游戏里也因为特立独行而十分有名的Dealer之一。

    Dealer名，拉普拉西安。

    不管怎么说都是赌博专门。在这个枪战车战与交易战都能被容许的「Money(game)Master」里专心研究一项能力，并且能够君临于第一线的Dealer很强，是一位在与要不同的方向上有所成就的杰出人物。

    在她旁边待命的，是把蓬松的黑发束在头部两侧的娇小梦魔。和服不整齐地耷拉在肩膀上的少女估计是不喜欢日照，在自己撑着的和伞下面发呆。她靠在老旧电话亭的墙壁上，明明冒着汗但脸色却很青白。

    她似乎是在和洁莉卡同样的语言环境下培养出来的，换言之就是老太太一样的语气。

    恶魔说道。

    “……怎样都好，就没有招待我们到屋子里去的想法吗。”

    “没事吧，梦魔会中暑吗。”

    “谁知道？那孩子，是吸血鬼来着哦。”

    根据拉普拉西安的提示重新观察一下，的确这个梦魔的犬牙有些长。因为她是黑发，耷拉着的和服上露出肩膀与意外丰满的胸部，所以很容易让人看漏。

    戴着眼镜的美女向朝这里挥手的孩子们回以致意。

    栗色短发、身高一百三十厘米左右，很有特征的学校泳装，白底加上明亮黄色点缀的运动毛巾，黑色魔女帽装备，在那群孩子里混杂着有力的Dealer，对要来说也无法悠闲。

    “话说回来，连这样的约会景点也……感觉足球人口增加了呢。”

    “你意外地是个上了年纪的人？现实里的公园到处都禁止球类游戏。这里基本是免费的，或许有孩子会想要在虚拟世界里玩。”

    “……”

    “关于年龄的话是开玩笑的，如果你这么用力瞪我误会就更加解不开了啊拉普拉西安。”

    顺带一提，这些人也只是选择了孩子外表的Dealer而已。无法知道他们现实世界中的年龄与性别，也没有兴趣。

    而即使是大人，想要玩球的心情也是差不多的。说的是在那个利维坦球场里奔跑的选手们。赚钱的方式有各种各样，既有现实世界里的职业选手，也有憧憬的人，因为年龄而隐退的人，因为一些理由而没能成为职业选手的人，他们全都聚在一起追逐着梦想与金钱。

    在澄澈的蓝天之上，白色的航迹云流淌着。

    常夏市也有国际机场，没错，并不是国内。虽然用3D精巧模拟的是这个城市，但在那之外似乎也有简略成数据与数字的外部区域……当然对于只能用五感来观察世界的人类来说，没有办法去确认这个存在。

    戴着眼镜的美女用手拨开肩膀上的头发。

    “今天是什么事？”

    “你很擅长赌博吧，我想问一下关于足球彩票的事情。”

    “……诶，你是认真地打算用那种东西来赚钱？”

    “这样的话，你应该也知道这方面的可疑事情吧。我会买你的情报的所以开价格吧，为了给这边的调查找到证据，拜托了。”

    “我不要，你忘记第三工业浮岛赌场里的那件事了？那个轮盘，因为有你在所以输惨了啊。”

    “所以我的意思就是会补偿这件事。”

    “……、”

    “抱歉，那个时候带着新来的女孩子，想在那孩子面前露一手。我承认，是我不好。”

    对于微微举起双手说老实话的要，眼镜美女发出了无奈的叹息。

    但是不能改变个人的主义。

    “我还没有堕落到接受施舍的地步。”

    “你喜欢有些疯狂的赌博吧，那用胜负来决定吧。”

    要从口袋里拿出比较大的硬币。

    “简单一点吧，正面或者反面，你先选吧。你猜对了，就收下钱保持沉默，要是猜错了就得无偿全部告诉我。”

    “……我说了自己有在使用「魔物」啊？拉普拉斯的「魔物」。”

    并不是指有一个便利技能的名字叫拉普拉斯的「魔物」。其真实意义是包含了提高动态视力的「D.V.A.」与让思考强制偏向理系的「Science Course」等数十种技能的组合。这种情况就像秘传的酱汁或咖喱调料一样，虽然单个材料谁都能找到，但正确的配方却是企业机密。

    顺带一提能够把这些一眼看穿的就是隆正的妹妹，霹雳绿。

    “要怎么做拉普拉西安。你是接受挑战，还是不接受。”

    “好吧。”

    听到这句话稍微叹气了一下的，是在和伞下方一脸青白色的梦魔。

    既然是赌局的话就无法无视，一旦开始之后就连自己的性命也毫不惋惜，她估计被主人的坏习惯折腾过好多次了吧。

    没察觉到恶魔的视线，拉普拉西安如此继续道。

    “但说到单纯的动能的计算我可是百发百中的，我所说的话等于预言。你根本没有什么胜算，这样也无所谓吗？”

    “这可是你自己说的。”

    轻轻地笑着，要用拇指弹起硬币。

    看都不看旋转的硬币，他就像是在看手表一样把手盖在上面。

    “那么结果如何呢。之前轮盘的时候你也是这么说的，忘记最后的结果了吗，拉普拉西安？好了来猜吧。”

    “正面。”

    “不对，是反面。”

    4.

    错了，错了。

    哎呀还是错了，完全没对上☆

    “……！！！”

    后半四十五分的加时赛也完全消耗了，但并没有PK战那种让人手捏冷汗的展开。

    输得彻底。

    虽然连续猜中十场比赛太难，但在那之前每猜中一场都会有依次的奖励。但却还是输得一塌糊涂，是让人都说不出话来的大惨败。

    大概是在中途就无语了吧，年纪比她大的苏芳要在结果出来之前就消失了。把黑色长发绑成双马尾穿着黑色哥特风格的花边比基尼与短裙的少女，霹雳绿把拿在手中的足球彩票这次是真的撕成了粉碎。

    “喂！”

    被人突然从旁大喊，绿露出惊讶的表情。

    没有特别吓一跳，是因为对方是十岁左右的男孩吧。……虽然也有游戏内的外表和现实世界实际年龄不一致的例子，也没法完全安心。

    那个少年用戴着塑胶手套的手指没有礼貌地指着这里。

    “你不要随便扔垃圾！想想做扫除的人啊！！”

    “嗯―？”

    摇晃着头顶的青蔷薇发饰，双马尾的少女歪起头。

    买了足球彩票的不止绿一个人。稍微环视一下就能发现纸的碎片几乎覆盖了整个竞技场。甚至还出现了被称为“捡破烂”的专业人员。不止赛马和赛船，这类赌博比赛都会出现明明中奖了却习惯性扔掉彩票的人。也就是说结合几率与数据，只要彻底地搜索被扔掉的彩票就肯定能找到中奖的券。

    之后就是考虑效率，比起每小时1000Snow的打工哪边赚钱更方便，如果觉得更划算的话就趴在这里的地上收集纸碎片就可以了。……虽然有时会和原来的主人发生争执。

    “说到底，做扫除是你的工作吧？我看你拿着扫帚和畚箕。”

    没错，和穿着结绳泳衣的小卖部大姐姐与啦啦队队员不同，虽然也是工作人员但穿着却没有任何华丽的要素。在这般酷暑之中也穿着厚重的工作服，胸口的名牌上写着海边鸟彦。粉色的工作服在这个游戏里看起来也已经是比较正经的了，与里面的蓝色T恤的搭配反倒让人比较在意。

    他似乎没带什么技能。

    双马尾少女的直觉能让她在一瞬间就看穿对方。

    在不知道什么时候会有流弹和凶器冲过来的「Money(game)Master」里这是十分少见的。虽然绿也只是新手，但也烦恼了一番泳衣和首饰上的技能搭配。

    “……眼前的场地被弄脏了怎么可能忍着不管。就连草坪也是，稍微不小心就会起斑的纤细植物啊。”

    黑发的少年撅起嘴说道。

    看来他是发现了可以发牢骚的对象才发起攻击的。虽然从字面上看很卑鄙，但考虑自身能力调整战斗对手，不仅是「Money(game)Master」，而是在任何网络游戏里存活的技巧。不过考虑到观众与工作人员的关系，仅仅这样的抱怨也有可能被揪住领子。虽然绿的心胸也没有这么狭窄就是了。

    “这样吗？”

    “足球可不是这样的东西吧。赌博啊，钱啊，统计过去十年间的胜率然后取平均数，用最容易中奖的数字去赌博，球的去向已经无所谓了吧。无论棒球还是篮球他们的做法都一样，我不想这种人成为观众。”

    也有这种做法吗，绿反而感到佩服。

    为了得到过去十年间的胜率也需要买数据，对于因为欠债而没有余钱的绿来说没法入手，在作为梦魔的冥鬼不好好听话的这个情况下也没法让她计算，所以也没法使用这种方法。

    “是那些家伙。”

    “？”

    “那些人靠近作为主要赞助商的AI企业，从原本的人类负责人那里夺走了经营权，教练和选手都被更换了。原本的利维坦才不是这样的……”

    因为是粉丝才决定了打工地点的吗。

    绿对足球本身没有什么执着，也不知道经常在这个体育场里比赛的是哪一个队伍……

    “总之，连球队制服的颜色也分不清的家伙就别过来了。这里应该是足球粉丝聚集的地方，想赚钱的话去别处吧。”

    “钱啊……对了，那个粉色的制服不行啊。那是利维坦的衣服吗？是这名字吧？？？提高爆发力的「D.M.S.」与动态视力对策的「D.V.A.」，但交换的选手水平太浅了。那样子的话，用提高耐久力的「Physical Stamina」之类的技能感觉还要更合适。”

    “――！？总之总之！！”

    5.

    即使在常夏市半岛金融街也是最大的皇家剧院酒店。

    ……的最底层，严格来说是照不到太阳的货物搬运入口附近。

    “你……难道是，MScope？”

    戴着有金色雕饰的发箍，把黑色长发全部梳到脑后的少女。对于莉莉季斯卡那有些惊讶的话语，那个身影的肩膀颤抖了一下。

    他原本是使用陷阱和地雷、擅长等待的高手。

    那是一个感觉用动画角色周边与机器人模型的厚纸制业务用搬运容器进行剪贴拼装之后造出来的，最小单位的“家”。

    也就是世间一般俗称的纸箱屋。在这之中，有些驼背的背包少年与穿着淡蓝色和服的梦魔肩并肩抱着膝盖坐着。这幅光景可不普通。再怎么说原先也是强力队伍「银货之狼」的一员，能够眼睛也不眨地花掉17亿Snow的第一线Dealer。

    在纸箱里也有很明显是外国语言的东西。这个游戏里有精密模型的只有常夏市，估计是被简略成数据和数字的外部领域制造出来的商品包装吧。

    ……巨大厚重的货船与飞机，一旦跨越城市的边境就会溶解，就算说这是事实也无法轻易接受、

    坐在驼背少年旁边的雪女型梦魔，或许是因为没有舒适的空调环境而被酷暑打倒了，她比起以前看上去小了很多。

    “……呜……我这个年纪至少希望能有冰箱……”

    “等等！这孩子怎么湿漉漉的！？不是雪女吗！？”

    “没事的，莉莉季斯卡。只是有空的时候在海水浴场让她在免费浴室里淋了一下，银魅是低温爱好者。以前买饼干的时候比起点心她还更喜欢盒子里的干冰。”

    “……转开冷的那一边把手结果出来了温水，常夏市果然不正常……”

    比起与手机连着的智能眼镜，普通的视线更让他觉得可怕吧。驼着背的少年用比以前更胆小的样子躲避着前任队长的视线。

    “你、你好像很有精神呢。钛和扎乌鲁斯他们，所属的Dealer都被苏芳要打败了，队伍都已经分崩离析了啊。”

    “……、”

    “我不是在恨你。纯粹地，看到你之后有点、高兴。我听说女性Dealer战败之后掉到最底层的话，有可能会碰到很危险的事情。我不知道你用了什么抄捷径的方法，但还是原来的气派的样子感觉挺好的……”

    “你、你现在在做什么？”

    雪女的和服上排列着资源类的价格。

    “基本上是捡空易拉罐和旧杂志来换钱的感觉。虽然速度很慢，但总之是在积攒Snow。哈哈、虽然不知道光是买你那个智能眼镜要花上多久。投资不行啊，基本上没有枪或者车是没法做的。要是在没有准备的情况下赚到大钱的话会被盯上的，现在的话，像冲击囡女（SmashDaughter）之类的，那些人感觉很可怕啊。就是这样的情况……”

    “呃，我不是这个意思。”

    用仿佛服务员肩带一样的皮革固定带从左右两侧强调着丰满胸部的莉莉季斯卡稍许停了一下，MScope维持着坐着的姿势淡淡地笑了。

    然后说了。

    “我现在是AI人质。在现实世界里，被数据偶像的艺能事务所养着。哈哈，因为我到上个月为止还是Rain酱的付费会员嘛。”

    “你……”

    “即使重新登录「Money(game)Master」，在恢复强度之前就会被有仇的敌方Dealer包围。这种事我知道。”

    在之前的事件里，为了抢夺名叫「#豪雨.err」的「遗产」,他们与名叫帕比莉恩的强力Dealer发生了正面冲突。因为那个时候没想到自己会陷入欠债地狱，所以做的事情招来的仇恨很深。一旦失去了金钱，失去了保护的力量就是这个下场。

    即使在游戏里，被击中的痛苦也是真实的。

    但即使如此MScope也没有离开这个世界。

    “……可是，这里有很多我没法放弃的东西。由于大量的欠债而不得不抵押了的收藏品，我也想要把它们从当铺里取回来……莉莉季斯卡，或许在你们看来那只是让人感觉有点恶心的角色商品，对我而言也是重要的宝物。是无可替代，不能放弃的。”

    没有办法去嘲笑他。

    在那个事件里莉莉季斯卡也有没告诉队友的事情。与苏芳要有关的回忆与心情，如果没有这些的话说不定就能更冷静地分清撤退的时机，阻止同伴们战败的下场了。

    这个败因对其他成员来说肯定是难以理解的东西，但是，对莉莉季斯卡来说却是绝对无法忽视的最优先事项。

    MScope有着与她不同的理由。仅仅这样而已，所以莉莉季斯卡绝对无法皱眉。

    反之，她取出放在腰间的护身用手枪，轻轻扔进了纸箱屋。

    没有什么技能。

    只是白板武器。

    这估计，是因为眼镜少女是专精狙击的Dealer吧，水平到某个地步之后，自动瞄准反而是障碍。

    “莉莉季斯卡？”

    “只要有枪和车就可以做到更多的事情了吧。”

    当然。

    并不是高高在上的视线。

    M Scope即使在底层徘徊也想要守护原来的容身之处，莉莉季斯卡为了立刻得到力量选择舍弃了这些。要问谁的灵魂更加纯粹，估计都不用特地说吧。

    所以，无法与对方直视的是她。

    “现在的我已经不是「银货之狼」了，利用别人的计划完成了复活。那个队伍，就让给你们了。如果不是因为什么理由躲避了挑战，只是因为缺少工具的话，就用这个吧。”

    6.

    在「Money(game)Master」的世界里，交涉的基本就是要榨取对方的钱包。

    “袭击足球俱乐部的队伍？”

    霹雳绿的脸上没有惊愕。

    不如说。

    “好、那就干吧！什么利维坦啊，那群最弱豆芽菜十一人竟然夺走我的梦想……体育馆？训练中心？什么的纪念博物馆？要从哪里开始搞破坏，你尽管说！快！！”

    “等下等下等下。”

    为了劝住干劲超过需要值的黑发双马尾中学生费了不少劲，在现实世界里不会说出口的台词一个接一个地冒出来，希望她不要被带坏就好了。

    现在是晚上。

    这里是半岛金融街的度假型公寓之一。不用说，是要在各个地方购入的据点之一。严格来说比起居住条件更像是为了以防万一而分散资产。因为高层公寓会离车很远所以不太符合他的喜好，但唯独今天这个公寓有难以拒绝的优点。

    可以从这第四十八层上俯视那个体育馆。

    ……不过话虽如此把朋友的妹妹带到晚上的公寓里这件事本身就有点那什么，但这次是真的没办法，毕竟作为新手的绿是没有自己的家的。如果在游戏里需要休息的时候就得（穿着泳衣）去咖啡网吧，大型摩托也得停在投币停车场里。从长远角度来说拥有自己的土地是绝对比较好的，但这种利息和回收率的内部数值计算还不明朗。

    “也没必要从正面去对打。我们想要的，是那个俱乐部团队应该拿着的隆正的笔记串。在他们实际上已经得到「遗产」的情况下，也有可能有我们想要的清单。我让洁莉卡调查了利维坦周围的事情，找到他们的弱点然后冷静地攻略吧。”

    “呜呜……噶噜咕噜……叭噗！！”

    大概是很遗憾吧，总觉得绿就像被粗壮锁链锁住的大型犬一样。女孩子的成长很快，到底是什么时候变得这么暴力了？

    大概是心情一旦变差什么都想找茬吧，绿望向打开的衣柜。

    “话说衣服都是同一件的呢，是有什么强迫症吗？”

    “那是技能用的。”

    “？”

    “即使在同一个工厂里制造的商品，技能也是不一样的。所以如果找到中意式样的衣服，要找到能够配合的技能就得另外买很多。尤其是试穿用与实际的商品分开来陈列的情况下。所以稍微强词夺理一点的话，买同样款式的衣服也是有合理性的。”

    “呼。那个是Grip，还是Acrobat？”

    “……难道说能看到那种程度吗？全部！？”

    “唔―”

    不如说她露出了困扰的表情。

    要在心里决定下次去买东西的时候绝对要带上绿，总之刚才的对话已经打消了被迁怒的可能性。

    把黑发绑成双马尾的少女轻轻叹了口气。

    “因为这种事就会被佩服吗，技能方面的话哥哥要更厉害吧？”

    “把他当做比较对象的话说到底就很奇怪了。”

    在这一点上果然也是血亲吗。

    对于武器的组合来说也是一样的。在工厂里生产的零件每一个都有技能，把这些组装成自己的武器的话就能期待效果。因为和衣服不一样技能是每个零件都有的，把有同样技能的三四个零件撞在一起就能让效果倍增，也就是说很容易叠加。

    ……但是另一方面，总觉得隆正的「遗产」没法仅仅用这个理论解释。只是把零件塞入缺口是不会强到这个地步的。反而让人怀疑是不是从零开始制造了零件，上面有自己需要的技能。

    “能不能有什么办法把绿的才能在战斗里利用起来呢……”

    “那个就是利维坦吧？是吧！？”

    顺带一提。

    洁莉卡的调查内容从拉普拉西安那里得到了证实。

    虽然那个眼镜美女又泪目了一番，但掷硬币被称为世界上最不公平的赌博。考虑到硬币的重量与手指的力量，通过练习就能准确调整旋转的次数，把用来接硬币的手背上下移动几厘米就能自由决定正面与反面。尤其是先决定正反面的话就几乎是百分之百地可以定胜负。

    如何用骰子甩出准确的数字，如何操纵纸牌分成各13枚的四组。

    世界上最麻烦的作弊，就是通过练习得到的技术。

    “喂―老爷，果然平时不来的房间就很那啥啊。虽然大致上的地板扫除都交给机器人了，但冰箱里的零食差不多快要到期了我就吃掉了啊。”

    “洁莉卡说明也拜托你了。”

    “了解。”

    这里面也混杂着从精密模拟的常夏市外面、那些简略化的数据领域里空运过来的高级食品，任凭其腐烂确实有点浪费。

    把载着起司与意大利香肠的大碗放在玻璃桌上的赛车女郎恶魔，就这样自己也躺在了饭桌上。她把手放在脑后，立起一边的膝盖，比基尼上衣与迷你裙的衣服如同液晶显示屏一样切换了画面。

    “嗯呼，那开始了咯，用眼睛好好记住。”

    完全变成服务模式的洁莉卡优雅地闭上一只眼睛。

    “以利维坦体育馆为中心活动的那个作弊队伍，好像是新来的Dealer把成绩不好的团队的旧主人踢走，然后在那里控制了整个队伍一直赖着不走。”

    “嗯？也就是说原来的所有者另有其人？？？”

    绿不知为何关注的重点有点奇怪，要歪起头。

    “这很奇怪吗？”

    “因为一个团队的拥有者，我想、应该是最厉害的人吧。比如社长之类的，这些不是AI在做的吗？”

    绿露出一头雾水的表情。

    虽然对双马尾女中学生来说这可能很正常，但为了能在「Money(game)Master」里生存下去看来还需要学习。

    “所有者与社长确实在资料上是最顶端，但也有可以被轻易更换的例子。就像绿说的一样在游戏里一般的企业都是AI管理的，但运动团队由受雇的人类管理的可能性很高。虽然，这也是由主要赞助商的裁定来决定的。”

    “主要赞助商？”

    “支撑那个运动团队的最大赞助商。所谓的俱乐部队伍，实际上就是这个AI企业的子公司或者运动部门一样的东西。”

    “嗯，虽然也没有像棒球队伍那样和企业紧密相连，但利维坦则是队伍的经营公司里有赞助商的股权，发言权的一半都被独占了喏。看成是母公司就容易理解。”

    要和洁莉卡这么总结道。

    ……虽然正经的中学生小绿究竟能否从广告以外的地方理解到赞助商这个词也很让人怀疑。

    “接近母公司也就是说，AI企业对于运动的成绩也会进行机械性的评价。如果它们判断队伍成绩不佳，影响了合同范围内设定的广告效果，人类的社长或主人是完全有可能被开除的。这种情况下，负责决定的就是主要赞助商，也就是AI的董事会，对这里下手的话就有可能抢夺队伍的控制权。在「Money(game)Master」里只要有钱基本上大部分东西都能得到。好了，问题一个一个来吧。洁莉卡。”

    “知道啦。原本的主人是海边辰夫。三十八岁男性。在现实世界里好像是和同事一起辞职开始了虚拟货币商业，之所以和足球有关也是他以前的兴趣。……不过说到底，这也只是参考了本人公开的自我介绍。”

    “海边？不过，三十八岁……”

    “如果不是出于兴趣在玩游戏，那么对商业人士来说这个年龄也不奇怪。”

    听着要的话，双马尾的绿歪起头。

    或许比起足球，对于离职经商和俱乐部运营之类的话语感到陌生吧。

    “不过，那个、同事？位于顶点的是拥有者吧，那种东西不是一个人干的吗？”

    “也要看情况，感觉就是海边辰夫当上拥有者之后，其他同伴选了其他想做的职位。选手和教练都只是套了个年轻的外表，里面全都是大叔喏。足球粉丝也有各种各样的，脑子里都是数据的人也有可能得到强韧的身体后就一口气变成怪物了。”

    洁莉卡笑嘻嘻地说着，用前端分叉的尾巴指着显示在身体曲线上的东西。

    “作为吉祥物的杰克君好像是他儿子画的喏。今年就要十岁了，在这里的Dealer名是……”

    “海边鸟彦。”

    “啊？”

    在穿着赛车女郎衣服的洁莉卡冒出疑问之前，绿用手扶住了额头。

    穿着黑色哥特风围边比基尼与短裙的少女是在回想着要他们所不知道的情景吧。

    “……是那个孩子。在被不道德的Dealer占据的体育馆里做着清扫工作，是即使这样也没法舍弃自己的主场吧。怎么办，怪不得他要生气。那里不是AI的俱乐部，而是承载着人的心意的。那个杰克君，在足球彩票上也有印着吧。就算不知情也不能当做没发生，我、竟然在他面前撕掉了……”

    “原来的拥有者因为奇妙的洁癖，一直拒绝着足球彩票相关的生意，经营状态就算是说客套话也难以称得上好。最后起到决定性作用的是广告收入。在常夏市的足球大赛里，包括看板、周边、网络播放，所谓的广告可以说是收益的绝大部分来源。稍微不留神就会被其他的Dealer独占掉赞助商的位子。对方就用那个机关枪威胁其他的AI企业和Dealer，强行把资金集中到一个地方。”

    绿慌忙喊停。

    她挥舞着双手。

    “可、可是，主要赞助商？总之足球队伍难道不是有很厉害的AI企业在照顾的吗！？”

    “虽然也有其他种类的股权，不过只要有超过一半的股权就能有发言权了，即使一家公司是5.01其他公司是4.99也是一样。倒不如说即使独占八九成，作为第一位的发言权也是没区别的。付更多的钱并不能给AI企业带来更多的回报，所以设定在了这种边缘线上。”

    “但对俱乐部队伍来说5.01并不能经营下去，如果不确保占总数七八成的广告收入，就会倒闭的。”

    “那、就是因为这个……”

    “只要找准时机停止支付，俱乐部队伍就会被逼上绝路。尤其是，如果缔结的是四五年的长期契约的话，位于体育馆里的看板就会变成缺页的白纸了。就像刚才洁莉卡说的那样，只有主要赞助商的支援是无法让俱乐部队伍的资金运转的，这样下去是死路一条。”

    “毕竟，就算被临时取消了资金来源，也没法找到新的赞助商来代替喏。就算想指责也最多只能把矛头指向被枪威胁所以放弃了广告位置的人，这样是没办法的。”

    绿终于陷入了沉默。

    金融的世界是比互骂下流话的职业运动员还要依靠精神攻击的世界，但对她来说还是无法习惯的吧。虽然性格不适合「Money(game)Master」，但要觉得这样也没关系。枪和车和不干净的事情是他的工作。

    “被阻断了资金来源的原来的利维坦变得十分脆弱，即使知道是收购工作，站在近似于母公司的主要赞助商也十分冷酷。AI企业占据了主导权，海边辰夫被替换了，然后现在的邪恶俱乐部队伍成为了经营团队。无论选手还是训练员，之前的人都被赶了出去。连制服的颜色也从蓝色变成了粉色。”

    “……从蓝色，变成了粉色？那那个孩子穿在工作服下面的T恤……”

    “也就是说，重新开始追逐儿时梦想的经商合伙人团队，现在被替换成了杀手一样的职业集团了。除了名字以外完全是另一个队伍，这就是所谓的挂羊头卖狗肉喏。”

    历史的概要差不多就是这样。

    虽然对当事人来说有各种心情，但在「Money(game)Master」里这就是经常发生的事情。

    回到现在吧。

    “虽然那群邪恶Dealer以利维坦体育馆为中心活动，但现在他们关心的不是队伍排名而是其他东西。沿海附近的建筑用地的收购结束了，现在重要的是新式的屋内竞技场，比恩德塔体育馆的事情。”

    “……”

    “绿。”

    “……抱歉抱歉，说回正事。听说因为是有钱人的城市，体育馆不是有四个还是五个吗？也不是什么值得稀奇的东西吧？？？”

    一边惊愕地说着，穿着黑色哥特风格围边比基尼与短裙的绿吃了一口切片起司。

    “到目前为止和人口分布是匹配的，但这次不一样了。这个新的体育馆，完全进入了利维坦体育馆的领地。”

    要用拇指示意窗户。

    从高层往下看就能明白，两个竞技场的土地离得非常近，给人一种隔着十字路口开设的便利店一样的感觉。

    而比恩德塔体育馆那边，被银色的临时围墙包围的施工现场充满了紧张的气氛。

    “诶……那不是施工人员而是PMC啊？唔啊，像是理所当然似的拿着反器材步枪，装着炮塔的装甲车也停着不是吗……”

    “那边的直升机坪也有攻击型直升机在待机，往那里丢石头无异于自杀。”

    要小声喃喃道。

    这个男人不会说绝对做不到。

    更重要的是。

    “你应该知道白天的高温与直射的阳光吧，利维坦体育馆是旧式的户外竞技场，并不适合一年到头都是酷暑和尾气的常夏市。而且还有领地范围的因素，如果完全封闭的空调式比恩德塔体育馆建成的话，客人都会被抢走吧。”

    “在同一个大赛里出场的队伍会过几年发生变动的喏。说到底比恩德塔这个名字就是出自新来的俱乐部队伍啊。”

    “看体育馆的开发过程资料，当时没有事前沟通，突然就发表了。没想到别人的主场会重叠在自己领土上的利维坦体育馆估计也是吓了一跳吧。”

    “嗯，现实世界好像也有一个镇上有两个队伍而导致粉丝争执的事情？”

    绿带着好像不是很明白的表情喃喃道。

    要姑且先说下去。

    “然后，旧式的利维坦也慌忙想要大量购入户外空调的室外机，但却发现完全来不及。对于比恩德塔这个队伍，好像也有很多私人的怨恨。”

    “嗯？先不管过去，现在的利维坦可是有不好的名声的吧，俱乐部队伍会在意这种事情吗？即使利维坦的选手与教练是人类，设施的安全检测也是AI控制的NPC在做的吧。……简单的打扫工作好像是交给打工的人类，这样的话让队伍到别的NPC管理的对面体育馆去比赛不就好了。”

    “主场和客场的费用是完全不同的，说到底运动比赛的收益，包含直接的赞助商合同、电视、广播、网络的放送，广告收入占到七成以上。这是以主场的竞技场为基准来决定收入方的，所以只是在客场比赛的话就会被消耗殆尽。”

    “……原来如此，怪不得一座城市里会有那么多体育馆。”

    “而且需要使用体育馆的并不是只有己方的比赛，还会有第三方进行的大赛和展示会，还有各种活动。要是被主办者讨厌了就麻烦了，别提招揽客人，就连排满每个月的日程都做不到。”

    在俱乐部与体育馆联结的情况下，因为运营主体是相同的，所以设施的赤字不容忽视。在体育馆经营不下去的时候，俱乐部队伍也会解散。

    虽说这里是什么都能做到的开放世界，但城市的空间毕竟是有限的。在这里摆放巨大的箱型空间仅仅是存在就需要巨大的维护费，不开任何玩笑，以每个月上亿的单位。因此就需要永远有足以填补支出的客人与收益，每个月的日程必须得被活动填满才行。如果不一直靠大量的燃料维持速度就会坠落，就像飞机一样。

    “也就是说，想要让利维坦体育馆繁荣起来的俱乐部队伍想要阻止这件事。如果会在同一块土地上发生竞争的话，不如阻止比恩德塔体育馆的完成。”

    “……无论用多么肮脏的手段？用的还是从那些孩子那里抢来的利维坦的名义？”

    “这就是「Money(game)Master」的啊，有想抱怨的事情就只能靠钱或武力来解决。”

    在玻璃桌上横躺着展示身体曲线上的各种资料，洁莉卡转了转腰调整尾巴的位置。

    “实际上，以资材批发部门为中心产生了不小的混乱。事件的重点是特殊的空调设备，他们想要干扰业务用空调的制造商，通过破坏器材来源来停止建设。说到底圆顶设施是通过空气的力量来支撑屋檐的独特构造喏，如果没有这个的话无论是建设还是装修都没法开始。”

    “嗯，就像是在排七里拿掉6和8之类的基本牌一样吧。”

    “就是这样。”

    “……那个空调是要在工厂里对照着图纸组装金属零件才能完成的吗？在大锅里丢进材料就能合成就好了。”

    “「Money(game)Master」可是逼真到极限的虚拟环境啊，如果现实世界里有能够自由操纵原子合成的技术，或许也会导入这里吧。”

    “明明是游戏真麻烦。”

    “要这么说的话开放世界的趣味就会被否定了。”

    对于妨碍AI企业的一方，要是有必要的话还可以潜入工厂内部装炸药，至少这一点或许就比“有几率合成成功”要来得有救。

    要无奈地叹了口气，用银色的叉子前段戳了戳洁莉卡腋下附近的资料。

    “比恩德塔体育馆本身预计是要成为新俱乐部队伍的主场的，但仅仅这样投资好像还不够。这原本是要配合两年后举办的御坂万博会的，反过来也就是说，如果赶不上的话就会因为资金不足的问题中断，只能选择撤退。”

    虽然对一般的游戏来说这段时间很长，但对于万事依靠金钱的「Money(game)Master」，即使在建设期间也有利用价值，比如施工员的一个便当也是对应着价值的。

    “认真施工的话需要花上一年半，对于利维坦方面来说只要拖半年就可以了。对于旧式的老旧体育馆来说，无论如何都希望变成那样吧。”

    “这样的话……”

    “我们要对妨碍进行妨碍。”

    “呼呼，老爷、好痒。这是对ECM进行ECCM的理论啊。对于希望能从警备森严的俱乐部金库里拿走需要的资料的我们来说，盯准这里就行，得让他们彻底陷入混乱。”

    仰躺着的洁莉卡这么说着从碗里拿出橄榄放进嘴里，把下一个资料显示在过激的衣服上。

    “在建设现场已经是近似于排七的基本牌被封印的状态了，不过与扑克牌游戏不同的有一点是，对于实际的战斗来说，即使暂时停止行动，也不意味着状况不会变化，完全有可能靠力量或偷袭随时翻盘。”

    要点点头。

    望着整体的画面，少年如此下结论。

    “利维坦想要阻止特殊的空调设备，我们想办法弄到一整套设备，送到比恩德塔体育馆去，这样就能动摇旧式的体育馆了。”

    “啊、哈哈！这样他们就不得不哭着交出珍藏的‘清单’了吧？”

    “不需要在敌对的情况下进行交易，为了得到想要的东西发起攻击是金融的基本吧。为了和因为不满意比赛结果就挥舞机关枪的不良队伍打好关系，首先从成为让他们无法忽视的存在开始吧。”

    “信号呢？”

    “对他们发出具体的要求可以之后再做，总之提高他们的内部压力，制作让他们乖乖听话的遥控器吧。对了，洁莉卡，拜托你进行配合的计算。随便做个新的鸡尾酒，散布到附近的酒场吧。名字就叫List・the・Target。”

    “在不露面的情况下在城里散发敌意吧，真是露骨喏。”

    接下来没有多余的话了。

    那个便签条并不是单纯的宝藏地图，而是现在不知道去了哪里的隆正所留下的、重要的心情的碎片。绝对不是那些以钱为目标的人可以随便阅览的东西。

    就算在别人面前行动也没办法。

    所谓的救人不需要言语，只是实行就可以了。

    这时。

    像是在其他次元思考事情的双马尾的绿，忽然喃喃道。

    “……我说，如果成功的话利维坦什么事情都会听我们的吧？连作为珍藏的哥哥的清单都愿意交出来的话。”

    “嗯，怎么了？”

    “我接下来要说我看见的一切。不过，我对金融和枪战不了解，所以把你的力量借给我。”

    要单手制止了想说些什么的洁莉卡。

    只要隆正的妹妹，这个少女说的话，就把力量借给她。

    这是对苏芳要来说的第一原则。

    “做什么？”

    “我想纠正错误。在这个城市里横行的不讲理，全部都。”

    7.

    服务器名，Gamma orange。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    登出认证完成。

    辛苦您了，苏芳要先生。

    “呼……”

    回过神来时，今天也沉浸在游戏里了。

    以每秒120帧展开的表象显示器停止运作，少年从智能手机上移开视线，然后眨了几下眼睛。圆形、红色、香甜、水果、10厘米左右，等于苹果。沉浸在这样情报的风暴之中，对眼睛的负担很重。没有隐形眼镜的话视野有点模糊，几乎是用手摸索着从学习桌上抓住眼药水的瓶子，给传来干涩疼痛的双眼进行湿润。

    （……糟了，隐形眼镜怎么办。）

    点了眼药水以后才察觉到。

    这是不适合隐形眼镜的比较强烈的眼药水。没有办法的他戴上放在笔筒里的廉价眼镜。四月十九日，放在桌上的电子日历上的数字变得清晰起来。在现实世界里并没有能够增幅视力的技能。总之想走出房间，与其说是肚子饿了倒不如说是需要点精神，总之先决定去便利店。

    “？”

    （外出用的大衣去哪里了？）

    虽说是四月下旬，也时常有寒气复苏的时候。从窗边冒过来的冷气死是真的，但挂在墙上的只有晾衣架。他总之先用手机给妹妹发信息。

    （顺便也买几个颜色的圆珠笔吧……）

    虽然在「Money(game)Master」里随时都可以和霹雳绿见面，但通信的兴趣也并不是完全消失了。……对方似乎还在烦恼如何处理这份新的距离感，文面有些僵硬，但如果她想要继续的话就决定陪着她。

    话说手机上并没有回信。

    有种不详的预感。任何时候不在三分钟内回信就会闹别扭的那个妹妹，不觉得她会怠慢对联络的回复。

    “喂。”

    总之打开客厅的门后，少年发出了呻吟声。

    在沙发上懒洋洋地看着夜间电视的妹妹抬起身体。

    “……你要在这种时间出门？看你的样子不是什么重要的事情吧，那帮我买几个杯装冰淇淋回来。”

    “我的外套！”

    “嗯？都已经褪色了，到处都有磨损了我还以为已经不要了呢。和这个房间的面积比起来空调的效力不够啊……”

    身体娇小，以垂到肩膀上的柔软黑发为特征的妹妹估计是因为身体暖和而犯困了吧，微妙地有些睁不开眼睛。

    这是妹妹的坏习惯之一。在别人沉浸在虚拟现实里的时候，偷偷跑到房间里来，明明尺寸不合却会把看上的衬衫或夹克衫拿走。明明在店里为了一件睡衣要在试衣间呆好久，最终却往往穿着一件宽松的T恤在床上张着嘴睡着了。或许对妹妹来说这样也无所谓，但从围在脖子的围巾上飘来来历不明的香味对人的心脏很不好，希望能提前说一下。

    “总之拜托买一下杯装的冰淇淋。”

    “在房间里穿着别人的外套躺着，还真是奢侈的家伙啊。”

    虽然这要求很考验人的品味，但妹妹的嗜好大致上是知道的。基本上买巧克力薄荷或者草莓味就没问题。但在这种情况下，对于香蕉巧克力芭菲味或四种莓类混合之类的，稍微加入其它味道调配出来的春季新品就无法出手了。

    “哥哥，我知道「Money(game)Master」里的事情很麻烦，但也不要不管现实里的事情啊。‘有钱’和‘生活只有钱’可是完全不同的。”

    “我知道的。”

    少年在这时稍微犹豫了一下。

    这个强力的Dealer，在现实世界也会这样。

    “你才是，那个，不回来吗？”

    “唔唔。”

    在沙发上，妹妹摇了摇头。

    “我已经是删除账号的立场了。就算现在重新创建账号，组队的梦魔也不是那个孩子了吧。所以我就算了吧。”

    这样啊。少年喃喃道。

    人心的伤口是无法看见的。如果她有能够自己站起来的方式，就不应该强行把她拉过来。虽然梦魔的总意很恐怖，但对个人来说并不只有这样。对于与洁莉卡一起挑战世界的扭曲的少年来说，这也是令人高兴的事情，不应该在这里摘掉新生的萌芽。没有再继续纠缠下去，戴着眼镜的少年简短地说道。

    “我出门了。”

    “嗯。在我忍不住喝不冷不热的自来水之前把冰淇淋买回来。”

    走出公寓之后，如同把凉爽的碳酸送入喉咙一般，意识变得清晰起来。虽然还不至于呼出白色的空气，但外套果然应该抢回来的。

    目的地是便利店，总之往什么店都有的商店街走去。

    虽然天色已经暗了，但这个时间带还有不少行人。

    但说到在工作的人的话就不一样了。

    在施工现场提醒绕道的警员可以用对话型机器人代替，道路上也看不到揽客的人了。现如今，在繁华街上察看店铺看板的人已经不存在了。没有人去理会不要边走边看手机的警告，大家都只是看着手中的手机，只在意地图app和美食网站的星星数量。就连不做正经事的人们也察觉到通过AI广告可以更为廉价地逃脱法网。

    「不要再弄多个账号了！特别活动！现在，世界上的地址正匮乏着。把电脑、手机、游戏机上的账号统一起来是非常棒的社会贡献……」

    “……、”

    走过闪烁着鲜艳颜色的液晶看板。

    载着主流搜索网站的全景摄影队的360度全方位摄像头与通讯器材，骑着电动辅助自行车的巡逻员从旁边经过。依旧是有人的形式，估计是为了在现场能够进行灵活的对应吧，还是因为公务员方面的系统更新比较滞后呢。

    稍微走一段路就开始喘气，在路灯照不到的地方，夜晚的黑暗传来漠然的恐怖。这和游戏里的Dealer完全不一样。

    离自家不远的繁华街感觉逐渐变得像是冰冷的迷宫一样。虽然好不容易抵达了目的地，但作为夜景一角的便利店的自动门却没打开。

    “啊。”

    少年一开始差点撞到玻璃做的入口上，然后缓缓伸出了手指。或许是因为时间的原因，已经切换成了需要按按钮才能打开的方式。

    「一二三。晚上好，这里是女神三姐妹！711限定对谈，夜间部分要开始了。我阿莱克斯，还有特西佛妮酱和梅卡伊拉酱所讲述的秘密的Girl’s Talk，请陪伴我们一段时间！！」

    在明亮的店内传来了近似于广播放送的偶像谈话，但是并没有人影。收银台也是空荡荡的，液晶屏幕上这么写着。

    「现在是无人店铺模式，请自助结账。」

    “……、”

    这就像ATM一般僵硬，除了便利以外没有任何温度。

    被调整成动画风格的虚拟什么来着、穿着便利店制服的虚拟角色在液晶屏幕上移动着，总觉得有些发白。

    拿着塑料制的购物筐，穿过窗边感觉十分冷清的杂志货架，走到饮料柜旁。他把易拉罐形状的能量饮料与塑料瓶的运动饮料放进篮子，接着来到放便当的柜子，果然还是放弃了之后转向了蔬菜类的三明治。

    「电脑和手机的账号不一样，有好几个游戏机和数码机的时候也不一样。如果家电的地址有好几个的话不是很辛苦吗？」

    「我―懂―的！反正都是用同一个相貌和指纹去认证的，没有必要用不同的账号吧。都已经不是用被香烟熏黑的键盘敲打密码的时代了。」

    「整理成一个方便管理，不要再用多个账号了！为了你和社会！！」

    关于这个店内广播，估计是人先打个大纲，在由AI推敲出来的半自动原稿（Semiauto Writing）。区分能听进去的人和听不进去的人，可以看出其中蕴含着十分明显的感情操纵。那么，2support1，也就是人类少女与数据偶像的混合团体是否认识到自己读出来的原稿的真正意思了呢。

    估计是因为黄金周快到了，甜点柜里摆着几个柏饼，里面似乎也有把内核替换成巧克力或蛋挞的种类。

    （对了，圆珠笔。）

    重新回到文具柜，选了一个有三种颜色的商品。不管怎么说冰淇淋都放到最后才选，虽然不觉得这点时间就会融化，但也不想在常温的情况下带着走来走去。

    Made in Japan，Automatic。

    不仅是文具，无论看哪里的商品都在标签上这么写着。海外大量生产的廉价商品，这样的风潮已经消失了。只要交给AI控制的无人工厂，人工费就能降到0，只要引入同种工厂器材，无论在哪个国家生产的品质都没有区别。

    在无人的收银台上没有别的事可做，可以直接出去。无数的摄像头会记录顾客的行动，消费会直接从手机上扣除。

    ……在这种制度下盗窃与赊账感觉会流行起来，但十全十美的商品标签管理与高速处理的监视摄像头会杜绝这一切。而如果结账没能成功的话，自动门似乎是不会打开的。关于这一点因为少年也没实际体验过所以并不清楚。在收银台角落里就像是对话筒一样的按钮，估计是和电梯一样被关住时用来进行紧急联络的，就像是公寓的自动锁与单元门铃一样的关系。虽然漏洞与对策的竞争愈演愈烈，但掌握着全国连锁店的大企业还是难以抗拒可以削减深夜人工费的诱惑吧。不过如此一来，商品的补充会集中在早上的时间，也属于有得有失。

    AI社会不会强求什么，也不会恫吓他人。

    更为便利，让人更容易自我堕落。

    柔软地让人主动舍弃自己所拥有的东西，如果不这么做，就会被其他的人超越。

    “……”

    像这样的自助结账，应该也夺走了很多人在深夜时间的工作。也有新闻报道过悲惨的事情，有人被关在自动门打不开的无人店里，然后被电器短路引起的火灾活活烧死。或许没有效率，但像这样的无辜事故或许也可以被灵活的人力所照顾到。就像是在搬家的时候为了不让咖啡杯被摔碎，把报纸揉成一团充当缓冲材料一样。AI社会则是把这一类柔软的部分彻底舍弃，就像是高速运转的机械一样促进效率化，把作为结果产生的不幸与悲剧当成难以预测的误差而舍弃。人类与机械，企业与个人，行政与民间，因为没有搞清楚责任在哪里，在踢皮球的最后谁也没有被惩罚。即使人命消失了也一样。

    世界的账号地址在匮乏着。

    不要再弄多个账号了！特别活动！！

    这个也是，并非是人与人之间，也不是人与机械之间，而是机械与机械之间以猛烈的速度进行金融交易的结果。被大量的账号压迫的并非人类，而是没有实体的程序。并没有活人登记的完全自主机械交易，实际上占到了全世界金融交易的48%。在这个数字超过一半时，并非人类启动机械，而是机械支配金钱，更有效率地操纵人类的时代将要到来。

    与此同时。

    和人身认证联结的账号如果被统一到每个人身上，对AI总意来说也可以更加方便地管理七十亿人个体吧。通过网络购物的履历和SNS的发言分析用户的思考，只要点击地图软件上显示的光点就能伪装成全自动车的自然事故，把碍事的人迅速排除。这样的未来也可以创造出来。

    “那么。”

    少年完成结账后走出便利店。

    既没有被火灾烧成灰烬，也没有因为结账失败而被关在店里。

    今天没有与误差相遇。

    那么，明天呢。

    8.

    服务器名，Psi Indigo。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，霹雳绿小姐。

    并没有和对方交换联络手段。

    说到有机会的地方就只有一个。跨坐在红叶图案大型摩托上的黑发双马尾少女，在利维坦体育馆周围缓缓移动。夜晚的景色，被灯光照亮的竞技场与周围一带好像也成了约会的热门地点，或许对喜欢运动的人们来说就像是自己制作的料理里被加进不健康的添加物和染色料一样的感觉了吧。

    没什么目的地绕了一圈之后，找到了认识的人。穿着黑色哥特风格的围边比基尼与短裙的绿，减速之后停到路边。

    “太好了。怎么，你一直在这里望着体育馆吗？”

    “……真多嘴。”

    那是把蓝色T恤穿在粉红色工作服下面的年幼少年。

    在如今都被彻底忘记了的公用电话的旁边。

    坐在满是涂鸦的长椅上，他正在抚摸着满是擦伤又褪色了的玩偶。绿能看得出来，他身上没什么明显的技能，那是一个以鲨鱼为原型的玩偶。这里是被剧毒点亮的欲望之城，被没有良心的队伍占据的体育馆。即便如此，对于只有十岁的少年来说还是充满回忆的地方吧。

    “我也知道，钱就是一切。爸爸他们收集退职金申请登录成俱乐部球队的拥有者，也是很聪明的做法吧。说不定也有人因此受苦。在「Money(game)Master」里钱才是一切，所以我很清楚……”

    把退职金收集起来。

    和同样退职的同伴一起对虚拟货币出手了。

    海边辰夫作为拥有者，其他的同伴作为选手或教练。为了确认作为赞助商一直支持着的足球运动，以支持者的身份与理论能够提升到何种地步。

    ……如果结果就是这样的话，那现实生活中的人际关系变成怎样了呢，或许和绿不同的另外一种地域在等着他们。

    “是呢。”

    可是。

    黑色双马尾长发的绿，没有否定。

    在此之上。

    “……如果由钱来决定一切的话，那些家伙就算因此吃苦头也没什么可抱怨的吧。”

    “？”

    “没什么。”

    绿把注意力放在摩托车手把的速度档上。

    “只看到你的样子我也放心了。你应该也有很多烦恼，但别太乱来了。等待也是很不错的选择，比起毫无头脑地冲刺要更聪明。”

    “你是想说…这种地狱能有什么改变吗！？爸爸失去了一切。无论是钱，还是自信，还是同伴的信赖！明明什么坏事也没做，就因为那种人冒出来了！！就算知道这一点，我也什么都做不了，无论什么都！！”

    辏如同噪音一般的声音响起。

    不知何时坐在后座上的是，将衣服下摆的两侧大幅度露出，脖子附近有着柔软的毛发装饰，穿着迷你旗袍的梦魔。黑色的短发加上额头的两根角与符。虽然身材高挑但胸部意外很薄的美女，用没有表情的脸望向手上的东西。

    那是小小的钥匙串。

    是挂着蓝色鲨鱼玩偶的东西。那是利维坦队伍被粉红色覆盖之前，原来的经营团队还在的时候的周边。

    “冥鬼，别擅自出来。还有，现在不需要展示那个东西。”

    “你、那个东西……”

    虽然是从名叫财宝寄居蟹的有力队伍所管理的当铺里得到的二手品，但能够一瞬间看穿数值的绿能明白。这上面没有任何技能之类的附加价值，而是由于其他的魅力才入手的。

    “这种地狱能有什么改变，你这么问了吧。”

    在开放油门，从这里离开之前。

    双马尾的少女这么说道。

    “你等一下。我会告诉你，这个游戏里可以做到什么。”

    9.

    服务器名，Theta Yellow。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    「绿>玛蒂尼空调，啊。真的只有这一家公司吗，可以提供设备的？」

    「要>毕竟，这可是能让圆顶球场整个膨胀起来的特殊用途的空调，根本不是一般的公司能生产的东西喏。」

    「绿>喏？」

    「要>洁莉卡你这家伙。」

    把车开到半岛金融街外围之后就会凉快起来。因为整体的形状是面朝大海的碗型。高度上升的话气温就会下降，这一带就靠着避暑地与高尔夫球场等度假区提升了价值。与被沙滩上的细沙铺满的中心街道不同，这块高低不平的土地被绿色的草原覆盖着。虽然原本是荒地，但好像是利用了纳豆的粘稠性，用吸水材料开发了农地。

    说到另外的特征，就是不断闪烁的如同巨型跷跷板一样的影子。那个应该是油井的采掘机，是从地里取出石油的采掘设施。

    在现实世界休息了一下，现在到了深夜。

    在高压电线的铁塔队列与粗壮的干线道路交差的地方，要从薄荷绿的跑车上走下来。

    不过他的一只手里抓着前端分叉的恶魔的尾巴。

    “都说过多少次让你别用我账号说话。”

    “呼喵啊啊啊啊啊啊啊！？但是没有别的意思的，因为添加自己的账号很麻烦所以从副驾驶席上用视线操作了而已喏。等一下，要绑我吗？难道要把我这可爱又敏感的尾巴绑在铁塔上把我一个人丢在大自然里然后老爷开着车华丽地离开吗唯独这个千万别呀哈！？”

    过了一会，把娇小的屁股坐在红叶图案大型摩托上的绿来了。她把脚抬得很高然后落到地上。……因为是泳装所以不在意，估计也没有不谨慎到这个地步吧。那个动作看上去有点像狗撒尿的样子，还是不要说出来比较好。

    “啊―到这里再怎么说也有点冷了，估计也有时间的问题吧。”

    “你是露着皮肤在驾驶的吧。都说了应该把运动服或者雨衣之类的装进坐垫下面的收纳处里……”

    “啊―啊―啊―！你是我妈吗！？”

    好像黑发双马尾的反抗期根本停不下来了，感觉将来让人担心。

    与满是电灯的中心街区不同，这里的星空非常显眼。不知道为什么附近的地面被光滑的树脂覆盖着，也没有办法用全身体验大自然的魅力。这时候，要向泪目的恶魔说话。

    “洁莉卡，进行最终确认。那个空调制造商，是‘外部’的企业吧。”

    “嗯嗯。”

    在「Money(game)Master」里，有把每个NPC社员都忠实再现的城市里的企业，与仅仅只是用数据做了交易记录的（也就是没有被做成模型、简略化的）外部企业。在熟悉的RPG里说到店铺的话就是武器屋防具屋道具屋之类的东西。为了在窗边挂一根窗帘需要多少人工作，也没有被准确地计算过，就和这个一样。

    美女梦魔往自己的尾巴上呼呼地吹气，在跑车的车身与自己的赛车女郎衣服上展开资料。

    “用视频追溯根据过去的袭击事件，玛蒂尼空调是从陆路，使用多辆卡车与护卫车，以队列的形式从城外往里运输，对利维坦来说可谓是送上门的鸭子。”

    虽然很坚固，但慢吞吞前进的货车车队，要是放着不管的话这次也会被爆破吧。

    要他们要从暗地里保护它们，把商品送到比恩德塔体育馆。也就是说这次是护卫任务。当然，碍事的敌人要用枪与车打倒，如果不用这种方式动摇利维坦方面，就无法让他们交出珍藏的清单。

    必须做到他们愿意乖乖交出来为止。

    即使是现实世界会让警察立刻跑过来的事件，在这个游戏里也没关系。

    绿叹了口气。

    “……话说回来还真是厉害呢。对方是能够无穷无尽地呼叫支援的AI控制的强力PMC吧，但却被全部打败了。我们却要去对付那种人，一般来说不是自杀行为吗。”

    “在这一点上「遗产」也发挥了作用。”

    “……、”

    女中学生的目光变得沉重起来。

    她把自己的见闻分享给了要他们。随意使用消失的哥哥的「遗产」，占领了体育馆，让少年父子俩遭遇不幸。对双马尾的少女来说，是在双重意义上无法原谅吧。

    要望向洁莉卡的身体曲线，稍微想了下。

    “果然，无法预测出货车的出现地点吗？”

    “很难喏。要是能做到的话，利维坦的家伙们只要在城市的边界线上埋一个地雷就能解决了。在NPC的情况下，距离城市边界线两公里左右的地方，车辆会出现瞬间移动一样的行为。再怎么说这里也是有一个州的范围的土地喏，在陆地上与外侧连接的只有像鲨鱼牙齿一样的半岛北侧，这一点还算是救赎，但究竟会从哪里进入城市是没法知道的。”

    “话说回来，如果我们强行想要进入城市的外部区域会怎样啊？”

    “会撞上透明的墙壁。绿，你要试的话记得走着去，要是开摩托的话会被判定成撞死。”

    我又不是会撞上窗户的小猫！？看上去好像很适合猫耳与尾巴的黑色哥特风格的围边比基尼小姐这么喊道。

    不管怎么说。

    “这个车队进入城市以后，直到目的地比恩德塔体育馆为止都要保护好。与那些不入流的利维坦们碰到的话就进行排除。”

    “嗯嗯。”

    洁莉卡点着头，在比基尼与短裙上显示着的资料上标记了几个需要注目的标签。

    “既然出现地点是随机的，就在从北边到城市中心的必经之路上埋伏。也就是这里。为了进入连接到城市中心的天津隧道。就必须通过这里。”（注：这里的“天津”取自镰池和马的小说《吸血鬼姐姐与僵尸妹妹》系列中主人公一家的姓氏）

    “啊啊、那个啊……对于骑摩托的我来说那里就是尾气大会有点受不了。”

    “别抱怨了，拜此所赐从开放地带被机关枪扫射的危险还稍微减少了喏。只要进入天津隧道，利维坦广范围攻击就无法使用了，毕竟他们不可能走进隧道，主动缩短距离。这样一来需要警惕的就只剩下郊外路线的前半部分了喏。”

    “从看到那群车的灯光的时候就是开始。”

    “我明白……所谓的护卫对象是？唔，因为是AI企业的货车所以应该可以信赖吧。”

    “从视频中确认的来看，玛蒂尼空调的护卫主要由厚重防弹形式的黑色高级车与将步枪截短后优先机动性的卡宾枪组成。关于车的话虽然外表看上去很智能但内部是力量型的四轮驱动，用这些前后夹着货车在移动。”

    估计赛车女郎衣服的面积不够用了，洁莉卡在薄荷绿跑车的侧面上排出整齐的资料。

    “反之利维坦方面则是十台轻型自动车左右，由人类驾驶、梦魔射击的情况比较多。”

    “诶，梦魔射击？”

    “说起来你的冥鬼很随意来着。你看到洁莉卡之前也用过「遗产」吧，只要教育方式正确，她们无论什么都会做的。技能是人类和梦魔共有的，所以人类也能用自己的装备进行支援。对了，我妹妹之前的梦魔还是黑精灵，叫辛蒂来着。”

    “哦。”

    “那家伙既会开车又会射击，但金融交易则是一塌糊涂。”

    “……诶，可是梦魔，是AI控制的吧？”

    “她是个九九乘法里算到七就不会了的孩子。所以账面计算一直都是我妹妹自己做的。话说回来，对方还有一辆像是司令塔的四轮大型驱动车，是个比我人还高的怪物机器。”

    “……难道是足球风格的十一人编制吗……？”

    “不清楚。一般来说，就算有「遗产」我也不觉得能从正面战胜PMC。而且他们的四轮摩托车没有装甲，那些裸露的暴露狂无论被打中身体的哪里都会立即死亡。就算在衣服上下功夫，依赖防弹技能「Bullet Proof」，只要被打中就会失去平衡摔倒喏。”

    “也就是说，利维坦方面是利用了不用遵循公路走向的轻型驱动车的机动性。既然距离可以随意拉开的话，即使在护卫的卡宾枪的射程之外也能单方面地攻击。就用那个格林机关枪。而且与此同时，既然不需要道路的话也能随意设置陷阱。用炸药破坏桥梁，堵住隧道，或者用缆线堵住道路，设置束缚道路的地雷……不如说，会对自己不使用的道路手下留情的Dealer才比较少见。”

    “唔啊，比普通的枪战还要卑鄙呢。……虽然也挺符合恶人Dealer的风格。”

    “比起明显的「遗产」，看不见的陷阱更可怕。我们这边要是触动一次就会强制结束，所以关于陷阱方面就优先处理。”

    “？”

    “意思就是走在车队的前面，寻找感觉会触发的陷阱，然后排除。不需要进行繁琐的炸弹处理，从远处射击进行安全引爆就可以了。”

    “就算挥舞「遗产」里的加特利机关枪，也不可能就这样破坏那么坚固的车队喏。用陷阱先停住对方的脚步，再用「遗产」解决。不能让他们完成这种局面，只要没有人阻止，货车就会一直线抵达目的地。”

    也就是说，能够无视道路进行射程外作战的就只有什么都没有的开阔郊外。一旦进入到处都是建筑的城区，利维坦也会被遮蔽物妨碍，无法确保射线，只能主动来到柏油马路上，在交通量较大的地方也无法保证陷阱能够被正确的目标触动。也就是说，陷阱有可能被没有关系的人或车启动。

    “只要找准重点就不是什么难事。”

    要把手伸向薄荷绿跑车的驾驶席车门。

    “看到光了，是那个车队的灯光。我们也开始吧，绿。”

    “知道了。”

    绿也坐回自己的摩托上。

    “……这种不讲理的事情，就在这里结束吧。哥哥的「遗产」还有记载遗产的「清单」，海边父子的体育馆！今天晚上就让他们全部还过来！！”

    10.

    薄荷绿的跑车终于要开始发动了。

    话虽如此，也不是从一开始就以最高速前进。

    一开始先等待着从后方缓慢靠近的大型货车们与护卫车队。

    在对方将要超越这边的时候，要打开驾驶席的窗户，用短距离狙击枪朝集装箱侧面开了一枪。

    狮子的嗅觉。鼻尖的刺痛在急剧增加。

    “好了逃吧。”

    “就没其他做法了嘛！？”

    轰！！跑车的引擎发出怒吼声。

    在挡风玻璃上出现了新的窗口。

    随着轮胎的摩擦声有几辆黑色防弹车出现了反应，但不需要和他们周旋，尽快甩掉才是上策。

    和PMC战斗的时候，从正面进行枪战都是徒劳的，所以准备了可以预测能否安全逃离的计算器。原本有20以上的数字在不断减少。这是连接了前后的行车记录仪、与识别人像与视线的程序组合起来的临时计算器，通过计算被多少PMC士兵瞄准着，数字为0就说明已经安全逃脱了。

    这个时刻立刻来临了。

    虽然确实是在全速逃离，但他们放弃地也过早了。

    “……AI们的追踪界限是500米吗，意外地很容易放弃。可能是怕护卫都去追陷阱的话反而会让本队陷入危险吧。”

    “好险……我每天仔细擦得闪闪发亮的神殿差点又要被打成蜂窝了。”

    “比起这个GPS呢？”

    “说了比起这个我可是不会忘记的啊？在老爷捅蜂窝吸引注意力的时候，和计划一样绿那家伙把用胶带加工过的防范蜂鸣器扔过去贴上了。在货车的死角，集装箱的正上方喏。接下来就能靠地图的光点确认位置了。”

    “PMC的注意力。”

    “因为全都追到老爷这边来了所以没问题，绿没有被盯上所以稍微担心下车啊！我的神殿！！”

    如果目标的护卫很执着地追着不放，也有进行排除的需要，但只要拉开了距离，再折返就没事了。接下来只要在前面等着摩托车进行汇合就可以。

    另一方面，在红叶图案的大型摩托上绿往后望了好几次。

    「绿>话说距离拉开这么远没关系吗？都不知道什么时候它们会被利维坦袭击，我们会赶不上的啊！？」

    「要>那个车队可是AI企业的东西。企业方面的PMC是很强的。我不觉得光靠「#龙神.err」就能碾压。首先是陷阱，我们需要先行一步把会挡路的陷阱清除。」

    虽然说是陷阱，肯定也不是一目了然的那种。在这种情况下肯定不是威吓式的挡路，而是足以炸飞车队的类型。

    「要>绿，你到我另一边来。」

    「绿>为什么？那边是超车道吧？？？」

    「要>如果不闭上嘴赶紧照做的话会被炸弹的气流卷进去。」

    「绿>那你还发c长文bbb笨蛋！！」

    在红叶图案的大型摩托慌忙把薄荷绿的跑车当做盾牌之后，洁莉卡把手放在了调整座椅角度的手把上。朝着敞开的副驾驶席车窗，要把短距离狙击枪的枪口对准道路旁边的水桶。原本是为了缓冲事故撞击而准备的吧。发生了很夸张的爆炸，里面还装着小铁球和螺丝。

    “陷阱破坏，成果一。”

    “你、你……”

    “怎么了洁莉卡，拜托别说放送禁止用语。知道吗，就算用敬语的形式装得礼貌一点，那四个字也是绝对不行的。”

    “你这混账白痴老爷刚才那个咔擦咔擦的声音是什么我的神殿现在都浑身是伤了啊！？”

    抬起副驾驶席的靠背洁莉卡就像是要咬人一样大喊道，但现在没有理会暴走梦魔的功夫。

    「要>绿你绕到后面去。」

    「绿>又来？」

    「要>这次是右边。」

    「绿>哇不好爆炸了！？」

    「要>还会有的，躲到车后面去。」

    “噢噢噢噢，喂――老爷！？话说绿没必要跟过来吧？就是因为不得不保护那个贫乳双马尾我重要的神殿才会被当成挡箭牌啊！？”

    “那家伙也讨厌一直被当成无助的公主吧，为了成长成可以自己保护自己的Dealer，首先需要积累经验。海边父子？夺回被抢走的体育馆和俱乐部队伍？哈哈，对新手教学来说正好是合适的任务。在获取「清单」的时候顺路帮一下忙也无所谓吧。”

    “和美妙身材的我比起来也太宠了吧……老爷该不会是变成喜欢年下贫乳了吧！！担心你的性癖！！”

    洁莉卡用双手抓着角摇头晃脑停不下来，服务精神似乎很旺盛，从刚才开始那丰满的胸部就摇来摇去的。

    「绿>为什么能知道陷阱的位置？」

    「要>射线很开阔。无论是用爆炸的风波掀翻还是把爆炸物扔进去，陷阱都需要让杀伤力足以抵达猎物。万幸这和土壤地面不同不能埋地雷，基本上只能从上面扔进去或者从侧面攻击。为了被避免发现，爆炸物的弹道被伪装成针孔一样，所以反而会很不自然。看，那边那个垃圾袋也是。」

    咔叽咔叽！！用特殊枪身进行了消音的子弹持续击出。

    这种程度的话，都不需要依靠狮子的嗅觉。

    在安全的处理下，爆炸的火焰盛开着。

    「要>也有用薄墙围住，用剧烈的暴风把车辆贯穿的类型，为了防止这种情况我姑且装着「Transmitt」。……说实话，像这种靠技能增强射击的东西我是讨厌的，现在姑且当成的地雷探测仪才能忍住。」

    「绿>Trans？」

    「要>透视，可以看见墙壁对面的东西的技能。」

    咕扭！！随着奇怪的声音，绿的大型摩托开始蛇形起来。不知为何她用手臂抱着自己纤细的肩膀，遮住了平坦的胸部。

    少年无语了。

    「要>绿，骑摩托的时候别松开双手。你是因为太过无聊而开始研究自行车新奇驾驶法的中学生吗。」

    「绿>w我wb本来就是普通的女中学生！！话说、等、等下透视也就是说我的泳衣里l面也这个那个g……！！」

    看来脸色通红的少女好像是想要抱着自己的身体来防守的年纪。稀有度8的技能怎么可能透视泳装呢，但要觉得认真解释的话也很白痴所以放着不管。

    这个技能是通过读取平常意识不到的墙壁的反射光或是从门缝里漏出来的细小光线，联结成准确的影像，以此模拟透视，看到转角对面或是门的内部。也就是说真正密封的地方是看不到的。

    “话虽如此因为身体曲线的关系，泳衣的胸口或是腰部附近大多数都有少许的空隙喏，尤其是比基尼。”

    “还要再说这个话题？再继续深究下去谁也不会幸福的。”

    “不搞清楚这个嫌疑我就不舒服啊你这喜欢贫乳软妹的老爷！！”

    之所以能够轻易射击偷偷放置好的炸弹，轻易地进行处理，估计是因为利维坦他们不想被哑弹所困扰吧。如果有无关的人触动了设置好的陷阱，就会发生无用的争端。如果信管没有发动的话就开枪消除，估计是这么想的吧。

    话说回来。

    只要处理好地雷，就能确保从后面跟过来的车队的安全。

    如果能这样结束最好，但是。

    “洁莉卡，检查一下行车记录仪，有在进行录像和分析吗？”

    “姑且吧。哼，姑且有！哼！！”

    挡风玻璃上，在不会干扰视线的位置上展开了几个窗，排列出至今为止处理掉的爆炸物的设置倾向。

    大致上和要的直觉是一样的。

    “陷阱的精度大致上明白了。”

    只要知道倾向与对策就不会辛苦了，在挡风玻璃出现的光点与风景重合，从窗口随意地朝隐藏在草丛里的地雷开枪使其起爆。

    分析，狙击，以及爆破。

    这类特殊行动容易透露个人的习惯，这就和通过房间分析心理医院，只要明白道理就能预测下一次。

    “是「H.A.S.」的捉迷藏技能喏？”

    “应该是。那个是无论是追逐方还是隐藏方，都能够从地形全貌里找出意识不到的死角的技能，好像是以地面上的少许脏乱与扶手的擦痕为判断基准的。不过只要明白这一点的话，设置炸弹的规律也就简单了。”

    技能也是有长有短，虽然是便利的功能，但要是暴露的话会被反过来利用。

    这和要的狮子的嗅觉、绿的配装分析能力这种原来就有的能力不一样。

    强力Dealer用平静的语气说道。

    “还在想会不会故意让人解除之后用二段式陷阱进行爆炸的准备，看来他们还没有精心准备到这份上。就用现在的做法继续吧，只要再行驶十五分钟玛蒂尼空调的车队就会进入通往城区的天津隧道。这样一来利维坦也就无法按计划行动……”

    话音未落。

    车内镜反射了光芒。

    咻噶！！

    在很后面的地方，巨大的爆炸火焰炸开了。

    “喂、什么啊，稍微等下……”

    嘎噶哩！！让轮胎滑行着，要慌忙让薄荷绿的跑车紧急停下。

    穿着黑色哥特围边比基尼的绿也让红叶图案的大型摩托紧急回旋停在车旁，用被黑色手套包裹的手背轻轻敲了下要的车窗。

    她直接用声音说道。

    “那边，是不是爆炸了？货车的车队！”

    “怎么可能……”

    “现在GPS上的光点消失了喏。”

    “「#龙神.err」、哥哥的「遗产」的力量……？开什么玩笑，如果使圆顶球场膨胀的特殊空调不能安全送达，体育馆也就回不来！”

    “……”

    从能力上来考虑，直接保护企业的AI控制的PMC比一般Dealer要强很多。虽然没有什么技能，但基础能力是天差地别。从感觉上来说是只有外形像人的杀人机器，厚重的防弹装备与高火力、实行高度军事行动的军队，让人感觉不到生命的气息。而且因为还有无尽的支援，，基本上从正面对抗是没有胜算的。

    因此，利维坦至今为止都是设下陷阱，阻止前进，在混乱中用「#龙神.err」强行突破，才终于成功袭击了车队的。在拼图缺了一块的情况下不觉得他们愿意动手。

    难道「#龙神.err」可以破坏游戏平衡到这个地步吗？

    还是说单纯只是错过了道路旁的陷阱呢。

    或者说……

    “……难道说。”

    “老爷？”

    就算逆行也没关系。

    按了喇叭给旁边的绿发去警告，然后在原地如同转身踢一般薄荷绿的跑车掉转了方向。以跨坐在大型摩托上的双马尾少女为中心进行了180度转弯的要，朝着爆炸现场用力踩下油门。

    “洁莉卡，在网络搜索上再次收集玛蒂尼空调的企业情报！尤其是保险关联的方面！！”

    “我会做，但再怎么说也不觉得会有一整套合同公开在网络上！”

    「绿>怎么了？」

    没有回答用大型摩托车追上来的黑发双马尾的询问。

    实际上回到袭击地点后，即使在车内也能感觉到浓烟的味道很严重。这是柴油的特征。在红与黑的恐怖光芒之中，可以捕捉到几个货车的骨架。

    这样一来，原本应该被送到室内竞技场的特殊空调设备也被破坏了。

    「绿>利维坦他们好像已经不在了，希望没有狙击手和留下的炸弹之类的东西。」

    「要>应该没有。」

    但是。

    感觉少了什么。没错，这里有的只是货车的残骸。散发出恶臭的也只是柴油燃料的烟雾，而不是汽油的。原本应该保护他们的黑色防弹车的残骸都没有，消失得一干二净。

    “关于保险方面，玛蒂尼空调和时女生命的关系很近，具体的合同内容再怎么说也无法得知就是了。”

    “没关系，那利维坦至今为止袭击过车队多少次？在你能够明白的范围里。”

    “从视频网站与网络新闻来看有八次喏？”

    “袭击后，玛蒂尼空调方面的动作呢？有改变运输计划吗。”

    “……诶？”

    “既然是无法大量生产的特殊设备，应该是很高价的。比恩德塔体育馆是有期限的建设计划，一般来说在在遭到袭击之后，下一次应该强化警备体制，改变运输路线，制作对策才对。用大型直升机吊着集装箱也可以，只要上升到高度4000，除了从地上发射导弹与高射炮，或者准备同样高度的航空机，就无法攻击了。”

    “关于这一点……什么，竟然都没有？”

    “就算是AI这样也很奇怪，也就是说玛蒂尼空调并不为此困扰，即使被袭击了也。”

    要像是感到焦躁似的用手指敲了敲方向盘。

    “每次都有庞大的保险金流入，对于无论如何都想完成建设的比恩德塔体育馆来说也无法放弃合同，毕竟唯一能够准备空调的就是玛蒂尼公司。就算说是AI企业，也不是全是死板的，玛蒂尼空调只要能够利用比恩德塔体育馆来赚钱就满足了，体育馆是否完成它们并不关心。如果建设能够赚钱就进行协助，如果有能赚更多的方法就优先这一边。”

    “……原来如此喏――。我还在想运输计划的时间不稳定，原来是和玛蒂尼空调的业绩低下时期是重合的。一旦需要强心剂的时候就发出货车车队，故意使其被破坏，然后用庞大的保险金来填补公司的赤字吗。”

    “就算没有明确的密谈，这样一来人类一方的利维坦与AI企业的玛蒂尼空调就和暗地里勾结没有区别。AI一方会无视善恶，只选择有最大收益量的方法，而灵活的人类通过看穿这个规律在这一循环之中赚钱。比起贩卖一次空调设备，失败无数次来赚取保险金更能有成倍的收入。这样一来根本就不会老老实实地护卫和反击了，可恶！！”

    “如果要动摇利维坦的话……”

    “得重新想办法。如果不让他们烦恼的话，隐藏的「清单」就无法露出水面！！”

    11.

    那是用比人还要高大的轮胎在荒地上直接穿越的怪物级四驱车。好像是叫做大型越野车来着。虽然这么大却是二人乘坐。虽然是无视实用性，基本上只在马戏等娱乐中使用的四驱车，但坐在里面的人却很不适合。驾驶交给梦魔少女，在副驾驶上翘起长腿的则是白色与粉色点缀的西装制服与紧身裙的妙龄美女。由于梦魔可以在一万分之一秒的单位内进行交易战，在「Money(game)Master」里手机并不太有活跃的机会。把淡桃色的马尾弄成卷发的眼镜美女单手握着手机，伸长手臂以各种角度让脸进入镜头之内。虽然眼镜本身是智能型的，但唯一的缺点就是不适合自拍。

    草莓袜带（Strawberry Garter）。

    她是R级足球俱乐部，利维坦的现任拥有者。

    “……这也是广告效果、呢。”

    在监督与训练员方面，也由同种的美女担任。如果实力相同，就采用更能吸引眼球的，电视广告也是一样。既然站在镜头前的时间有限，就让能够最大限度利用的人站到前方。虽然这种接待与揽客交给梦魔也可以，但果然世间还是更喜欢有血有肉的人类。

    （就算是能够用CG制作整个身体的时代，都还有人忌讳整形的偶像呢。）

    话虽如此，也不打算一直玩着手机，把暗地里的工作照片都放到SNS上。

    色相、彩度、明度。

    这是能够把这些东西用肉眼可见的数字的形式来显示的测试app。即使是同一个人，也会根据地点、时间、穿着与化妆而改变最适合的选择。并不是只要仰视着撅起嘴，用强光去掉褶皱和毛孔就能夺得万人瞩目的。

    无论是身体劳动还是脑力劳动，无论什么都是反复练习。

    先不管拍不拍，放不放到网上。为了能在任何时候设计出最适合的一张照片，有意识的塑造是最重要的。

    对于草莓袜带来说，一切都是发言力。

    吸引注意力的话果然还是靠运动。

    比起用可疑的笑脸进行慈善活动，比起开设粗制滥造的视频放送台，要创造属于自己的城堡的话果然还是要靠这个。果然还是要现有的领域――也就是作为已经独立的电子游戏所创造的东西――由于落脚点够多而容易行动。说到实体的话，在现实生活的房间角落里放着的足球游戏攻略书起到了参考。选手的强化与更替，赞助商企业的合作，放映权的交易，在游戏里都以攻略游戏的感觉持续经营了下来。在「Money(game)Master」里的话，使用在现实世界几乎不可能的大胆战术也算是刚刚好。

    在场地与观众席上排列的一枚看板至少都有几百万Snow的价值，就是这样的世界。在这里的举手投足一瞬间便会占领世界，和各种AI企业取得联系，人类的Dealer围绕在利益旁边，与游戏里的视频放送局也形成了牢固的关系。

    草莓袜带把智能手机的镜头对准仔细涂满了指甲油的手，就像是专门负责手的模特一样试着进行各种手指的组合。

    （不过，如果只是为了在这个游戏里取得发言权，也不需要进入顶级的S级。那些人为了维持在世界最高峰，选手的管理和维持也需要庞大的金钱。就算努力提升排名，收入与支出的平衡也会崩溃，跌落成赤字。……这个位置是最合适的，R级就够了。努力只要适量就可以。为了能够成为有益的音响，要是破产的话就没有意义了。果然符合自身的情况进行计算才是最重要的。）

    她所追求的并非是俱乐部队伍的知名度，而是作为有名队长的个人知名度。被当成二流的R级也没有关系，她并不是想要独占老土的电视转播，而是提升无论谁都能登录的SNS的实力（Reality）。

    「Money(game)Master」是以如何能够挣到更多的钱为焦点的网络游戏，而赚钱的方式也是五花八门。根据数学和经济学、预测流行的方向单纯的跟风已经累了。要由自己来创造流行，让世界变成适合自己的形状才更简单。

    情报会产生金钱，金钱也会孕育情报。

    只有自己创造出这个循环、独占这个循环的人，才能在这个时代里获胜。

    “呼。”

    在智能手机的测试app上得出一定数值后，草莓袜带将视线离开手机，摇晃着卷得很厉害的淡桃色单马尾，望向窗外，从造型姣好的鼻子里轻哼一声。不，或许她在看的是映在窗户里的自己的脸吧。

    美女是创造出来的。

    至少草莓袜带是从心底里这么相信的。

    所谓的脸就是零件的组合，所谓的人类就是这样的东西。在没有任何装扮的情况下无论是谁都比护照上的正面照片还要平凡无奇。但是，正因如此才不能懈怠努力。一旦失去向众人尽量展现美貌的心情时，人类就会失去光辉，变为单纯的零件集合体。

    “……、”

    对于穿着紧身裙西装的美女来说，大众媒体就是这个例子的典型。这个东西已经不行了。明知已经是化石，报纸和电视节目却还满是限制，到头来情报的控散是有界限的。明明新的展示方法有很多种，却只从正面拍下单纯的素颜。这样下去用同样的素材就无法产生刺激，可以扩散的东西也无法扩散。

    在这方面「Money(game)Master」是最合适的。

    要发言的话就要靠这里。

    不管怎么说投下石头后产生的波纹就已经很不一样了。只要扩散情报，就会传播到自由挥洒虚拟货币Snow、改变整个世界的Dealer之中去。

    （在游戏里玩手机也是挺奇妙的事情呢。）

    话虽如此，也不是从一开始就过着这种充满了情报的生活。

    在现实世界里她在城市边缘经营着便当店。那是一个她从双亲那里继承来的，虽然很小却是代代相传的店铺。每天很早爬起来，努力靠手工搅拌大锅，价格也设定在勉强能赚钱的地方。被人说落伍了，就努力做个网站，但每个月的浏览次数连20个也不到……

    道路对面盖了汉堡店之后就马上被打败了。

    已经放弃了挥洒汗水去认真地努力。

    （……蚯蚓肉的汉堡与食材伪造的事情已经听腻了呢。）

    在关门的那一天。穿着刺眼的高级西装，揉着手一副遗憾的样子，却在耳边叫嚣着情报才是正义的，是哪里的谁呢。

    那么自己这边也只要准备同样的剑就好了。

    只要做好觉悟，老老实实健康经营的俱乐部队伍光是看着就让她来气。只是正面的素颜，不做任何努力。在主要赞助商面前打败那对父子，夺走队伍的经营权时，她察觉到自己失去了什么齿轮。与其说是罪恶感，倒不如说是轻松了。明明利用游戏破坏了现实中的家庭。

    事到如今不能退让。

    自己要成为沉溺于抢夺、享乐的一方。

    （这次靠单纯的敌意好像没法摆脱……对了，随便花点钱煽动减肥的风潮吧。或者不停介绍适合晒在SNS上的自炊菜单，加快汉堡的过气速度呢。运动类的健身与健康食品……流出的情报无论是什么都可以，只要现实中的店铺和企业集团整体都被逼上绝境就够了。游戏里的世界还真是不容小看，在这里的情报力量甚至都超过了在现实世界中逐渐衰退的电视与新闻。）

    在挡风玻璃角落里，粉色的自定义聊天窗口排列着。

    「修女>辛苦啦。」

    「管扳手>话说还真是不得了。果然应该和有名的枪炮店合作，去签个每月子弹无限的服务吗？」

    「Caming>算了吧，反正就几个月的事情了。那个东西，不是说两年之内放弃合同的话会有处罚的吗，还是再看看局势吧？」

    「服部>……等等，是不是有什么委托来了。袜带，你确认一下玛蒂尼空调。」

    “？”

    就像是老唱片断了针一样，有一种不祥的感觉。草莓袜带控制着情报，为此不需要电视台或SNS网站等其他人划分的区域，而是以俱乐部队伍这个形式传告了广告塔、发信局，她就是这里的女王。所以，她对这种奇怪的气息很在意。明明是在利维坦的领土里，她无法容许有自己不知道的情报。

    “玛隆，确认情报。”

    “明、明白了，草莓袜带大人。”

    握着巨大方向盘的恩浦萨――从栗色短发中垂落下来、强调着自己的大型犬耳，以及把尾巴卷在腰后的娇小少女――无意义地战战兢兢地回答道。（注：恩浦萨（Empousa），希腊神话中的一种生物，专门吸食人血的女恶魔，女神赫卡忒（Hecate）的手下。据说恩普萨是吸血鬼的前身）

    结果。

    “从玛蒂尼空调那里传来通知。他们说，从今天02时19分开始，决定将「龙卷风III」搬运到比恩德塔体育馆的建设预定地。就是那个特殊的空调设备。”

    “02时19分！？不是只有七分钟了吗！？明明刚刚才破坏了箱子！！”

    “呀！？可、可是他们就是这么说的！从头到尾确认了一下文字，其中并没有混杂暗号或符号的迹象！！”

    “……、”

    粉红色的比基尼加上白色的折角裙，穿着队伍统一的啦啦队服再加上护具与项圈的梦魔说的话传入她的耳中。

    “那个，我再确认一下把字体分解成数字，看看会不会隐藏着特殊的含义吧？不、干脆看看里面是否藏着附带情报，或者竖着读，把ta去掉之类的……”

    “别把计算容量分配到多余的事情上，玛隆你稍微闭下嘴！！”

    多余的高性能也是有好有坏。在能够一瞬间确认全文的基础上，还能够用听也没听说过的方式解析文章。这条战战兢兢的小狗要是放着不管就会被不安和疑惑囚禁着，一直循环重复下去，就像是对着自己的电脑故意进行DDos攻击一样。

    （话说回来，到底是什么……？）

    至今为止。

    玛蒂尼空调运输特殊空调，顶多只是每个月有一两次的频率，所以才能像这样以万无一失的体制构建袭击计划。虽说是利益一致的关系，但并没有在正式的书面上许下约定。在现场射击的也是实弹，也有可能因为什么错误被赏上一发子弹，直接死亡。准备也是需要时间的。

    “到底怎么回事……”

    她喃喃着，接着注意到了。

    在货车的车队赶到之前，陷阱提前爆炸了。恐怕有敌对Dealer在阻止袭击计划。虽然不知道是打算怎么赚钱，但那家伙的目的估计是要让比恩德塔体育馆完成建设。这样的话，对于没能阻止袭击计划的敌对Dealer来说，下一步最好的办法是什么？到底要怎么样才能挽回局面，重获胜算？

    在手中转了一下手机，草莓袜带重新搭起被长袜包裹的长腿，思考着。

    就这样伸长手臂进行自拍后，可以看到那被知性眼镜装饰的表情正在失去光彩。就像是在交易战中即将面临重大损失一样。为了消去这少许的阴霾，应该付出最大的努力。

    反之，坐在郊外的粉红色大型越野车上，也有看不到的事情。比如在大都市里的事情。虽然玛蒂尼空调本身是处于常夏市外部的AI企业。

    “玛隆，玛蒂尼空调周围重新搜索一下。”

    “唔、具体来说是做什么？”

    “股价、业绩、企业价值，无论什么都可以！总之找找看有没有Dealer咬住了玛蒂尼空调的软肋！！”

    12.

    也就是说，要他们采取的行动很简单。

    “玛蒂尼空调每当陷入业绩不振的时候，都会为了弥补自己造成的巨大赤字而利用庞大的保险金，这样一来事情就简单了。……只要由我们来袭击玛蒂尼空调让公司出现问题就好了，无论多少次都能让这个护卫任务重新开始。”

    在红色枫叶图案的大型摩托上跨坐着停下动作，绿愕然地说道。

    “真是恶趣味，疯了的感觉。”

    “如果你有其他办法的话可以拿出来。”

    “没有。唉，虽说是为了帮别人，事情也闹得越来越大了……”

    看来在绿的思考里，遗产和清单都已经排到第二去了。她最优先想的是被不讲理的环境折磨的海边父子，但要觉得她这样也没关系。

    话虽如此，玛蒂尼空调本身也属于在城市外部的、没有被3D构建的数据，也没法直接找上门去。要他们再怎么说，也只能在有模型的常夏市里面寻找可以做的事情。

    “洁莉卡，半岛金融街、尤其是中心部今天晚上的气温和湿度是？”

    “……你在自己的智能手表上看啊老爷。摄氏三十四度，湿度70%。因为热岛效应和傍晚的狂风的影响，是个让人烦躁的热带夜喏……”

    “你情绪为啥这么低落？”

    “你看这个破破烂烂的车！我每天都用蜡擦得闪闪发亮的自豪的神殿，看这个样子！！我都要做噩梦了！！”

    “玛蒂尼空调的售后中心呢？”

    “在距离五厘米下全力叫喊老爷也无动于衷是吧？那边是二十四小时营业的，不是AI企业根本不可能做到的喏。”

    “这样的话只要做点小手脚就够了。”

    说着，要靠在薄荷绿跑车的车门上，把短距离狙击枪向正上方对准。就像是赛跑的信号一样，之后只要扣下扳机就可以了。

    位于头上的被多个铁塔支撑的高压电线。

    随着尖锐的火花声，半岛金融街的夜景有一半都消失了。

    这并不是按下学校走廊里的火灾报警器的按钮这种程度的骚动，如果在现实世界里做这种事情，毫无疑问会引发严肃批判的新闻。

    这是只有在游戏里才能做出来的暴行。

    当然，城市的电力也不可能就靠这些支撑着，擅长金融交易的Dealer大部分都有自己用的紧急电源，估计交易所也是不会就这么停止营业的吧。

    但是。

    “停电的原因，不、空调停下来的原因是不会一下子被查清楚的。可能是闸机坏掉了，也有可能是电线的原因，或许是器材的故障。虽说空调这种东西和情报关系比起来不是特别重要的事情，但现在可是热带的夜晚，肯定有很多Dealer打电话给空调制造商，希望能恢复运作的吧。”

    “都停电了还怎么恢复？电话不也是通讯基站坏掉就没用了吗？”

    “绿，到这个时代了你还没见过街上到处都有褪色的公共电话吗？如果是应灾模式的话是不会依靠一般的电线的，只要有电话线的电力就能进行通话。”

    就算被这么说了好像也不是很懂，绿只是歪起头。不过，没有用过老旧黑色转盘式电话的话或许就是这种感觉吧。

    “所以，只要售后中心停止工作的话，大家的不满就会让企业价值下降？”

    “在现实世界的话是不会这么极端的，但这里全都是把金融当成玩具的不谨慎的Dealer。只是为了出气就卖掉股票也不稀奇。顺带一提绿，你应该知道现在打电话也能买卖股票的事情吧？”

    而不管是以怎样的形式，只要出现业绩不振的警告标志，玛蒂尼空调就会机械性都派出货车的车队。

    “不过，还要再挑战护卫任务吗？陷阱已经被破坏了一些了所以比之前会更容易，但会不会重蹈覆辙呢？”

    “怎么能把东西交给那些没干劲的家伙。”

    要没好气地说道。

    “……就由我们这边来袭击卡车，把一整套空调设备连同车一起抢过来。把这些东西直接运到比恩德塔体育馆的话烦人的问题就都解决了。”

    “诶，那可是保护AI企业的PMC们啊……？除了利维坦的袭击，他们可不会手下留情的吧。话说刚才扔带GPS的防范蜂鸣器的时候，黑色的防弹车不是就来追我们了喏！”

    “洁莉卡，估计车还会变得更破没关系吧？反正都已经到这个地步了。”

    “说、说到底是老爷你自己弄成这样的吧……！！这可是我细心照料的神殿啊，这说的是什么话，感觉就像是反正不是处女了就随便对待一样的感觉！？”

    先不管这些。

    跨坐在大型摩托上，绿歪起头。

    “我也知道必须得对和那些没良心俱乐部队伍的人联手的AI们做些什么……但实际上，那些就像是杀人机器人军团一样的PMC能打赢吗？”

    “一般来说不可能。绿，你把你的梦魔冥鬼叫出来。摩托车需要两只手，接下去你一个人骑车会很困难。还是带个助手比较好。”

    “唔，所以具体是要做什么？”

    对于这个问题，要走到跑车后面，把手放在后备箱的门上。

    咔嚓地弹开之后。

    “……那我们也走歪门邪道好了。我们这里有怪物霰弹枪「#豪雨.err」和射程无限大的反器材步枪「#火线.err」，就用隆正的这两个遗产来强行突破。”

    嘎哩嘎哩嘎哩！！轮胎的悲鸣声持续地响起。

    可能是因为已经确保安全，狮子的嗅觉所产生的灼热疼痛逐渐散去。

    显示在挡风玻璃上的对AI兵力用的显示图也从30开始不断减少数字，最后窗口也消失了。实现数量，0人，也就是全灭了。在这个无论什么都容许的「Money(game)Master」里也是十分罕见的情况，但只要除掉所有PMC部队的话，在下一波增援到来之前可以暂且安心。

    “给你，不要碰枪身，会烫伤的。”

    要打开跑车的驾驶席车门，把类似旋转式榴弹炮的霰弹枪「#豪雨.err」轻轻扔给赛车女郎，没回头地说。

    “洁莉卡，「遗产」先交给你，还有车的驾驶也先麻烦你了。”

    “哼，你这混账花心老爷，明明都有又可爱又漂亮的我了……真是的、真是的！你就这样随便什么车都去坐都去开就好了！！干脆把老爷投资的那个地铁施工搞砸算了，让你赚不到钱！！”

    “洁莉卡？”

    “吵死了下一次开始神殿的方向盘我就一个人独占了你这危险驾驶的老爷！！”

    洁莉卡竖起尾巴乱吼，听着她那看不出主旨的怨言要朝着在附近停下来的大型卡车走去。虽然是射击游戏的基本，但即使明白已经确保安全，但把身体暴露在外面、直接在现场走动还是会让人紧张。草丛似乎是利用了纳豆的粘性的吸水素材，鞋底传来了踩在潮湿土地上的触感。就这样，要打开驾驶席的门。并不是散弹，而是四五口径的狙击弹雨所打开的钢板。把从里面掉下来的AI驾驶员放在路边，得到钥匙后，将位于车体后部的箱门打开。

    空调设备。但比起空调来说，看上去就像是大型客机的引擎，或许更像是巨大的银色涡轮发动机一样。为了充满100米规模的圆顶设施，果然还是需要这种程度的气泵。

    “好了。”

    “没问题吧？”

    发出沉重的引擎声，红叶图案的大型摩托缓缓地靠近过来。虽然握着手把的是穿着黑色哥特风格围边比基尼和短裙的绿，但穿着红色旗袍的美女也坐在后座上。垂到肩膀上的艳丽黑发与从额头上伸出来的两只角，额头正中央还贴着符文。她是梦魔・冥鬼。无表情的美女把反器材狙击枪「#火线.err」搭在肩膀上，负责狙击。大概是听说梦魔可以担任射击，所以绿就来尝试一下了吧。

    要用双手合上门。

    “绿，我要直接开着这个卡车去比恩德塔体育馆的建设地，别被牵扯进来啊。”

    “等下！我的任务……”

    “等下就会有一片枪林弹雨过来了，没有装甲的摩托车就算不停移动也很难完全保护住。我知道你很想用正义感来帮忙，但你在战败的话就本末倒置了。”

    “所以说！那些AI控制的PMC部队不是会努力进行夺还作战吗？烦人的防弹车会一窝蜂地涌过来进行全力作战，搞不好还会有攻击型直升机和无人机。”

    “我知道，肯定会发展成如同捅了蜂窝一样的骚动，一旦开始你绝对不要靠近。以安全的停车点和服务站支援就可以了。只要瞄准由人类组成的利维坦就可以了，就算去打可以无线增殖的PMC也没有意义的所以要无视。”

    “……这样，就可以把那些的孩子的未来买回来了吧？”

    “肯定的。”

    立刻传来了回答。

    听到这句话，绿似乎放下了心，但立刻察觉到了什么。

    “那就好，但你没关系吗！？不是会被利维坦和AI企业PMC双方夹在中间了吗，会如同字面所述地打成蜂窝的啊！”

    “他们如果能自相残杀就是最好的发展了，所以我要把鱼饵挂在鱼竿上放到他们眼前。没什么的，原本除了大型卡车和装甲车这种例外，大型货车的耐久值就是数一数二的。稍微中弹一点是不会有事的。”

    “……”

    把娇小的屁股跨坐在摩托上的霹雳绿似乎还想说什么，估计是因为要把原本应该无法触及的货车收入手中了的原因吧。虽说是利用「遗产」进行了强行突破，但利维坦他们也有「#龙神.err」。理所当然，在「Money(game)Master」里并没有绝对这个词。

    那个隆正也战败了。

    从凶恶的敌对Dealer手中保护了要的妹妹。

    “绿。”

    “我知道的！……不管到哪里我都只是个菜鸟，在这个游戏里不管怎么争辩你都是对的。说到底希望把那个体育馆和俱乐部队伍还给那对父子的也是我，让你不要战斗的话就自相矛盾了，这种事情我知道。”

    但是。

    要也不是一无所知，绿的心情也能理解。这和是否正确，与经验的多少、效率的计算，和这些东西处于不同的次元。人这种生物到头来还是会不安的。不，霹雳绿就是会担心别人到这种程度的少女。她其实是可以选择骂他的，如果队长有这种自杀倾向的话那一直跟到现在的自己也会很难受的。

    要温柔地眯紧了眼睛。

    果然霹雳绿是和那个男人有着同样血缘的人。这种位于人心深处的部分，是无论经过怎样的训练都无法补充得到的。所谓的天性才能，并不是能用衣服技能与数据提升的记忆力与反射神经。就算能够用究极的虚拟工具把自己替换成理想的自己陶醉其中，也有无论如何都没法舍弃的真心话。绿和隆正的心情，就算如此的美丽和纤细。但也正因如此，在这个「Money(game)Master」里才会显得如此危险，要心想。

    必须得保护好，少年静静地下定决心。

    不能放任有人随意使用隆正的「遗产」不管。追逐着哥哥的「遗产」、来到因为过于自由而道德崩坏的「Money(game)Master」的绿，也不能让她就这样消失在这个旋涡里。

    不能让这对兄妹再承受痛苦，眼角带泪地咬紧嘴唇了。

    没有必要把一切都推给少女。

    要只要自己做出决定，在不显摆给别人的情况下实行这一切就好。

    “开始了。”

    “……”

    “我要把这个东西送到比恩德塔体育馆，动摇利维坦。我要让他们把隆正重要的个人资料还回来，你则是为了让体育馆和俱乐部回到原来的主人手上。……在隆正的便签条中如果有关于遗产的清单的话，我们就能更容易地收集遗产、处理混乱。那并不是单纯的宝藏地图，而是隆正在游戏里留下的游戏的碎片，绝对不能被不认识的人玩弄。还得减少为此所苦的人才行。哪怕只是一个两个也好，也要减少像这样被没良心的Dealer折磨的人。”

    “只是一两个是不行的。”

    唯独这里，绿明确地说道。

    这和经验的有无或者实力的大小无关。

    “所有人都救出来吧，不能让任何人被哥哥的「遗产」吞没。”

    “能听你这么说就再好不过了。”

    轻轻地笑着，苏芳要喃喃道。

    对于向隆正报恩，为了保护少女而战斗的他来说，绿这样的性格是很大的救赎。

    要他们终于要开始正式行动了。

    “拜托你支援，别随便靠近货车，我想要的只是支援。”

    “所以说，真是的、我知道的啊！”

    “这样就能给利维坦施加最大的打击，你想把体育馆和俱乐部队伍都还给原来的主人吧，请帮助我。”

    “该低头求人的是我，你才是别勉强自己啊！！”

    少年从打开的门里坐进大型货车的驾驶席，和薄荷绿跑车以及红叶图案的大型摩托拉开距离。

    （……那么。）

    要这边不需要做其他多余的事情。和双人席的跑车比起来座位比较高，方向盘也比较大。总之握住就像是马戏团火圈一样的方向盘，笔直地朝着延伸到半岛金融街中心的干线道路，如同把唱片放在针上一般进入道路。

    应对着有些生硬的离合器踏板与变速杆逐渐加速后，立刻有了反应。在带着集装箱的货车上后视镜起不到作用，与之代替的是挡风玻璃上出现的窗口显示着后方的景象。那里有几个车头灯的闪光。光线都是成对的，并不是汽车而是摩托。

    （到这个时候了也没有隐藏的意思了吗。）

    鼻尖传来那种尖锐的特有感觉。

    狮子的嗅觉。

    捕捉到猎物的气息，Dealer露出笑容。

    握着方向盘的要的正前方， 挡风玻璃的角落里跳出了SNS风格的聊天请求。可能是因为用电池连接着车与车，所以就算现在是停电状态也没有关系。因为是比较宽阔的货车，让窗口收纳在视野的一角花了点时间。

    「草莓袜带>你知道自己在和谁做对吗，风险和回报有好好鉴定过吗？」

    「PMC卡车01>喂喂，你不是一直都避开和AI企业直接进行密谈的吗。在这种地方留下痕迹真的好吗？」

    发送完信息后要皱了下眉。然后他想起来现在是在抢来的车上发送信息。反正就只是一个晚上，在这上面重新验证登录也挺麻烦的。

    「草莓袜带>果然，你是人类Dealer呢。」

    「PMC卡车01>我也没有隐瞒的意思就是了。」

    「草莓袜带>利维坦会用五分钟杀了你，可以吧。」

    「PMC卡车01>如果你们能做到的话。……还有你这个狐狸精别胡说了，能够背着这个名称的不是你。」

    「草莓袜带>你以为躲在牢固的货车里就没事了？既没有可以作为陷阱的同型车也没有防弹的护卫。我们的精锐可是用作弊的技能强化过的，利用越野车自由移动的我们甚至没有必要靠近你。最短600，最大可以从2000以上的射程里把你扫射成蜂窝，就用步枪和机关枪的组合。你就战败了然后享受欠债生活吧。」

    「PMC卡车01>我可是在享受游戏，不会给你剧透的。赶紧过来，我给你个惊喜。」

    原本从正后方追来的越野摩托的车头灯，各自朝左右分开了，这是在女王的号令下展开的杀人蜂的包围网。如同宣言一样，无视道路压扁草原和花坪，从安全的远距离进行扫射，企图把卡车打飞。

    「草莓袜带>真是无意义的战败呢，恭喜你去要对AI企业点头哈腰的地狱。」

    「PMC卡车01>这可不好说。」

    之后。

    轰！！

    这摇晃整个大地的震动，并不是因为用力踩着大型卡车的油门，也不是因为坐着越野摩托的那些人扣下了步枪的扳机。

    「草莓袜带>怎么回事？」

    「PMC卡车01>你自己查啊。」

    「草莓袜带>不是反器材子弹，也不是榴弹和火箭弹。说到底声音本身很沉闷，难道是在地里引爆了对壕航空炸弹吗！？」

    「PMC卡车01>你有梦魔的吧。我也没藏着，只要搜索正确的地点就能知道是什么了。」

    沉默没有超过五秒。

    但有这些就可以让梦魔进行好几万次十分复杂的自律计算了。

    就在货车旁边，如同巨型跷跷板一样的石油采掘机的影子不断闪过。

    「草莓袜带>石油采掘机的增产命令？突然冒出了大量的订单。」

    「PMC卡车01>啊呀已经暴露了。」

    「草莓袜带>企图用液体化现象把这一带的地盘弄成块状吗！！」

    破破烂烂、失去了耐久度的跑车，与从一开始就把身体暴露在外的摩托，不能把激烈的枪击战交给洁莉卡和绿。所以让她们先去位于郊外干线道路途中的、如同把加油站和饭店集合起来的安全的服务站。让她们集中在用褪色的公用电话亭进行的交易战上。虽然实际上的主导是洁莉卡负责，但对绿来说光是在旁边看着也算是一种学习了。

    「PMC卡车01>中心部现在也还停电着。电力不稳定的话，天然气和石油等预备电力相关的产业就会活跃起来。也就是说，只要发生这种事AI们在没有人命令的情况下也会“惯例性”地擅自进行挖掘的准备在那里等着。之后只要用投资进行刺激就可以了，用让它们认为这样可以赚一大笔钱的形式。」

    由于土地的震动，地下水被刺激之后会把柔软的地盘弄得粘稠起来，利用这种液状化的话，或许就能让单车陷入前进困难。尤其是，没有铺设柏油马路的土壤与草坪。

    咕咚咕咚，被冒出来的水搅动的土壤大地产生了不自然的摇晃。

    但是。

    「草莓袜带>太天真了。」

    对方还没有失去信心。

    虽然用混乱争取了时间，即便如此距离天津隧道也还有几千米。如果不跨越这个难关，步枪的暴风雨与「遗产」机关枪也会开始袭击这里。如果在开阔的郊外里被单方面地扫射，对于只能直线前进的要来说无法反击和回避。

    「草莓袜带>我们原本就是越野模式的，还用多个技能对应了野路。即使大地有些摇晃，也还不至于成为这样就停下脚步的猎犬。」

    「PMC卡车01>我没有期待你们这么做，拿着肮脏的报酬、只会抄近道的不良俱乐部，要摧毁你们还有其他方法可以选。」

    要也没有动摇。

    即使二人搭乘的杀人蜂们进入了攻击态势，倒不如说他们离开这么远的距离反而很好，换言之、从这条直线马路上远离反而是帮了他的忙。

    「PMC卡车01>忘了吗，为了促使玛蒂尼空调行动，我这边可是切断了铁路的高压电线。而金融街的停电短到令人惊讶的地步，现在差不多该恢复了吧？」

    对方沉默了。

    不，或许是在用其他频道慌忙发出指示也说不定。

    刚才这么说了。

    让绿和洁莉卡去了安全的服务站。

    「PMC卡车01>我说，在那边因为水流变得黏糊糊的地面与从铁塔上垂落下来的高压电线，组合起来之后一旦强行恢复电力的话，你觉得会发生什么？直接暴露在空气里的人感觉会很不妙呢。」

    昱荆。

    蓝白色的闪电覆盖了夜晚的草原，与此同时大型卡车驶入了天津隧道。估计是因为有过不小的混乱，在这几千米的时间里并没有传来扫射，特征性的橙红色灯列覆盖了要的世界。

    「PMC卡车01>毕竟这里可是把荒地进行人工农业开发的地方啊，好像是类似纳豆一样的粘稠吸水素材来着？与喷水混合起来以后，液体的性质发生了改变，被释放的高压电流可不会流入土壤里，只会在表面扩散开来。」

    半圆形的隧道，虽然只是单方向的，但却是三车道，对于车辆之间的追逐战来说已经是足够的宽度了。

    「PMC卡车01>刚才那下估计没了一半吧，明明是精锐真是可惜。」

    「草莓袜带>我会全力杀了你。」

    「PMC卡车01>从一开始不就是这么想的吗。随便看我朋友的东西，还擅自把那家伙的玩具拿出来，大摇大摆地挥来挥去，而且还夺走了什么过错都没有的父子的人生，仅凭一己之私占领了体育馆？我从一开始就赌上性命打算杀了你们啊，以为开玩笑的吗。」

    位于鼻尖的、如同静电一样的感觉增强了。

    轰！！引擎的声音在隧道里回响着，那比要的卡车声音还要高。二人搭乘的越野摩托们终于打算进行近身战了。就算他们不擅长近身战，但总比让货车穿过隧道进入中心街要来得好。

    当然，达到20吨的货车与轻型越野摩托在体格上有很大的差距，就算什么都不做，对方只要稍微接触到集装箱的一角就会落败了吧。

    要所关注的并不是摩托本身，而是坐在后座上握着武器的梦魔。

    （他们应该也不会觉得用步枪就能把大型货车打成蜂窝。人类和梦魔的技能是共享的，应该有什么提高了能力……）

    但车的重量对要来说也有不利的地方，在保持平衡的前提下把越野摩托撞飞也是一件难事。而且对方有多个目标，他们可以让其中一人做诱饵，再让其他人绕到反面……这样一来，方向盘的细微操作就会赶不上。虽然货车很强，但基本上每次撞击只能瞄准一个目标。

    与之相对的，对方的武器至少也是步枪。最差的情况下还会「遗产」的机关枪。如果在驾驶席侧面被连射，车门和窗户玻璃是撑不住的，会就这样直接被打成蜂窝。

    也不能一边操纵着大型车，一边用短距离狙击枪「Short Spear」迎击。卡车的方向盘太大了，虽然不是说完全不可能，但单手操纵太难了。所以要是被绕到驾驶席这一侧就完了。

    这些全部都在头脑之中。

    从一开始就是知道风险的情况下才发起挑战的。

    “……接下来才是正戏。”

    13.

    原本的计划被打破了。

    现在对作为追兵的利维坦来说也是生死关头。要是稍许碰到在扭曲前进的货车，越野摩托会一下子战败的。

    「Stryker1>不是开玩笑的，因为刚才的事情很多同胞都死了。这样怎么能退缩呢，正因为在这种时候才要努力保护小的们啊!」

    「服部>不会撤退，如果放弃自己设定的任务就等于城门失守了。之前靠着利维坦体育馆得到不少好处了吧。」

    「Lolipop>那就拜托哥哥做诱饵了，就赌上性命去逗老女人开心吧？」

    多个引擎的声音超过了巨大的钢铁块，那是颜色不同的越野摩托车。在死角这么多的情况下，不觉得目标会用枪械应战。抢占了AI企业货车的Dealer手头的武器就会有用这庞大的武器进行的碰撞而已。

    这边有好几个技能用来应付恶劣的道路环境。

    而且还有攻击方面可以增加对车辆伤害的「Anti Vehicle」。虽然人类的Dealer握着摩托车方向盘，但技能是可以分享给签订契约的梦魔的。为了可以在后座上使用步枪的梦魔们，提前选择好装备不会有坏处。

    「服部>开始了。我在左边，你们在右边。从旁边瞄准驾驶席，暴击就交给你们了。」

    「Stryker1>真的假的啊这不是抖M吗！！」

    「Lolipop>……真是白痴呢哥哥，网恋什么的是只是痛苦与错过的持续而已，不过我会来的。」

    与梦魔进行二人搭乘的越野摩托有一辆越出了队伍。这样一来之前发火的队伍成员们也无法任凭这个机会溜走。

    把步枪交给后座的恶魔，摩托车驾驶员负责方向盘。右边与左边。不管货车往哪边撞，它能攻击的只有一侧。不管对方会不会对陷阱有反应，只要有人能超过货车，朝驾驶席不停射击就好。

    在橙色照明的下方，夹在集装箱与外壁的缝隙里，Stryker1的轻型摩托一口气紧贴在了驾驶席车门的侧面。在伸出手就能抓到车门的近距离下，在敌对Dealer大幅度调转方向盘之前，使出浑身的力气朝褐色的僵尸少女梦魔发令。

    “碧斯茄！打穿他！！”

    首先朝着驾驶席的门开枪。

    以此为基准再加入「Anti Vehicle」的瞄准修正。对车辆的伤害增加。其本质是以着弹点为中心产生稳定的集弹率，以在伤口上增加伤害的形式将钢铁之门瞬间摧毁的技能。光是这样听上去可能会很作弊，但把大量子弹朝着单点集中的方法，本身和作为连射象征的机关枪是属于同一个流派。

    果然是一个团队的。

    一切都和大boss，草莓袜带所拥有的「#龙神.err」有关。

    “好险！？”

    “没事情的所以集中驾驶，勇气还不够呢，可爱的主人。”

    大量的子弹与驾驶席的门，在近距离下金属之间的剧烈撞击迸出火花，强化玻璃的窗户炸裂成碎片。掠过Stryker1鼻尖的估计是跳弹吧，还是剥离下来的金属板碎片呢。

    名副其实的蜂窝。

    在驾驶席上无论怎样缩起身体，都无法从这没有缝隙的弹幕里逃脱。

    但是。

    “什……”

    从车身上脱离，歪斜的车门掉落在高速流动的道路上。裸露在外的驾驶席，还是原样，虽然人工皮革的座椅开了线，但也就这样而已，还是很干净。车里面并没有黏稠的血肉与尸体的碎片。

    消失了。

    那家伙消失到哪里去了？

    （糟……）

    Stryker1不由自主地把视线往上抬，让梦魔不计数量地全自动射击，也成为了死亡的风险。

    苏芳要。

    所使用是的增强三半规管的「Acrobat」与增强握力的「Grip」之类的技能吗。那家伙用简单的支架操纵着方向盘和油门，维持着现在的速度，但人已经离开了驾驶席。上面，是在车顶。只要松开卡车的方向盘，就能用空着的手抓住短距离狙击枪。

    在和消音器成为一体的枪身前方，空洞的枪口静静地对准了Stryker1。在和那个漆黑的洞口合上视线的时候，就已经结束了。

    嘎嘁！！

    用来代替枪声的金属发出的声音，以防万一出现了两次。

    没有望向发出剧烈的声音、向后方倒去的越野摩托，被气流摇晃着领带的要冷静地从牵引车的车顶转移到细长集装箱上方。

    认为只要避开货车撞击就能赢的利维坦根本用不着畏惧，就像是开着坦克去打手执长矛的原始人一样。

    右边两发，左边一发。

    （就这些了吧。）

    提示危险的，狮子的嗅觉。的确感受到天性的感觉从鼻尖逐渐远去。

    防弹或缓和压力的辅助性技能还好说，但要是不会依靠和胜负直接有关的射击与驾驶技能的。比起「Auto Aim」等擅自添加修正的技能，还不如靠自己瞄准更正确。

    另一方面对方所使用的技能是「Anti Vehicle」。

    虽然在目标是大型车辆的情况下很妥当，换言之在使用技能的过程中无论怎么样瞄准都会被修正到最初的一发上。像要这样离开驾驶席到其他地方后，他们要重新切换目标需要花时间。

    对于动作较快的人来说一秒不到就可以修改过来，但时机就是时机。

    说到底这可是以一万分之一秒为单位进行交易战的世界，对于优秀的Dealer来说，这一秒钟的落差可是有着决定生死的重大理由。

    （……技能在游戏里虽然是简单明了的特殊力量，但太过依靠的话原本的能力也可能被颠覆。动作很容易变得单调啊，这种情况下。）

    换言之就是平衡感。

    使用道具也可以，但是如果没有道具就陷入混乱的话就本末倒置了。

    摩托车骑手们的头依次被击穿，越野摩托们纷纷滚落在道路上。虽然坐在后座上的梦魔抬起枪口，要却只要啪下来就可以了。对方可是从下往上望的，脚底下的巨大集装箱可以成为盾牌。

    原本，利维坦的队伍就是由十辆越野摩托车加上指挥用的四驱车的十一辆的队伍。高压电流击败了其中一半，现在的枪击又打败了四辆。

    人类被击杀的话就会被判定战败，强制退出登录二十四小时。接下来就算放着不管，他们也不会被附近的Dealer渔猎一番，陷入欠债地狱。梦魔如果遭遇致命伤的话就会像石像一样固定住，陷入Down的状态。恢复的时间根据受伤的情况会有所不同，最长的情况下要一个小时。在这样高速的战斗之中，基本上无视也没关系。也没有必要在对方僵住的时候靠上手铐或贴上胶带。

    这样的话。

    （摩托还有一辆、吗。）

    使用子弹会有点浪费，要依旧趴着，把空掉的弹匣随手扔掉。估计是在路上轧到奇怪的东西然后打滑了吧，越野摩托翻倒的剧烈破碎声响起。

    狮子的嗅觉又稍许回来了。

    比起摩托更重要的是卡车。

    虽然对方向盘和油门动了手脚，让它能够笔直前进。但隧道本身并不一定是像跑道一样直线前进的，在车与角度柔软的弯道撞上之前，利用了「Acrobat」和「Grip」等组合起来的轻型技能，要危险地回到了驾驶席上。

    门已经掉了，坐席也掉出了棉花，挡风玻璃也因为裂缝而无法显示页面。他就用原本不常用的汽车导航小型屏幕来进行辅助。

    「草莓袜带>还没完，遗产还留着呢。」

    「PMC卡车01>现在我屏幕很小别用没意义的对话挡住。」

    「草莓袜带>「#龙神.err」会杀了你的，我们利维坦、说到做到！！」

    「PMC卡车01>啊啊是吗，是外行人吗？ 交易战里才没有绝对这个词，不过我会全部收拾好的。把利维坦还给原主从这件事结束之后也可以。」

    这一切不一定都是少年的真心话。夺走对方的冷静也是对人战中的重要一环。对于经常要大声喊话的运动专家来说这应该是很熟悉的才对，要叹了口气。

    正后方炸响了比摩托还要响亮的轰鸣声，说实话、没有空理财对方了。

    正面。

    天津隧道的出口。

    那里有钢铁之块，停放着数台黑色的防弹车。

    “果然想埋伏着来抢吗，玛蒂尼空调的军队们！！”

    咚！！依靠着二十吨的重量，没有任何花招地直接撞开了防弹车的队列。

    强行穿越了隧道。

    等在前方的是光线的洪水。电力已经恢复了吧，高耸入云的高层建筑，以及在之间复杂交错的高架道路。在现实里能够用手指控制国家的大富豪来到理想乡后跌落为在住在纸箱屋里的美女，又或者是隐藏着现实的本性享受着娼妇大冒险的国民偶像，这里是一切人种与职业的坩埚。

    半岛金融街，其中心地。

    在认识到这一点的时候，有防弹车以直角朝着卡车集装箱撞了过来。虽然不可能这样就报废，但这样就能确定了。他们不怕死，不、这种无法理解的行动并不是人类做出的。这是只考虑工作效率、决定优先顺序的AI控制的PMC特有的举动。

    一般的车辆也在这里大量地来往。实际上，刚才也差点把穿着学校泳装、戴着魔女帽的小女孩连同折叠式的电动摩托一起撞飞了。那个叫做冲击囡女（Smash Daughter）的栗色短发的有名Dealer朝这边竖起中指，虽然惊险避过了PMC的事故车辆但要也成了她的威胁。她把运动毛巾像斗篷一样披在身上。

    「把XXX给XXX你这混账的XXX然后从菊花里XX升天哦！！」

    看上去外表是个小学女生但骂起来却是这个样子，果然在「Money(game)Master」里没有什么安全牌。非杀伤性震撼装备的专家也是有真本事的，希望不会在这种地方招来无谓的仇恨……

    这时。

    狮子的嗅觉将危险的刺激感传至鼻尖。

    轰！！

    从正后方，用爆炸声已经不足以形容的震动包围了街道，颠覆了防弹的前提，PMC的突击队们如同纸屑般被炸飞了。

    是猛烈的连射。

    每分钟6、7000发，机关枪的扫射。

    终于，位于卡车后部的要捕捉到了真正的敌人。那是粉红色的光辉。在都市里行驶看起来过于不适合，用于马戏的大型摩托。虽然姑且是四轮的车辆，但外形却很奇怪。光是轮胎的尺寸就比要的身体还要高。被如同柱子一样的悬架支撑着的车身，也比这个货车要高。

    「草莓袜带>一个个地制造问题！」

    「PMC卡车01>要动手的话快点，只不过是被颜色发亮的金龟子撞了几下，这个卡车还不会停下来的。动作不快点的话就要抵达比恩德塔体育馆了。」

    「草莓袜带>你这混账！！」

    「PMC卡车01>哦呀，话已经说不好了吗，该不会真实身份是大叔吧？」

    企业的PMC部队也是有等级的，企业私有地的警备是最高级别。从至今为止没有直接袭击建设预定地点来看，统领利维坦的草莓袜带也应该察觉到了。这个要塞，是无法正面突破的。

    利维坦体育馆估计也有负责警备的PMC，但由企业直辖管理的他们是不会采取契约外的行动的。也就是说，无法为了袭击比恩德塔体育馆而进行派遣。正因为他们平时都很了解这份恐怖，所以才没法进行利用。

    真正的相互克制终于要开始了。

    只要在这个卡车上安装对PMC的计算器，估计之后视线的数量会超过100吧。由机械控制的“机械并冷漠的杀意”一口气对准这里的感觉，即使不通过机械要也能用鼻尖捕捉到。

    认识到被攻击了的玛蒂尼空调PMC从防弹车的窗口里伸出卡宾枪，草莓袜带一方则是用机关枪的扫射减少对方的数量，对于没有击中而来到前方的AI防弹车则是把大型四轮车的巨大轮胎直接抬起来，压扁、跨越对方。爆炸的火花慢了一拍的飞溅开来，如同现在才反应过来一样喜欢拍视频的看热闹的人们开着一人乘坐的改造卡丁车，把摄像头对准要他们这边。

    跟过来的话就是他们自己的责任。

    因为一枚流弹就会死，对于没有挡风玻璃和驾驶席车门的要来说也是一样的。没有功夫一个个去操心看热闹的人。

    “来啊，点击数就给你们好了！！”

    把随意接近过来的玛蒂尼空调的黑色防弹车撞进广场的喷泉，要再次用力踩下大型卡车的油门。

    已经可以看见比恩德塔体育馆的建设地了。

    可是。

    「草莓袜带>AI什么的只是配角，决定结局永远是人类。」

    “。”

    「草莓袜带>瞄准。打飞你了哦，愚蠢的Dealer！！」

    如果被就像是破坏空间一样的机关枪扫射打中，就算是大型卡车也没救了。倒不如说，就算要能够得救，货物被干掉的话也就结束了。如果不想办法动摇拥有隆正个人的资料的利维坦，接下来对于「遗产」的搜寻也会陷入停滞。无法遵守和绿的约定，海边父子也会沉没在不讲道理的不幸里。

    所以。

    是决定的时刻了。

    轰！！就在身后的机关枪开始冒火的时候。

    遵从灼热的狮子的嗅觉，要咬紧牙关用力转动方向盘。

    对于这强行的转弯，被拖着的后部集装箱没有承受住，在道路上横向滑动，一边的轮子飘了起来。这次被这份重量甩动着，前方的牵引车轻飘飘地浮了起来。

    无法控制。

    但这样也没关系。

    在「#龙神.err」的弹雨之中，只要牵引车与集装箱的连接部分被切断就行。

    被从多余的重量之中被释放的集装箱，可谓是飞了出去。与马路摩擦着发出巨大的火花，拖拽着流星一样的尾巴，折断了道路旁边的好几棵椰子树，撞破了包围施工现场的隔音墙，冲入了现场内部。

    没错。

    到了比恩德塔体育馆，建设预定地点。

    「草莓袜带>什！？」

    「PMC卡车01>任务完成了。」

    原本就失去控制了，即便如此要也尽全力踩下刹车，随着烧灼轮胎般的悲鸣声，被命令急刹车的牵引车的尾部，将草莓袜带的大型四驱越野车、其巨大的轮胎给咬碎了。

    14.

    原本，驾驶席的门和挡风玻璃都被破坏了。安全带自然也是没系。

    “咕……”

    应该是被剧烈的冲撞甩了出去吧。要的脸上传来马路的触感，视野完全翻倒了，整体上传来柴油类燃料燃烧的气味。即便如此，右手也如同独立的生物一样握着短距离狙击枪。

    意识到了死。

    这就是，袭击了挚友Criminal AO的凶弹理所当然飞舞着的，这个世界的规则。

    少年用颤抖的手解开领带，重新戴上其他技能的同款领带。为了不从外观上被看出技能，这种努力也会派上用场，当然自己也要当心混淆起来。如果全都一下子丢进洗衣机的话，就会变成自己也一头雾水的情况。

    「Reduce Pain」。

    稀有度是最大的10。这是一个因为过于便利而成为投资对象的技能。

    通过对痛觉信号的幅度进行上限设定，如字面所述地对全身的疼痛进行减半。

    如同转动号码盘一样痛楚逐渐远去，应该感到欢迎呢，还是应该多少感到恐怖呢。要察觉到自己的心在逐渐习惯游戏特有的效果。明明都不知道有哪里被塞入了恶魔的陷阱。

    所以还不能结束。

    即使能够充满整个球形状本体的特殊空调被放入了比恩德塔体育馆的场地内，Dealer之间的胜负也还没有结束。

    狮子的嗅觉产生了爆发性的疼痛。

    要的视野一角出现了蠕动的影子。

    那是一个有着单马尾卷发的特征性的身影。

    草莓袜带，夺走隆正遗产的当事人本人。穿着被粉红色和白色点缀的紧身裙西装，这名眼镜美女用奢华的单手挥舞着的，是将多个枪管绑在一起的、比泡沫塑料还要轻的机关枪「#龙神.err」吗。另一只手上，则是用带状的管道联结起来的、比行李箱还要大的四边形物体。果然让人感受不到重量，但确实是十分巨大的弹匣。感觉Dealer缩起身子也能钻进去一样。

    关于衣服和首饰的技能，因为不是绿毕竟也看不出来。

    总之。

    （糟了！！）

    没有用耳朵捕捉一个个枪声的余裕。

    沉重的轰鸣声单调地响起。这是足以把防弹车和马路都掀翻的、将比拇指还要大的反器材子弹以每分钟6、7000发击出的破坏力的结晶。一般来说，不管要如何翻滚，以什么为盾牌，都无法防住这一击，只会像海绵一样被撕碎。

    但是Dealer少年依旧活着。

    “嘁！！是收费停车场吗！！”

    在剧烈的爆炸声中，传来了不像是知性美女的凶猛吼叫声。

    停在道路旁边的车的旁边伫立着收费计量表。而停在停车场里的不管是轻型车辆还是电瓶车，都是无法被盗窃或损坏的。即便是在足以把装甲车和攻击型直升机如同纸屑一般撕碎的机关枪暴风雨中，也被如同防壁一样的光墙弹开了。拜此所赐连一扇门窗都不会被打破，只要躲进这里就是最强的盾牌。

    对于要来说，也没有观察对方表情的余裕。

    果然和千奇百怪的技能不同。

    「遗产」可以靠单体镇压现场，改变游戏的规则与胜负条件。

    “！！”

    应该是为了把他从遮蔽物后面赶出来，没什么警戒就来到里面的犬耳梦魔，被要用短距离狙击枪打中了。这个拿着枪身缩短了的霰弹枪的突击要员是恩浦萨吗，虽然无声的四五口径准确贯穿了比基尼的正中央，要也无法安心。

    （这个穿满了护具的啦啦队队员，就算射杀了让她Down也会在一小时之内复活，梦魔只是牺牲品，用来探查我的精度吗……）

    变成了单方面递交情报的局面。人类和梦魔的技能是共享的，如果能拖点时间，说不定就能查到草莓袜带的技能是什么。

    压着身子藏在跑车背后的要，和前面所说的一样无法偷车。往周围投去视线，望向和少年一样被盾牌保护的其他车辆。

    对面的枪击也停止了。

    对方估计是觉得就算继续连射也无法打破局面吧。机关枪虽然确实是破坏力的结晶，但就算拿着6、7000发的弹量也会在一分钟内被打完，剧烈的燃料消耗也让它臭名昭著。虽然确认子弹剩余数量是Dealer的基本，但再怎么说也不觉得这个能够在这个机关枪攻击的时候用人脑去计算。也就是说和智能手机联结起来的智能眼镜上的倒数计算，就是被显示出来的那家伙的寿命。而一旦打光子弹，就是要开始反击的时间。无论是多么有名的Dealer，只要额头上被打中一发就是战败确定。而关于要的反应速度，在茶发的小狗性格梦魔被秒杀的时间点就可以证明了。

    所以，彼此都追求着不同的手段。

    而坐入停车场外的大型特殊车辆的要，破坏掉方向盘下的塑料外壳，把几个配线连接在一起。

    噶隆！！随着在赛车上不太能听到的沉重引擎声，其出处是被涂成统一黄色的吊车。

    来到如同跑道一样宽阔的跑道上之后，马上和同等级的大型车辆擦肩而过了。用智能眼镜装饰着面部的草莓袜带所操纵的是大红色的消防车。由于驾驶席和一般的车不同，失去了在交差的时候扣动一下扳机就能击穿太阳穴的机会。对方也是，没有梦魔的话无法同时驾驭巨大的方向盘和机关枪了吧。两人就这样在漫长的直线上前进了100米左右，掰动停车制动如同回踢一样转了180度。和平时的跑车不一样，仅仅这样有一边的轮子感觉就要飘起来了。

    重新面向对方。

    吊车的吊臂，与消防车的悬梯。

    决定胜负的不是枪，在连接离合器的情况下用力踩下油门，10吨以上的骑马朝着彼此冲撞。在这种情况下，普通车没有的吊臂与悬梯就会成为骑士的长枪。至今为止席卷着战场的AI控制的PMC们、黑色的防弹车们都像纸箱一样被保险杠撞开，与巨大的方向盘格斗着的要喃喃道。

    “世上最大的马上比武……”

    并不是只要用吊车的吊臂和消防车的悬梯去攻击就可以，如果撞到侧面的话钢筋一样的手臂就会折断，车辆整体就会失去平衡，被拖拽着翻倒在地上。说到底这类吊臂和悬梯并不是可以在行驶时伸展的东西。一般来说为了安全，甚至会采用舷外支架这种为了不让车翻倒而进行辅助的脚部装置。

    细心地操纵着方向盘，将吊臂的前端对准驾驶席。

    如果做不到的话战败的就会是自己。

    风险很高，即便如此也无法退让，洁莉卡、隆正、妹妹、绿，为了把认识的人从AI社会的魔爪下救出来，需要回收所有「遗产」。草莓袜带他们偷拿的、隆正的心意碎片，在那个便签条上有着清单。而就算与这样的大局无关，被夺走体育馆和俱乐部队伍、整天闷闷不乐的海边父子也不能放着不管。绿说了，想要破坏这世上所有不讲理的事情。

    明明她自己也是背负着欠债、把生活的一切都只能托付给机械的AI认知，即便如此也把自己的痛苦往后放，想要救助在哭泣的其他人。

    既然是她的愿望，要就不能放着不管。

    就像曾经挚友保护了自己的妹妹一样，这次由自己来保护挚友的妹妹。

    这么决定了。

    所以毫不犹豫地，盯住交错的时刻。

    不需要炫耀，只要实行即可。

    虽然转动过大的方向盘，但弯曲前进并不是为了控制车体。支臂与悬梯，推拉、收缩，摇晃着这两个物体的前端，甚至掺杂着假动作，要和草莓袜带两人都用力踩下油门。即便是彼此抱有杀意的关系也没关系，他们在这时异口同声地从身体深处发出吼叫声。

    ““噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！””

    轰！！

    那是十分荒唐的冲击。

    要的视野大幅度摇晃着，一瞬间几乎要忘记现实的时间。

    但是咬紧牙关。

    现在失去意识还太早。

    虽然挡风玻璃因为裂缝都变得一片纯白，但这原本就是设计成受到冲击后会变成细小碎片的形式，并不是消防车的悬梯冲了进来。

    在很险的地方避开前端部分，利用吊车的箱型驾驶席边角部分、金属边框的地方，把硬铝悬梯的侧面给弹开了。

    “啊……”

    这样的话。

    另一方面，确确实实地，大型消防车的挡风玻璃碎了。吊车的吊臂前端对准消防车车内刺了进去。

    反击成功了。

    但是要鼻尖的疼痛没有消失。

    （漏过了吗……！？）

    摇晃着卷发的大型马尾，把头转到侧面，草莓袜带在很危险的位置避开了吊车的吊臂，斜向刺入的金属吊臂撞到副驾驶上，撕裂了棉席。

    要把注意力朝向自己刚才系上的的领带，「Reduce Pain」这个技能拥有减轻痛觉的效果。稀有度是最大的10，这个技能便利到足以在Dealer之间用来作为投资对象的程度，因为这个的原因而使得方向盘的操作出现了一些延迟。

    接着。

    在体感上稍许延缓的时间恢复原样。

    吊车整体大幅度地扭曲，在被抓着吊臂的情况下车体飘了起来。再怎么说这都是超出常规的正面冲撞，虽然消防车的悬梯本身没有被头部挤扁，即便如此车体本身也无法承受。如前所述，说到底吊臂并不是在行驶时使用的东西。原本就处于不稳定、随时可能摔倒的情况下，其前端要是勾到障碍物的话会如何呢。

    第二次的事故。

    吊车与消防车双方都飘了起来，脱离了直线道路，朝着人行道冲去。吊车的吊臂弯折了，消防车的悬梯有一半飞到不知道哪里。要的吊车被停在道路旁边收费停车站里的别人的车的防护墙给弹开，翻倒回车道上。

    15.

    没有什么白天和晚上。

    就算在现实生活里也没有什么容身之处。就算破产了也有AI企业会进行保障，这种话都是谎言。去小学的话会被投以嘲笑的眼神，也不知道曾经是父亲朋友的人什么时候会上门来骂。

    因为没有容身之处，才逃进了虚拟空间。

    在这样的「Money(game)Master」里，也没有什么自由。

    “……”

    在被忘却的公共电话的旁边，只能坐在满是涂鸦的长椅上，望着被不合适的灯光点缀着的利维坦体育馆。即使刚才有一段时间停电了也不影响。即使咬牙穿着粉红色工作服，降低到清扫人员的地位，就算缠着他们不放。到头来就连清理污垢也做不到。

    就在这时。

    传来了大型摩托的引擎声。

    “海边鸟彦君？”

    “你兴趣也真奇怪，来看这样背着欠债、没有什么未来的孩子是打算做什么。”

    霹雳绿并没有去比恩德塔体育馆，而是先来到了利维坦体育馆。她负责的小动作支援已经结束了，没有必要再留在郊外的服务站了。

    “你既然在这个游戏里就说明有梦魔吧？如果不行的话用手机也可以。”

    没有征兆地，至今为止如同融化进风景一般的美女从长椅后面接近过来，和双足步行的动作有点微妙的不同。她摇晃着中长型的金发歪起头。

    “您有叫我吗，主人？”

    “没有。”

    “读取口头命令失败，请求简洁并易懂的对话。”

    ……虽然语气很有礼貌，但看上去并不是能够与之商谈的类型。虽然绿也是个新人，但梦魔也会因为原本的性格和教育方式而产生差异吗？

    绿尝试朝把手机对准有着宝石般瞳孔的美女，但屏幕上出现奇怪的字母排列让她愣住了，不觉得这是英语的排列。

    “是维瓦尔啊，你不知道吗？虽然类似于人，但算是法国的龙。”

    没想到被小学生科普了。

    可能是有出现在电子游戏或卡牌游戏里？

    叫做维瓦尔？的那个梦魔看上去是上半身是人类的女性，下半身则是被鳞片覆盖的大蛇的头，以及背后长着蓝色的如同蝙蝠的翅膀。她穿着蓝色的啦啦队服，这估计是原本利维坦队的东西吧。这和少年穿在工作服下的衣服是一个颜色。

    “个体名是香蒂蕾塔，请您先记着。”

    “你好。我的话你就想成是事出有因的匿名人士吧。”

    “读取口头命令失败。”

    “明明自己先打招呼的竟然拒绝……！这家伙是不是比我的冥鬼还要有毛病！？”

    不管怎么说，像这样的生物也可以在「Money(game)Master」里混迹街头，这里果然也是游戏，事到如今也不会被这方面的事情吓到。

    “真的吗？”

    哔，传来了轻微的电子音。

    之后，包裹着梦魔身体的蓝色啦啦队服整体发生了变化。在其胸口高速滚动的是数字的罗列，虽然不知道专业的事情，但和网络连接的她的衣服上可以看到这样的新闻。

    「速报！！足球俱乐部・利维坦的经营更换决定？

    之前就被视为问题的新型比恩德塔体育馆，建设已经进入最终阶段的情报从多个渠道都可以获得。受到打击的利维坦方面被主要赞助商AI企业方面要求承担责任，决定更迭目前以Dealer草莓袜带为中心的现有体制。虽然更换后的体制不明，但恢复至原主人海边辰夫之手，取回小幅度的稳定性也属于很有可能的选择。」

    一时间。

    少年似乎茫然地忘记了现实的一切。

    “并不是有可能的选择。”

    坐在大红色的红叶图案摩托上，黑色哥特风格的围边比基尼加上迷你裙的绿轻松地说道。

    作为已经确定的情报。

    “肯定会变成这样的，关于这一点我可以保证。脱掉那身老土的工作服露出蓝色的制服，和以前的选手去打声招呼吧，马上会忙起来的。”

    黑发的少年说不出话。

    他不知道如何接受这份从头而降的幸运，就是这样的表情。被追到走投无路，被不幸缠身的人就是这样的。霹雳绿能够明白他的心情。在她孤身一人潜入豪华客船的时候，在走投无路之地少年向她伸出援手，但绿却还是朝他开了一枪。

    “可、可是，如果比恩德塔体育馆建成的话利维坦体育馆也会有麻烦吧？这样的话，就算俱乐部队伍回来了……”

    “不会的。”

    立刻传来了回答。

    就好像是事先就知道会有这个问题一样。

    “我们之所以协助比恩德塔体育馆，是想要从品行不良的俱乐部队伍那里得到证据，只要决定已经被下达就没关系了。那个工程，如果不在两年后开催的御坂万博会召开之前完成，就会因为没有意义而会被撤销吧？原本底下就是隧道，对振动很薄弱。比如几万人的欢呼声啊，有回声的脚步啊会累的。装作顺应开发，稍微修改一下地铁工事的路线的话，在安全方面很快就会露出破绽的。嘛，交通基建似乎并不是那些人能够涉足的生意就是了，只要拿回那个机关枪的话。”

    “协助……？地铁？那，难道说，这个是，这一切都是你……！？”

    “不是啦。”

    轻轻地笑着，黑发双马尾的绿如此否定道。

    “我也和你一样是AI人质，没有钱做这么了不起的事情。”

    “这样的话……”

    “那个人说，真正的救助他人是不需要炫耀的。”

    没有必要再继续解释了。

    握住大型摩托的把手，绿最后说道。

    “但是也有仅仅这样是没法接受的人的。因为这是哥哥的理论，并不是我自己决定的事情。所以偶尔会有像这样，展示出来的时候。对他们保密啊☆”

    16.

    在横倒的吊车之中。

    “还没有……”

    被眩晕视野的疼痛包围着，要重新抓住了短距离狙击枪「Short Spear」。疼痛可以忍受，如果有人能够因此得救的话。

    “……还没有结束，得用这东西了结……”

    虽然眼前的挡风玻璃因为裂痕而变得一片花白，但到了这时候还是勉强留住了形状。不愧是工事用的车，看这样子就算用小子弹开枪也没法打出能让人通过的洞口。

    少年放弃无谓的努力，想办法从在正上方开合着的驾驶席车门里爬出去。好几个黑色的防弹车和他擦身而过。他们AI之前的目的是为了夺回卡车的货物。先不管成功还是失败，在目标消失的时候他们的任务就已经结束了。就算眼前有罪魁祸首，只要没被设定为目标，他们也会视而不见。

    但是，鼻尖的刺痛感还没有消失，狮子的嗅觉诉说着危险。

    比至今为止更为强烈。

    然后。

    所以。

    “……、”

    最后的最后，背对着无数爆炸车辆组成的火焰，挡在面前的果然还是人类的Dealer。

    这个穿着白粉西装的知性美女，身体的重心与轴心果然也和要一样有点奇怪。大型的淡桃色单马尾卷发，也像是在风中摇曳的芒草一样。而即使是无法支撑自己体重的状态，她也能单手轻松提起固定了无数枪管的机关枪。在另一只手上，拿着用环形塑料管连接的巨大弹匣。无论哪个似乎都是用氨基甲酸酯做的玩具。

    Criminal AO，隆正的「遗产」其中之一。

    「#龙神.err」。

    无论花多少钱用技能强化全身，都无法与之企及的、名副其实的「终之魔法」。

    要也回应一般把短距离狙击枪「Short Spear」对准了对方。在这种距离下，无关抢种和口径，血肉之躯的人类会被先击出的子弹射杀。

    “……玛蒂尼空调的特殊设备平安抵达了比恩德塔体育馆。用你的方法，已经无法阻止新型体育馆的建设完成。”

    “这样啊。”

    “近似于母公司的主要赞助商的AI企业会怎么想呢。你看一下，在墙壁的大屏幕上播放的网络新闻。你还有再继续战斗的理由吗？作为你城堡的体育馆已经守不住了，精锐们也都一起战败了。那些是选手吗？运动员吗？不管怎么样，你搜集的那些就像是杀手一样的人组成的团队也毁灭了。离谱的梦已经结束了。你已经，只能把利维坦还给原来的主人了。”

    “这种事，我已经、不在乎了。”

    那是如同诅咒一般的声音。

    她把比行李箱还大的弹匣放到地面后，拿出屏幕裂开的手机，当成镜子看自己的脸，然后把已经没法用的设备丢到一边。这是信息联结在一起的智能眼镜所做不到的事情，而这个照镜子的“仪式”也被她放弃了。即便扭曲自己的主义，也把攻击要作为首要目标。

    但要轻轻地笑了。

    “……虽然还是第一次看到，但你不也是有和普通人一样的地方吗。”

    “你‘们’，一直都，从我这里夺走一切。我天真地相信绝对不会毁灭的东西，就这样靠着金钱的力量从天而降……！！”

    要不清楚她具体指的是谁和谁，也不知道说的是什么时候的事情。但沉浸在「Money(game)Master」里的大部分人，在这个满是自由的世界里都遇见了不讲理的事情。不管是在现实，还是在游戏。海边父子被夺走了俱乐部队伍，要在眼前失去了独一无二的挚友。

    “我不会找借口。”

    “……”

    “谈论着正义的你，也一脸平静地在夺走别人的东西。……你可是用这双脏手夺走了俱乐部队伍，那是海边父子的东西。但事情可不止这样。全部还给我啊，隆正的「遗产」也得还给我才行。还有，为了得到「遗产」你也有参考吧，那家伙的个人的资料，这一切都。擅自把别人视为过去，那可不是你可以收下的东西！！”

    一触即发。

    某人将会杀了某人，使其战败。

    或许同归于尽的概率会更高也说不定。

    即便如此要和草莓袜带也无法停下脚步。

    所谓的救助他人，绝不是用来炫耀的东西。

    搞不好，这个女人也独自一语不发地，为了某个原因才率领不良团队、守护名为体育馆的城堡。

    即使现在思考这种事情，在已经摧毁对方后也已经迟了吧。

    “……”

    “……”

    海风流淌着。

    即使在附近燃烧的火焰轻微地爆炸，也会成为致命一击开始的契机，如此极限的紧张……

    或许这是不谨慎的感觉。

    但围绕在鼻尖的宛如电流般的刺痛感，也并不感觉很难受。

    要吸了一口气，缓缓呼出来。

    草莓袜带从刚才开始就连眨眼也没有。

    在这时。

    悄无声息地。

    在草莓袜带的胸口正中央，闪现出蓝色的细小光点。

    和至今为止的感觉不同。

    狮子的嗅觉被不自然地扭曲了。

    一开始。

    草莓袜带似乎没理解发生了什么，她就像是看到自己喜欢的衣服沾上酱汁一般，终于、缓缓地，和正面的要四目相对。

    “这样啊。”

    “……”

    “狙击手、吗，看来你还是技高一筹，真是让人可恨。到底事先预测做到了何种地步啊。”

    “不对，不是我。没有让同伴埋伏在这里！”

    “无所谓了。”

    她不在乎前因后果了。

    草莓袜带就这样抬起右手的机关枪。

    如同烧灼般的危险信号刺激着要的鼻尖。

    这次真的是。

    终于。

    嗒！！干涩的声音响起。

    “啧。”

    要立刻跳进翻倒的吊车背后，而草莓袜带……

    （不行吗）

    鼻尖的危险信号缓缓褪去了。

    在草莓袜带的高级西装，胸口的正中央，无情的伤口扩散开来。虽然并没有捡起弹壳确认，恐怕是很重的。不觉得那是普通的7.62毫米。恐怕是钨合金吧，说不定是在那之上的东西。最差的情况下，或许是劣化铀也说不定。为了能在对方用防弹衣与技能进行防御的情况下，也确实进行贯穿性的击杀。

    即使眼睛歪了，对方也没有在意的样子。失去力气的身体甚至没有进行死亡的踌躇，而血泊在路面上无情地扩散着。因为胸口被击穿了甚至无法尝试心肺复苏。在尸体的旁边有着如同玩具一样滚倒在地的「#龙神.err」。唯独这个是需要进行回收的。

    （话说回来……）

    刚才的既不是洁莉卡也不是绿。虽然是狙击的形式，但实际上用的应该是步枪的衍生形吧。和以「#火线.err」为代表的专用狙击装备比较的话，弹速比较慢，所以或许是用了比较重的子弹。

    西北方向，距离二百五十，从高度三十米向下的狙击。

    对这边来说，也是十分容易狙击的位置。

    估计好像是用了镭射瞄准，但这样的话应该就不是和瞄准镜的十字线（reticule）组合起来用的。功能会重复，镭射瞄准虽然很方便但也会被对方知道，容易被紧急回避。就算没有这么勇敢，对方也可能会因为慌乱而摔倒在地，仅仅这样就成为狙击失败的原因。二者择一的话还是十字镜更容易偷袭，但对方却故意选择了镭射狙击。说到这里的话，就不觉得是合理的选择。在这种狙击下使用显眼的瞄准和专用的狙击枪，或许是违反作为狙击手的主旨和自尊的。

    但实际上从藏身处往那里看去，并不是单独的房顶而是无数排列的窗口。是在常夏市里随处可见的度假公寓。而说到可以同时俯瞰利维坦体育馆和比恩德塔体育馆的地方。

    （偏偏是我作为据点在使用的那个公寓吗……！？）

    虽然不知道狙击手是谁，但对方意外地来到了很近的地方。

    但是，通过短距离狙击枪的瞄准镜粗略地看并不能知道对方是从哪个窗户狙击的。就算现在赌上性命跑到建筑物那边去，对方只要假扮成开了通宵派对的客人，就能若无其事地从要身边走过了吧。

    狮子的嗅觉已经陷入了沉默。

    是因为对方离开了吗？

    还是说对方的隐蔽技术高明到连自己的鼻子也能干扰呢。既然如此的话，就更加不觉得是技能的原因了。如果不锻炼基本的技术这是不可能做到的。

    没有任何确信，一时间要只能待在原地。

    （谁……？）

    对于率领利维坦的草莓袜带，动摇她才是目的。杀了她的话就无法恫吓和交涉，虽然在那种谁先开枪谁就赢的情况下也只能这么做，但果然还是会这么想。有没有能够在那之前阻止她的办法呢。

    让拿回俱乐部队伍的海边父子打开办公室的保险柜的话，说不定就能得到清单了。不，不能考虑回报。这时候即使突破体育馆的警备也要必要拿出来。

    因为出现了新的威胁。

    清单的主人被盯上了。

    不能把这个风险推给原本已经帮到的海边父子。

    所以要他们必须承受这一切。

    必须做到这个地步。

    （那个莫名其妙的狙击手，到底是谁！？）

    （Operation dark-web “LADY GHOST”《此领域随机伪装中》）

    「莉莉季斯卡>你交代我的事情做完了。不过这个，可是会闹起来的哦。」

    「Criminal AO>辛苦了。总是把危险的任务交给你真是抱歉。这和反器材步枪「#火线.err」不太一样吧？明明步枪「#飞燕.err」不能用来应付所有的情况呢。」

    「莉莉季斯卡>是在收集遗产吧。」

    「Criminal AO>嗯。可是希望你能把它们叫做「魔法」。」

    「莉莉季斯卡>……这样的话，先让他收集到一定程度，然后再抢过来不是更轻松吗？」

    「Criminal AO>你可能误会了，我并没有加害要和绿的意图。不如说，「魔法」是很危险的。作为主人的我这么说是肯定没错的。因为很危险，所以才想要从重要的人那里拿过来，在他们烫伤之前。」

    「莉莉季斯卡>……」

    「Criminal AO>「魔法」所蕴含的危险性，被AI社会全体排斥的我是最清楚的。为了你们的话，我可以反抗AI的「总意」！实际这么做了之后虽然也没有那么令人感动。而这份痛苦，我不想让朋友和妹妹也去承受。」

    「莉莉季斯卡>了不起的献身呢。但是，这个前提好像是对你来说朋友和妹妹是理想的形象话呢。」

    「Criminal AO>你想说什么？」

    「莉莉季斯卡>苏芳要和霹雳绿是人类。他们不是由AI控制的梦魔。他们如果采取了脱离你预测的行动，在没有人请求的情况下牺牲了自己的你会怎么想呢。」

    「Criminal AO>……」

    「莉莉季斯卡>我祈祷这不会变为我行我素的憎恶呢，哥、哥、大、人？」

第二卷 第五章 夜间节目脱胎换骨 BGM#05“Killer Stunt”

    1.

    ……

    ……

    ……

    消息已发送。

    2.

    服务器名，Psi Indigo。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    “怎么了，要君，你不喝吗？该不会你想很机智地说，在车与枪的城市里不想碰五颜六色的饮料吧。不管怎么说这里可都是游戏，我们得抛开肉体的限制，更加享受虚拟空间才行。”

    “……那刚才若无其事放进去的神秘粉末是什么啊弗雷（娅）。”

    “啊啊！？把这个说出口也太无情了吧要君！这可是仿佛在魔术表演里揭开谜底一样的无礼行为哦！！”

    “果然你拿出来的饮料食物我是绝对不会碰的。”

    这里是半岛金融街的酒吧。

    因为是白天，比起冒着泡沫的饮料和五颜六色的混杂物，菜单更像是全年龄的感觉。

    话说回来，人群的统一感太强烈了。除了要以外，其他人都是穿着豪华礼服与礼裙的男女。当然作为中心的便是这个男人（？），只要和这家伙扯上关系即使在面向家庭的餐厅里也要赌上人生。

    弗雷（娅）。

    这个经营当铺的人，主要是在常夏市半岛金融街（实质上是在赌博和欠债方面）进行交易然后确定性地得到收益，是叫做财宝寄居蟹的有力队伍的领导人。考虑到虚拟货币Snow和日元可以直接同价交换，可以认为他拥有国际性黑社会和非法组织相同等级的影响力也不为过。

    华丽的白色夹克衫，与强调着自身形象的金色长发。

    要是没有那可疑的笑容，就是个完美的异色瞳加泪痣的美男子。

    据点是来往于于大都市地下河流与暗渠的巨大潜水艇，而偶尔到太阳底下来就是这幅德行。看来只不过是光天化日也没法让他改变本性。不，说不定这个店铺本身也是落入当铺之王手中的不动产也说不定。

    把所有事物都用恋爱去计算。

    仅仅这样就成为了世界顶级大富豪的某种怪物。

    他（？）把戴着白手套的手指在身前合拢，就像是在拜托别人一样。

    “那个要君可是放下梦魔和我单独见面了，我肯定会有更多期待的。怎么样？刚才这事你就装作没看见，把我献上的这一杯喝下去……”

    “根本说不通。”

    “你要是对男人的身体不满，我也可以换成女人的身体啊？上下由你选也可以。”

    “不是说这个。喂住手弗雷（娅），正常一点，没法好好说话了！”

    “说什么正常一点，你知道我的本性是哪一边吗？如果愿意到床上来的话，我可以花一晚上仔细告诉你啊。就算你有可爱的恋人我也不在乎！来吧要君，和我来一场秘密的恋爱吧？”

    “弗雷（娅）。”

    对于要的斥责撅起嘴，在白色礼服与婚纱之间不断变换的美男子（？）有点为难地说道。

    “不过、话说回来。……男人与女人，女人与男人，男人与男人，女人与女人。我也觉得见识过不少了，但研究恋爱的道路还是如此的深邃、广袤。没想到竟然不属于这其中的任何一种，唔蓿你也真是站在业报很深的地方呢，要君。”

    “弗雷（娅），等下，能不能解释一下你这温暖的视线。”

    “没关系的！无论是怎样的形式，只要是真的恋爱我都会支持！！重要的是真心啊！倒不如说我还要向你请教呢。比起男女、还是大人和小孩的区分更重要吗，又或者不是对等而是必须分清主从呢。不不，也可能不是人本身，而是以服装或场景为契机……总之我想要知道你眼中的世界！！”

    “我差不多想说正事了。拜托了如果有快进券的话我就买，在这里摆Snow也行。”

    “对我来说这边才是正事，帮你的忙只不过是个借口呢。”

    到头来固定成迷人的美女（？）之后，异色瞳的人喃喃着不知道有多少是认真的自言自语，然后缓缓坐了下来。

    并不是吧台的座椅，而是放在旁边的行李箱上。

    然后内侧传来了沉闷的咚咚声，以及唔唔的呻吟声。

    “……弗雷（娅）。”

    “哎呀，难道这次轮到你脱线了吗？把工作的事情带到这种座位上真是抱歉。这个现在在惩罚中。把赝品带进我经营的当铺想赚小钱的人会有怎样的下场，我希望至少能看看在网上流行的都市传说学习一下呢。”

    怪不得一直待在潜水艇里的「财宝寄居蟹」的主人会到外面来。

    平常的话光是进那个潜水艇就要收100万日元，所以之前还觉得奇怪呢。

    在店铺的出入口，被微风摇晃着水手服安静待命的红紫色粘液状梦魔代替主人朝这边投来了视线，微微点头示意。她扛在肩膀上的是火箭发射器。而且还是那种攻击型直升机会挂着的、把20个炮管装在一起形成蜂窝形状的类型。如此重型的装备，即使面对坦克也能靠潦草的扫射将其击退甚至毁灭吧。

    在「Money(game)Master」里没有警察。

    在现实里不能做的事情可以轻易做到，但由此产生的后果也要自己承担。拥有足以击退坦克的高火力，足以自保的弗雷（娅）虽然是人人羡慕的大财主，反过来说他也被怨恨到不得不警戒到这种程度才能在外面走的地步。即使所处的是同一个城市，赚的钱越多游戏难度也会增加。

    穿着婚纱的弗雷（娅）在可疑度120%的椅子上坐着，微微放松了被泪痣点缀的眼角。

    “像这样的就是不上锁在街上拉着走才是重点。这类人比起直接的攻击，煽动不可见的羞耻心才是最有效的。要君，这里还麻烦你不要拿出无谓的正义感呢。呼呼，毕竟那个可是比全裸还要可耻呢？要是在这种地方打开箱子，想要找个地缝钻进去的女士可能会冲动地自杀呢。只要不进入任何人的视野，就能圆满收场了。”

    苏芳要也并不是博爱主义者。如果这场制裁是不讲道理的话说不定就会做不需要特地炫耀的事情了，但如果事出有因的话就没必要伸出援手了。虽然感觉很冷漠，但在什么都允许的「Money(game)Master」真的肆无忌惮的话，就应该先想好会有怎样的下场。

    “别杀了啊。”

    “当然，原本就不是会缺氧的环境，矿泉水和冷却液也一起放进去了。因为是不燃气体所以不会因为静电爆炸。真是的要君，像这种的就得让对方活着丢脸才是最折磨的啊。”

    “那这次真的要说正事了。”

    “……你的这种，黑白分明的思考方式我很喜欢。虽然Called Game不在了，但死神的部分似乎没有完全消失。制裁结束之后我会把你的联系方式告诉这位女士，如果有兴趣的话，可以问问她为什么如此缺钱呢。”

    在自己的行李箱上搭起细长的腿，金发的美人（？）笑嘻嘻地说道。她把手臂撑在吧台上，丰满的胸部刚好搭在了上面。

    然后。

    “如果是之前说的那个队伍，最近一段时间确实买了不少商品呢。在我经营的当铺里，他们也作为购买者完成了很多交易。你需要看看商品清单吗？”

    “不用，知道他们行动很频繁就足够了。”

    “似乎还没有笨到直接来卖「遗产」呢。如果做这种事情的话在进店或出店的时候就会被袭击了。”

    “应该是在考虑更有用的使用方式吧。”

    “你的意思是，无论复制品还是手抄本，他们有另外的清单吗？”

    “可能是这样，也可能不是。总之骰子已经扔出了。”

    要说到这里。

    “不管怎么样都有利用价值。仅仅这样就会被卷入事件，这就是「Money(game)Master」不是吗？”

    3.

    时间是下午三点过后，强烈的日照还在继续。

    这里是如同项链或念珠一样，由环状道路在海陆之间连接的小岛之一。红树林岛。灼热的沙滩加上椰子树，以及热带的鲜艳花朵。在这个秘密花园里，悄悄藏着一个用圆木搭建的木屋型据点。

    重点是在旁边的车库，才怪。

    呜――虽然响起了吸尘器一样的声音，但倒不如说功能是相反的。这是用手工做的鼓风机，把车体表面的灰尘和沙砾给去掉。

    “呼呼――，呼呼呼――”

    即使是膨胀的积雨云也遮不住的灿烂阳光，照射在被拉出来的薄荷绿跑车上。穿着赛车女郎衣服的恶魔洁莉卡弯起腰，把湿润的抹布按在车前盖上，脚边是装了水的水桶。她哼着歌按节奏摇晃着小屁股，把她自己严格挑选出来的车蜡铺开。

    “很好很好小少爷，和大姐姐一起变干净吧☆”

    虽然整天只管枪和朋友妹妹、对车完全没有感情的混账白痴老爷估计是不明白这份乐趣的，洁莉卡只要有空就会照顾车。整备是件好事，车也是有心情的。虽然一直都保持沉默，但只要注入爱就会用舒适敏捷的举动报答主人，让人欲罢不能。爱车，没错，车所追求的就是Love！

    想要可以一起照顾车的同伴。

    虽然苏芳要的妹妹、彩芽的搭档黑精灵辛蒂是个既会开车又会整备的劲敌与挚友，但现在怀念已经逝去的时光也无济于事。

    “呼――差不多就这样吧。接下来就等它干掉……”

    虽然清洁挡风玻璃谁都能做到，但意外很重要的是两边的窗户。还有后视镜。今时今日，关于车体后方的情况可以让挡风玻璃显示出摄像头的影像，但要似乎更重视后视镜与车内镜。在这上面留下污垢，就等同于在眼镜上留着别人的指纹一样让人静不下心。首先吹上热空气然后轻轻擦干，再以清洁剂、防雾剂的顺序添加、擦拭。最后再以不触碰镜面的形式，用纤细的指尖调整后视镜的角度，来一个飞吻。

    “很好，今天的我也很美。清洁到这个地步就有及格分了吧。”

    「十亿白金问答，征集观览者的通知。喂喂除了在房间里吃和睡就没有别的事情可做的闲人们，有没有兴趣体验一下赌上十亿Snow的业界最大问答节目！？正式比赛将于今晚七点，TapTV期待着各位的来场与直播观看……」

    （电池没有问题，也不会一下子减少。）

    虽然大众媒体在播放网络节目的广告听上去像是自杀，但估计暗地里也有资本合作吧。听着从车载音响里传来的FM广播的声音，洁莉卡蹲下身。臀部的姣好形状从衣服上浮现出来，恶魔把从胸口取出来的手电筒夹在嘴里。她所查看的是轮胎金属架的深处。

    （唔，刹车器应该还没事吧，也没有烧焦的痕迹。很好很好，那个掺了火山岩和陶瓷的零件发挥了效果喏――）

    不管怎么说在汽车追逐战里可是经常要从时速三、四百米一下子进行急刹车或漂移的。在刹车的时候会产生足以让轮胎内部发出红色光芒的摩擦热。而能干的女人是连脚底也要光彩照人的生物，自然也会留意这种地方。在这样的大热天下车体表面的水滴也会马上蒸发，但在给车体全身进行喷水之前还是先做这件事为好。身体深处有些发痒的她从车库里拽出两个比较小的拖车与千斤顶，让车体抬起来之后，她仰躺着趴在下面。

    “只要胸部别卡住就行了、哟。”

    眼前十几厘米就有数百千克的金属集合体。虽然压迫感不小，但说到底梦魔可是有“在下面睡觉”这个意思的词语。有时被用力压住也不坏。内心的压迫反而会让她的心情高涨起来。

    “唔哈――意外的有挺多沙子和干掉的泥土黏在上面喏。真没办法，你这不听话的家伙，这里也彻底地清理一下吧！”

    虽然车的这个地方不会有任何人看，但重要的不是这一点。这就和女孩子选内衣不一定是为了给男人看是一个道理。

    梦魔洁莉卡之所以不在既安全又有空调的车库里进行车辆整备，是有三个理由。

    第一，为了不让车蜡和清洗剂等化学药品的味道留在里面。

    第二，车是放在外面给人看的东西。在真正的太阳底下确认车体的颜色一边进行清洗和整备才是最有效的。

    而第三，如果不给自己设定一个限制的话会忍不住把零件一个个拆开来分别清理的，以前总是因为这个被要训斥，而工程系的Criminal AO则是在一旁哈哈大笑。

    “呼呼。”

    加入清洁剂的喷雾器与毛巾。一边连脸上都沾满了泡沫，洁莉卡就像是希望被父母夸奖的小孩一样露出帮忙做家务的笑容。

    “……好了老爷，绝对会让你大吃一惊的做好觉悟吧。”

    4.

    而让洁莉卡把车开过来的苏芳要竟然随意坐在了车前盖上，裤子口袋里放着有金属拉链的钱包，还把附近买来的汉堡套餐（拒绝塑料餐具的话可以打九五折的商品）摊在上面。从汉堡侧面冒出来的油和鸡蛋酱自不必说，迷你沙拉用的酱汁，薯条用的番茄酱和芥末酱，最后还有插着纸吸管的香草奶昔，简直就是危险物品的大集合。

    “怎么了洁莉卡，用双手盖着脸颤抖？”

    “……够了什么都不要说了混账白痴老爷……”

    汉堡店旁边的市民公园，在这里的停车场。可能是有主妇Dealer和梦魔穿着网球服在追球，啪咔啪咔的轻快声响传到了这里。钓鱼、赛跑、高尔夫、飞镖……什么都能做的「Money(game)Master」可谓是小游戏的集合体。个网络游戏可以独自和应用列表整体匹敌，可谓是自由的化身。

    所以无论什么事都能和赚钱挂钩，什么地方都会有陷阱和漏洞。

    要望向和智能手机连结的手腕上的智能手表，常夏市今天也是晴朗的天气。由于湿度很低还吹着西南风，在大太阳底下也不闷热。……顺带一提这对于狙击手来说也是需要的数据，时代可真是便利。

    “弗雷（娅）的动作太可疑了在那边什么也没吃。而且，我还特地给另类的你买来了鱼肉汉堡。在这个一年到头都是大热天的常夏市里食物可是很容易变质的，你不要的话我就吃掉了。”

    “这个我要吃的！！”

    感觉已经自暴自弃了。

    一屁股坐在要的旁边，洁莉卡也胡乱抓住汉堡的纸制包装。

    “还有别说我另类，无论怎么想烤的白鱼肉和塔塔酱的组合都是最强的吧。”

    “洁莉卡……”

    “这个遗憾的目光！！那说回来老爷又在吃什么？”

    “黑椒牛肉汉堡，双层。”

    “盐和胡椒，还真是没有冒险心，再怎么说也要点萨尔萨酱吧。怎么，既然你这么笃定的样子就让我尝一口看看。”

    于是洁莉卡就从旁边用小嘴咬了一口要的汉堡包，用薯条沾着塔塔酱而不是番茄酱放进嘴里。

    “隆正那家伙从来只吃甜点汉堡啊。就是像这样，用白色的干面包把水果切片和生奶油夹在一起的……”

    “那家伙不是只要女人喂给他吃什么都好吗，因为舔沾着奶油的手指还被禁止出入了！估计就是想吃水果拼盘才点的吧？”

    反正，在游戏里不管是盐、油还是碳水化合物都没关系。这个游戏有利于减肥可能也不是谎言。

    “果然基本就是好，汉堡好好吃。”

    “这边的Snow就等于日元吧，老爷不是想吃什么就吃什么吗。”

    “这么做的话计算卡洛里的魔鬼就会单手拿着长尺子来追我了，也就是妹妹。赚了那么多还要被这么对待也太惨了。”

    “……什么事都陪她玩真是溺爱啊。”

    顺带一提虽然「Money(game)Master」也有饥渴的概念，但一天只玩几小时的话，在这种正常游玩风格下在退出登录之前是不会感到空腹的。饮食只是熬夜玩家的需求，或者是强制的减肥，或者是调整心情的作用比较多。这就和在将棋比赛的休息时间里进行轻量的饮食是差不多的意义。人类是一种不可思议的生物，即使成分相同，也有葡萄糖剂赢不了的食物。即使衣服和首饰上的技能可以减轻饥饿感，也不能完全解决这方面的问题。

    这样一来，他们的目标是。

    “……虽然得到了「遗产」的清单，但却完全失手了喏。”

    “嗯。”

    虽然洁莉卡的话有些矛盾，但要并没有特地发表意见，而是点了点头。

    用夹子固定在一起的便签条确实从利维坦体育馆的事务所里找到了，倒不如说，是趁着海边父子还在继承权限的时候趁机溜进去偷出来了。如果是被PMC守护着的平日的话估计就算是要也很难办吧。

    “唉……还真是彻底喏。”

    “我不会把恩强加于人。”

    但是。

    “这应该是手写的笔记吧……为什么那家伙全部弄成暗号了。隆正那家伙，难道是会心算吗。”

    “虽然我这边也有在解析，但要得出完整的清单都不知道要花上几百年了。也就是说我们需要密码表喏。”

    而这个密码表，并没有在保险箱里。

    可能是草莓袜带藏在其他的地方，也可能是自己记在脑子里以后烧掉了。沉浸在唯独自己是特别的优越感里，为了在其他成员面前挂上一道保险。

    不管是哪种，统率着不良俱乐部队伍的草莓袜带都实际上解读了这一堆英文数字，获得了其中一个隆正的遗产。在问出来之前就让她被狙击，真的是太可惜了。

    这条线索已经断了。

    “就算有「清单」，无法解读也没用。费了那么大功夫，只得到一个「#龙神.err」也不划算喏。”

    “是啊。”

    “构思计划的时间在现实世界无论多少都有，但老爷却特地登录了。而且还为了调整状态吃了东西……是想到下一步计划，到了具体实行的时间吗，该做什么好？”

    既然如此，的话。

    就算没有得到期望的结果，一味被拖着走是会失去逆转机会的。控制局势是很重要的事情。Dealer的少年如同切换方针一般说道。

    “只能去找其他有密码表的Dealer或队伍了。”

    “唔蕖！

    “现在的我们连页码也不知道，便签条形式的清单有没有脱页、是不是完整的我们也不知道，有人拿着复印出来的纸条的可能性也不是零。而不管是怎样不完全的形式，只要有人分析清单拿到遗产的话，也就意味着那个人肯定有密码表。”

    原本的话，对于隆正来说应该是不需要密码表这个东西的。因为他是手写着靠暗号做出清单的，变换规则应该是记在脑子里的。

    但即便如此密码表还是以物理形式存在，也就是说隆正果然还是有作为人的一面吧。

    即使明白这是无论如何都不能泄露的秘密，也想要留下日后可能和他人分享的可能性。

    对象可能是同样所属于Called Game的要他们，也可能是身为家人的绿等人吧。

    ……不管是哪边，都不是完全的陌生人可以笑嘻嘻地阅读的东西。这种行为，就和抢走别人的情书在众人面前朗读一样无礼。

    洁莉卡叹了口气。

    “虽然前提是建立在‘还有其他清单’这个乐观的想法上让我很在意，但、这也是合理的吧。具体的说呢？”

    要移动视线后，摊开着汉堡套餐的车前盖整体的显示页面被切换了。

    “十亿白金问答。网络视频放送台・Tap电视台的人气节目。每月放送一次。从民间募集参加者进行海选之后，将正式比赛以直播的形式作为节目播出。优胜奖金是10亿Snow，看来「Money(game)Master」是真的和经济不景气没什么关系。”

    虽然之前和足球俱乐部发生过冲突，但问答节目也算是对非现实的一种憧憬也说不定。

    在「Money(game)Master」里，有记忆力相关的「Memory」、强化联想力的「Inspiration」等不少强化思考的技能。硬要说的话，对节目工作人员进行偷袭的枪击战加上收购敌对性的收购，就算采取这种必胜法也无所谓。比如说，得到答案列表，或者对竞争对手的座位动手脚。

    “虽然是挺华丽的事，但这和「遗产」、「清单」又有什么关系呢？总不可能是作为商品陈列出来的。”

    “你听我说。”

    要抓住奶昔的杯子，轻轻压在从旁边探出身子的洁莉卡额头上，让搭档冷静一点。

    车前盖上罗列着与网络节目有关的数据。

    “实际上，虽然10亿Snow很吸引人的眼球，但每个月一次的话就和一般的抽奖还有足球彩票差不多。因为每次都必须给优胜者发奖金，所以金额本身是不会积攒起来的就是了。主要的收入来源是在网络播出时显示的横幅广告的浏览累计式收入，是一种就算不点击也会产生报酬的方式。也就是说，不管对广告收入的个人喜好如何，节目本身并没有违法的地方。如果只是一般电视台的预算规模，应该是可以顺利开展下去的。”

    “就算你这么说，实际上也得每个月赚10亿Snow以上的广告收入才能让节目持续下去吧？放送业界真是不可思议，为什么能有这么庞大的观众数喏。”

    “你忘了「Money(game)Master」是在全世界开放的吗？电视台也不只是一个国家的黄金档这种层次，可以认为是全世界茶余饭后的话题也不为过。”

    “……就算是全世界都可以上的视频网站，我也不觉得会吸引那么多注意力啊。”

    “这种事主要是靠运营手段。”

    要平淡地说道。

    “具体来说，调查过去的问题来准备下次的对策。这是以赏金为诱饵，除了享受节目之外靠其他目的积攒播放数，这种事一般都会做吧。明明每个月节目只有一次，却能以三十一天都在运作的方式赚钱。根据角度不同，这也可以算是划算的方式。”

    “合法合法又是合法，那这次就没有枪出场的机会咯。”

    “问题的关键是获胜者。”

    要移动视线，在车前盖上展开别的资料。

    “Dealer名，Blood9、萨瓦特教师、能量饮料太郎，他们都是问答大会的优胜者。”

    “怎么了？”

    “所有人都有共同点。杂技类视频专业制作团队，极限视频。以前有举办过和在建筑之间开飞车的追空人同等人气的节目，但被这个问答节目盖过风头，队伍处于下坡路。”

    “无论什么事都靠问答的时代吗……连「Money(game)Master」的综艺节目也被杂学和教养席卷了喏。怎么说呢，就没有什么脱衣要素啊或者被惩罚游戏弄的湿漉漉黏糊糊的刺激的余兴吗。”

    “随着杂技节目的观众数量减少，剩下的人要选择的话都觉得还是追空人更好。极限视频 在已经发生偏差的杂技节目领域里也逐渐处于失去人心的状态。”

    “所以，他们就在作为一切元凶的问答节目里出场捣乱？真是古怪。”

    “既能从敌人那里拿钱还能毁掉节目，是一石二鸟吧。”

    要听上去也很很无语。

    在Snow可以直接换成日元的情况下不断收到十亿，他们却好像并没有隐退的打算。在「Money(game)Master」里虽然赚钱的时候可以赚很多，但出现损失的话也会出现大破产。所以尝到甜头的人估计仅仅靠两亿或三亿的生涯平均收入已经没法安心了吧。

    少年摸着自己纤细的下巴。

    “如果情况变成只有特定的团体才能获胜的话，一般的参加者就会失去干劲然后退出，这样的话为了计划对策而重复观看的人也会一下子减少。对于想要逐渐把问答节目推上死刑台的他们来说是个好方法。”

    “可是，极限视频？这些人到底是怎么做到连战连胜的呢，又不是努力学习就能解决的事情。”

    “他们当然也在做填鸭式的学习吧，但另外有复活机会算是很有利的一点。”

    “？”

    要显示在车前盖上的是，那个问答节目的重播栏（Free Repeat）。在画面角落里有碍事的广告在闪烁着，这也是，属于节目制作组的广告收入吗。

    「正确答案是……错了！真可惜，B的时速是800千米！」

    洁莉卡更加歪起头。

    之后的参加者也纷纷响起了回答错误的声音。

    「这是直播？是实时更新的吧。那么观众的各位也请看这里的视频，世界新纪录在这里！」

    “……这是啥啊？”

    “如果答错问题就鸡蛋里挑骨头让这一分无效，这样他们就能在场上留下来。”

    对于洁莉卡的问题，要含着细长的薯条说道。

    “极限视频原本就以不要命的疯狂杂技而闻名。所以对于世界第一、世界最速之类的字眼很熟悉。也就是说如果在问题上丢分了，就通过直播对记录进行实时的刷新。以10亿日元为目标，全力以赴地。”

    “原本准备好的问题答案，被局外人推翻了……？”

    “这样就能明白其他参加者是没有胜算了的吧，这样的话即使从工作人员手里拿到正确答案列表也是没用的。”

    “……虽然让作为恶魔的我来说也有点那什么，但人类的坏脑筋是真的……”

    “当然，不可能全部问题都能使用复活机会，毕竟面对历史问题的时候汽车杂技是没有任何胜算的。说到底也不是在一次节目里可以重复使用多次的手段。即便如此，在其他参加者只要失败一次就出局的环境里，唯独他们只要符合条件就有复活机会，这一点果然很重要。优胜者经常出自他们之中也是怪不得了。”

    “这种人就不能当做碰钉子专业户计入黑名单吗……”

    “如果每次都是同一个Dealer参加的话或许就能做黑名单了吧。但是参加者本身是每次都会变的，每次都是直播开始以后才察觉到，一如既往地找茬也就是说这家伙肯定和极限视频有关。”

    “那，「遗产」呢？”

    “就算说他们动真格地刷新世界纪录也是有界限的，说到底疯狂杂技也不是随便就能做到的。地点、物品、还有金钱，在这个城市里为了保证做到一件事，都会需要庞大的火力。”

    “……”

    “极限视频的那些人开始在问答节目里捣乱大概是半年前，但是有麻烦的东西出现在他们的好几个记录更新视频里。恐怕就是在捡到这个之后，他们做事才方便了不少吧。尽情收集一流的道具，提高安全性。只要能用暴力制作舒适的环境，疯狂杂技也就不再疯狂了。”

    当然，也有因此遭受了掠夺的人在哭泣着。利用隆正留下的东西，排除对手，夺取贵重的道具，准备着安全的杂技。不管采取多么不讲理的暴行，只要挥舞凶恶的「遗产」大家就只能屈服。因为没必要害怕报复，极限视频的气焰还会越来越强。

    接下来的答案已经不用多说了

    在足球俱乐部队伍利维坦的事件上遭遇了挫折。但是，已经不会再做这样虎头蛇尾的事情了。目标是清单的碎片或复印件，以及用来解读的密码表。

    隆正所记下的心意的碎片，一定要在这里夺回来。

    救助被「遗产」所折磨的人们，用集合起来的「终之魔法」解放人类。无论是绿、隆正，还有作为梦魔在反抗的洁莉卡也好，全都要救出来。

    在此之后偷偷封印掉就好了，隆正的秘密是属于隆正的。

    “迫击炮「#落雷.err」。到时候，也要让他们好好讲清楚到底是怎么得到这东西的。搞不好，为了解读清单所需要的最后的关键……密码表也会就此入手。”

    5.

    “那个，先不管「遗产」，说到底迫击炮是什么？”

    漂亮的黑发双马尾加上炫目的肌肤。穿着黑色哥特风格围边比基尼与短裙的娇小少女，霹雳绿摇晃着发箍上的青蔷薇歪起头。

    要觉得作为女中学生来说这个问题很正常。虽然也不是绝对的，但在现实的学校生活里这并不是能够见到的东西。

    在与半岛金融街稍远的小岛、红树林岛上的木屋风格据点里，绿从别人家的车库里拖出孩童泳池，把未成熟的身体浸在了里面。但、果然还是太小了吧。她就像是坐在沙发上一样把背靠在充气泳池的边缘，纤细的腿伸到了圆形泳池的外面。大概也就比一屁股坐在游泳圈上来得稍微像样一点吧。

    听她说，好像是刚游完泳过来的。

    为了寻找海水浴场的户外浴室的代替品，所以想要干净的水来洗去海水和沙子吧。即使是泳衣湿掉以后氛围也会改变，耐水的布料似乎比平常更紧地吸住了少女的皮肤。

    ……顺带一提附近的沙滩上立着有防弹技能「Bullet Proof」的镇压暴徒用盾牌，与其说是实用倒更像是护身符的感觉。对于不知何时就会被袭击的Dealer们来说，为了在开阔的空间放松（虽然知道这很矛盾）首先需要的就是遮蔽物。不管是不是「Money(game)Master」，对于使用枪械的游戏来说首先盾牌和建筑物背面就是安全地带，放松的象征。实际效果比外形好看的卫生间香包要好得多。

    “简单来说，就是能将爆炸物轻易发射到远处的兵器。在游戏里的正规尺寸大概是手榴弹的大小吧。你有在电影里看过那种把天体望远镜一样的支架放在地上，然后让圆形炮弹从前端滑进去的场景吗？就是那种划出大幅度曲线的吊射。”

    “唔……”

    摇晃着裸露的双脚，她就这样把手臂抱在胸前。可能是因为她不喜欢这类电影，就算被这么问好像也不是很懂。

    要试着把手伸进塑料树脂泳池的水里搅拌了一下，是仿佛从少女柔软的皮肤上直接渗出体温似的温水状态。望向手腕上的智能手表，水温是比浴室稍微低一点的程度。因为湿度较低所以和日本的夏天感觉不太一样，但常夏市基本上一年到头都是适合穿泳衣的大热天。

    “你如果想象不出来就直接从视频网站上搜索就行了，像这样的事情自以为懂了才是最可怕的。”

    “知道了。”

    绿在这种事上还是很听话的。至少她没有因为奇怪的自尊心不懂装懂，就说明有存活下去的素养。

    “虽然有效射程一般是400米左右，但加上补充的火药可以飞到3000以上。而且因为是先打到天上再掉下来的，即使中间隔着建筑和水泥墙都没有关系，爆炸物会从头顶掉下来。”

    “诶，三公里。在这种距离下瞄准！？”

    “当然和一般的狙击一样，会因为风向和重力、气温和湿度等因素让着弹点发生偏差。但把第一发作为试射，修正误差之后第二发的精确度会上升很多。大致上会接近到几十厘米的范围内也说不定。顺带一提在十五米之内都会被爆炸的气流伤到。只采取一般的防弹措施是会当场死亡的吧。十分厚重的专用防爆……对了，如果有「Bomb Proof」之类的技能那就不一样了。”

    “……对方的瞄准很准确，躲在墙壁后面也不行，三千米之外的话一般的狙击也无法反击，这不就是无敌了吗？”

    “虽然确实是很不妙的武器，但如果真有这么方便的话「Money(game)Master」里一般的枪早就灭绝了。这种武器是有几个弱点的。”

    “明明感觉是无敌的啊？”

    在塑料树脂泳池旁边蹲着身子，要耸了耸肩膀。

    看到表面上的优点就被吓得放弃思考不是好习惯。这一点得尽早让她改过来，否则在看合同或说明书的时候也会吃苦头吧。

    必须得在空隙里找弱点。

    如果不学会主动的思考，在这个游戏是无法获胜的。

    “之前说过这就像是棒球的远投一样吧，因为并不是笔直飞过来的所以要花时间。从听到开炮声的时候就立刻躲到坚固的屋檐下，是完全来得及的。”

    “啊。”

    “因为同样的理由，虽然对固定目标很有优势，但不擅长对付移动目标。关于这一点也和炮手的水平有关系吧。得考虑时间差，提前预测猎物的逃跑地点就能精确狙击了，但实际上很难做到。”

    继续说就没完了。

    比优点还要多的困难就像山一样多。

    为了强行弥补这些问题，迫击炮通常并不是单发使用，而是同时击出多个炮弹，比较潦草地覆盖一整个区域，以此进行镇压的情况比较多。在这一点上，和古时同样精确度较低的弓箭的使用方式相似。

    所以，枪的时代还没有结束。

    “说到底在游戏的标准里迫击炮的破坏力和手榴弹是一样的，比起爆炸的能量还是用一堆碎片来造成伤害的感觉。就算不准备高级的防爆技能，一般的便利店和家庭餐厅的屋顶都可以挡住。在空无一物的广袤草原上还好说，但并不适合满是建筑和障碍物的大都市。”

    呼，绿抱着手臂把后脑勺靠在泳池的边缘上，望向蓝天。

    她伸直双脚，说道。

    “……但是，那个是哥哥的「遗产」吧？”

    “嗯，虽然光靠极限视频那些人留下的画面有点看不出来，但恐怕「#落雷.err」有特殊的功能，能够弥补之前提到过的缺陷。”

    如果只是单纯的迫击炮，估计是不会被算作「遗产」的吧。这些武器在经过极致地自我设计之后，拥有足以让游戏平衡完全崩溃的危险性。要么是爆炸的威力，要么是炮弹的速度，或者是命中率呢……至少肯定不是普通的那种。它肯定拥有和普通的武器与衣服技能截然不同的秘密。

    在隆正的手上，那就只是单纯的恶作剧。

    但有人实际上把这些东西偷出来，让无辜的人落泪。

    「通过预选赛的猛者是这十名，每月一次的欢乐祭典，究竟这次的十亿白金问答里谁能第一个抢到这座金山呢！最速直播从今晚七点开始，五小时之后日期变更时就可以重播观看……」

    小型的防水电视在少女和泳池的缝隙里缓缓漂过，从那里传出了这样的广播。

    绿总结着说道。

    像这样的事情有时反而是外行人和新手说得更直接。

    “是很麻烦的对手呢。”

    “嗯，麻烦到极点了。”

    要之所以点头同意，不只是因为这是Criminal AO、隆正的「遗产」。他用手啪嗒啪嗒地轻轻拍打着小型泳池里的水，然后继续说道。

    “……不管用什么方法，只要说是用肮脏的金钱，在「Money(game)Master」里反而算是夸奖。现在，统治着极限视频那些人的是童谣妈妈（Mother Loose）。是一个和隆正在不同意义上有着各种传说的Dealer哦。”（注：先说一下我不会完全直译玩家姓名。）

    “是名人吗？”

    “血影舞者（Bloody Dancer），Criminal AO，还有财宝寄居蟹弗雷（娅），和这些人是同一水平的。”

    “……”

    坐在小型泳池里的少女带着微妙的表情陷入沉默。

    单纯只是这其中有整天想着恋爱的Dealer的名字吗，还是说自己的哥哥被介绍为其中的一员呢。

    估计是因为梦魔洁莉卡不在旁边吧，要把童谣妈妈的照片显示在对于游戏来说有些落伍感的手机上。但那并不是自拍或者纪念照片，对方的视线并没有对准这里。整体上散发出来的严肃印象，硬要说来更近似于“在夜晚的机场被拍到的逃犯”。

    话虽如此。

    被拍到是一个让人感觉不出来的是一线Dealer的，有着柔和相貌的女性。白色的成熟衬衣配上偏黑的牛仔裤，身上还套着比较鲜艳的浅色围裙，是个有着柔软栗发的女性。戴在头上的发箍和心形的项链贵也不是名牌，比起高度的交易战和枪击战她似乎更适合拿着平底锅和铲子。相对来说算是正常人的绿也穿着黑哥特风格的围边比基尼与短裙在街上走，而且裙子口袋里还藏着护身用的手枪，考虑到这些，衬衣、围裙和牛仔裤，对于充满了枪和车和柔软皮肤的常夏市来说或许就像是对所有装备的完全抗拒。整体上是比要和绿所认识的世界更上位的人，温柔年轻太太的感觉不是一点半点。

    可是。

    说到底不能忘记。

    这里可是「Money(game)Master」。

    而光是看到这一张抓拍，把娇小的屁股浸在泳池里的绿就轻微地愣住了。

    “……什么啊这是。全身都被防御系技能覆盖了，叠加到这种地步的话都和避难所差不多了。”

    “这些事之后麻烦你具体写出来，首先从基本的性质方面开始说明吧。”

    而他事先也说过了，这个人是和弗雷（娅）一样拥有同种程度传说的人。

    “至今为止待过还几个团队，不如说，她让所处的团队全都从内部毁灭了。宠溺着所属的成员，正因如此如同蛛网版的人际关系之间的距离感变得乱七八糟。大概就是这种话对谁都在说吧？的感觉。”

    “唔诶……”

    “无论是大人还是小孩都带着笑容抱在怀里的无界限母亲，所以叫做童谣妈妈。不知道是融合呢还是依赖呢，总之是忍耐不了孤独的人格吧。这就是安慰和包容不一定能够帮到人的典型例子。那家伙的温暖，已经超过了致死量。由于本人只是想要驱散寂寞，没有恶意反而更麻烦。”

    虽然对她的本质没有兴趣，但可能在现实世界出自很严格的家庭，也可能长期都是单身也说不定。在「Money(game)Master」里有各种各样的人在登录，并且各自都背负着什么，该如何解决自己的事情每个人选择的道路都不同。

    “还有要注意的是，她和叫做冲击囡女的Dealer关系很差算是周知的事实。只能祈祷那家伙不会牵扯进这件事了……如果这家伙出现在同一个现场，就要毫不犹豫地逃跑。童谣妈妈和冲击囡女的战斗几乎等同于灾难，在骚动平息下来之前先躲在安全的地方重新做打算比较好。”

    “唔。”

    母亲和女儿。

    在这个可以随意登记名字的游戏里，不觉得他们的关系会人如其名……不管怎么说，连那个要都在事前开始警戒，如果出现损害的话肯定不是能够一笑了之的级别吧。

    “但是，极限视频是自己主动玩疯狂杂技的一群人吧？像这样的疯狂集团，会去依靠来历不明的妈妈吗？？？”

    “反过来说，不也觉得正因如此吗。他们是制作视频的专家，但是如果所有人都习惯刺激的话，就无法理解平均值了。意外地，对于追求极限刺激的人来说，他们更看重的是会正常地担惊受怕、拥有普通感性的观众，这种可能性呢？”

    “……”

    “所谓的现实就是这样的。人类，就是会把目的和手段放在完全相反的地方的生物。绿也是，熬夜准备考试并不是为了有效率地填完答题纸，而是想要从成为负担的期末考试上赶紧解放吧？”

    “唔。”

    “别担心。隆正也差点被那家伙的沼泽给吞没了，我全力以赴揍了一拳之后才让他醒过来。”

    成为治愈量产装置的童谣妈妈估计成为了极限视频的圣母吧。从过去的战历来看，那家伙本身并不是会对阴谋和赃款感兴趣的人。但另一方面，她有不负责任宠溺队伍成员、将问题向后拖延的倾向。而被她的温暖吞没的人，都会逐渐走向破灭。而再加上「遗产」这一武力的话，就更容易陷入不知天高地厚的心境了。

    绿从鼻子里发出叹息。

    “……话说回来，就算到了游戏里也是妈妈大暴走真麻烦。”

    “（虽然妹妹这个词语的爆发力也能把周围耍得团团转就是了。）”

    “你说了什么？”

    6.

    薄荷绿的跑车发出响亮的引擎声行驶在海岸线上。

    从显示在以立方体为特征的建筑物墙壁上的数字来看，现在是下午六点过后。

    要用食指轻轻敲打着方向盘的边缘。

    “果然还是平时的跑车好啊……”

    “唔？”

    “大型卡车啊吊车之类的尺寸太不合适了，握着那种巨大方向盘的话肩膀会酸的。车这么高转弯幅度也很大，紧张根本缓解不下来。我还是适合这个。”

    “对吧！就是这样吧！！呼、呼……只不过是得到了理所当然的评价，我也没什么可高兴的，呼呼！！”

    不知为何在副驾驶席上抱起手臂，洁莉卡摇晃着前端分叉的尾巴。

    播放十亿白金问答的Tap电视台以一副煞有其事的样子占据着半岛金融街的一角。搬运器材的大型机械卡车，取景用的播音巴士，发亮的接送用出租车与雇佣车混杂在一起的热闹光景也属于娱乐圈特有的事物。可以和偶像明星近距离接触，也属于在现实世界做不到的一种乐趣吧。

    说到底，在虚拟账号里隐藏本性的Dealer也不少，还以为只是单纯的陌生人也有可能是哪里的大总统，这种可能性也并不是0。

    从并排行驶的红叶图案风格大型摩托那里传来了讯息。

    「绿>汽油补满了，轮胎也是新的……虽然是同一个摩托却让人静不下心啊，总觉得动作有点慢。」

    「要>摩托的话可能这方面影响比较大，但这次是一旦开始就没法中场休息的长途拉力赛，忍耐一下。」

    「绿>在坐垫上待三小时什么的想想就让人发慌啊。」

    「要>你就想成是看一场比较长的电影。这东西的引擎，如果没有交通堵塞的话可以完整穿越这块土地，不过在现实世界这么做的话首先会100%被交警抓到。」

    因为可以做现实里做不到的事情所以游戏才有趣。

    不过，看热闹非凡的娱乐业界就会发现还有别的作用。换句话说也可以这么想，因为可以在游戏里完成现实里很难做到的事情，所以才有趣。

    对他们来说，娱乐圈这个地方本身就是值得来一场大冒险的异世界吧。

    「绿>租用车加上取景车……大家都有自己的车和梦魔呢。是不是因为，害怕把方向盘交给其他人呢。」

    「要>就是这种情况吧。这就和甩动比便当盒还小的手提包一样，不方便也是一种乐趣。」

    不过要他们的目标并不是网络电视台，再怎么说也是AI企业的本部，毫无疑问是最高级别的警戒。提高了基本能力、有一半可以算是人型杀人兵器的PMC军团挡在眼前的话，即使拿一打坦克来也无法攻破。

    通过Tap电视台的附近，跑车和大型摩托就这样沿着海岸线行驶下去。在途中他们和小学生左右的女孩子擦肩而过。很有特点的魔女帽与学校泳衣，卷在脖子附近的运动毛巾在空中飘扬着。坐在折叠式电动摩托上的女孩子背在背上的是「Over Kill」。原本是半自动的狙击枪却无法和命中精度相互妥协，在室内瞄准门锁的话会连门一起毁掉，或者贯穿墙壁进行目标镇压，属于特化了超近身战的讽刺枪型。那个Dealer的话，是把子弹替换成存储电力的蓄电弹，与枪身下方的警棍配套战斗的非杀伤性自制枪吧。

    「绿>在上课时用的泳衣，在这个游戏里看到还挺新鲜的。……总觉得看起来穿得反而比较多，是我已经被毒害了吗。」

    「要>刚才那张脸绝对别忘记，那就是冲击囡女。和童谣妈妈一碰面就会发生大灾害的。」

    跨坐在大型摩托上的绿不顾后视镜，直接把身子转回去看对方，但她已经消失在人流之中。留在印象里的只有中长的银发带了点蓝色、小麦色的皮肤、白色的背心加上被蓝色紧身裙勒住的腰，就好像是健身馆教练打扮的梦魔，以及上面有着巨大浪花纹样的大型电动车的程度。

    冲击囡女的电动摩托从一开始就是无声的。所以，副驾驶席上的洁莉卡一边听着远去的大型电动车发出的氢燃料发动机的轰鸣声。

    “飞天女神型啊。我听说因为印度的神明都太漂亮了没法好好完成工作，为了不发生争执就担当所有人的妻子，就是这样一群美人呢。”

    “怎么了洁莉卡，作为魅魔你很在意吗，这方面的事情。”

    “哼，如果我站在她们之中的话那传说就要改写了。”

    顺带一提，考虑到宙斯和朱比特的名字语源中有印度系的神明，或许隔着大洋也并不是什么天各一方的事情。

    不管怎么说，至少这次只能祈祷那个二人组不会出现在现场了。

    “比起这个洁莉卡，视频的分析没错吧。”

    “这种事问我有什么用？我才没蠢到把明知是错误的报告发出来的地步。”

    在副驾驶席上的洁莉卡如同小孩子一样鼓起脸。

    “我用100万Snow以上的专业软件对多个视频的背景在各种辅助下审查了一下。结果，极限视频那些人一般都是把第二工业建设区作为固定取景区，在那里拍疯狂A级的视频的。”

    “占地面积大，既有千米单位的直线道路也有扭来扭去的山路，可以作为汽车试验的跑道吧。”

    “他们想要的就是像多功能小刀一样，可以应对多种要求的场地吧。在同一个场地里还有大仓库，集装箱也有不少。这些好像都是用来拍夸张的自由研究视频用的喏，实验室的感觉。”

    “嗯，虽然不太清楚但好像很有人气。在常温下让液氮爆炸，用镁来玩耍什么的。”

    “在童谣妈妈加入他们之后，好像风格变得像家庭主妇起来了，路线切换到杂技料理上了喏。用液氮挑战手工冷冻干燥！之类的。”

    “……是冲击囡女狂刷一星差评黑了好久的那个吗。”

    “童谣妈妈也很明显觉得吸引她上钩很好玩吧，到头来究竟被耍着玩的是谁呢。”

    已经是他人无法干涉的矛盾了。

    隆正以前也在郊外搭过帐篷进行武器的试射，但说起来没看到他有什么实验室。因为曾经拥有过那么多「遗产」，应该是有秘密基地，或者是像帐篷一样带着到处走的类型吗。

    「Money(game)Master」里的化学反应也是真实的。

    并不是只要往魔女的锅或精灵之泉里放入材料就会出现「遗产」。为了制作出什么，首先需要遵循和现实相同的物理法则，自己亲手组装。

    不过，在虚拟空间里享受化学反应的奇妙也让人有种复杂的心情。这个系统的计算，如果用在正道上说不定就能开发新药、拯救重病的患者，但人类却用在了围绕金钱与欲望的枪击战上。

    「绿>工业建设区不是AI企业的私有地吗？」

    「要>虽然很难判断，但是配合港湾地带，为了让企业的卡车和货车可以在那里自由来往，只有道路属于公共地点的情况会比较多。也就是说会被视为公共道路。我们现在去的第二，只要不进入建筑物或者不破坏货物，就不用担心会被PMC军团袭击。」

    「绿>呼，感觉作为狙击手行动的话要注意呢。按你的说法如果去屋顶就算踩雷了。」

    说得更深入一点的话也可以租借领地内的仓库作为据点，副驾驶席上的洁莉卡用对面听不到的声音喃喃道。

    「绿>那个，极限视频？我们是为了阻止那些人继续在问答大会里捣乱取胜才战斗的吧。」

    「要>嗯，那些人常用的手段是将实时进行的直播和疯狂杂技组合起来，对世界纪录进行刷新。即使参赛者出错了，也会和运营告状说之前准备的正确答案是错的，让问题本身作废。可谓是复活机会。」

    「绿>我们要摧毁他们的算盘，让他们陷入动摇呢。如果不想让计划变成竹篮打水的话就把「遗产」交过来，说出所有知道的事情。」

    「要>给节目捣乱的是在外面的人。我们就袭击在实验场待命的人，让他们无法播放多余的杂技视频就好了。」

    在常夏市半岛金融街的海岸线上经常可以看到海水浴场、游艇港和工业地带。要他们来到了由长着尖角的水泥建筑和细长烟囱组成的石油化学工业区。夕阳的橙红色和建筑物黑影的对比十分强烈。

    「十亿白金问答，抓住十亿将近的是谁！？直播稍后开始！」

    车载广播很有精神地吵嚷着。

    已经到这时间了吗，要在挡风玻璃上显示出时间。

    「要>一直注意问答节目的情况。这次的情况会很受节目气氛高低的影响，只是随便攻击是无法动摇他们的。」

    「绿>我知道的。」

    具体来到第二工业区的土地上后，滑动式的铁门就这么敞开着。

    宛如沙漏中心连接处一般的固定入口。

    「要>注意狙击。」

    「绿>是这么危险的吗？实际上的狙击，光是把目标重叠在十字线上是打不中的吧。比如风向啊距离啊重力啊，在各种条件限制下我听说打中的几率会很低。」

    实际上的、听到这一本正经的词语要差点发出一声叹息。对于只是玩了游戏的要来说，他也没见过真正的狙击。而驾驶席上的洁莉卡已经开始哈哈笑起来。但是，如果游戏玩家说的半吊子知识也能当真的话，那么比起不知道是谁编辑的网络百科，在金融与暴力的最前线进行更为真实的狙击活动，认为可以进行计算辅助的梦魔和衣服技能很碍事、完全靠手动瞄准的要倒是希望她能更相信自己一点。

    「要>总之拜托你了。」

    「绿>理由没说清楚啊。」

    「要>我记得，被担心的话就会感到难受是青春期特有的不稳定心理状态来着？」

    「绿>唔、知道了啦！笨蛋！！成熟的淑女会好好听取你的善意的！！」

    实际上并没有这种格言或名言，但总之先说点像名言一样的话就会听从也是小孩子特有的反应……不过再说下去也实在太不识趣了，没必要自己主动陷入泥沼。

    先让没有任何防御手段的绿的摩托退到跑车后面，一行人缓缓穿过门。实际上什么都没有发生。估计是为了表明是极限视频的领地，拿着小型电视的死神涂鸦遍布于他们所进入的区域的地面上。

    多个四边形的工厂，还有在地上如同人行横道一般排列的钢管们。逐渐染上昏暗色彩的烟囱如同竹林般直指天空，红色的航空警示灯诡异地闪烁着。这里是充满了死亡气息的夜晚港口……又稍有不同。喷发出的蒸汽，来往的叉车和卡车，宛如铁塔一般的门型起重机从旁边经过，穿着工作服的男人们看上去很匆忙地行走着。虽然他们都是没血没肉的AI企业NPC工作人员，但有人的气息还是让氛围为之一变。或许这就和，在让人寂寞的傍晚，做家务时想要热闹的气氛而打开电视或广播是一个道理。

    接着。

    “什、怎、怎么回事这个山……”

    副驾驶席上的洁莉卡呆住了。

    在放资材的区域里堆着铁块的山，虽然比三层楼还高，但并不是集装箱组成的金字塔。

    “喂！？到处都是被压扁的车啊，不都已经是车的墓地了吗！！”

    握着方向盘的要用并不在意的语气说道。

    “你做的功课不足啊洁莉卡，现场在进行的临时活动好歹搜索一下吧。”

    如同斑马线一样排列在道路上的钢管群上，盖着这样的横幅。

    「向碍事的古董说再见！常夏的铁屑节。I love Fe，用每克5Snow来兑换！！」

    摇摇晃晃地。

    对于这实在太过分的说法，洁莉卡已经轻微地颤抖起来。

    咔嚓咔嚓！！这如同拍打耳朵一样的沉重声响，是如同被踩扁的三明治一样的车被起重机随意堆积起来的声音吗。

    「绿>是丢到熔炉里重新做成铁骨吗。每克五Snow……这是划算的吗？」

    「要>轻型车也能以一辆30万到40万的价格回收哦。嚯，如果是跑也跑不动的废车的话感觉比一般的二手店要划算吧？也不用担心会被挑毛病，比如行驶距离和空调怪味什么的。」

    “噗哈，开什么玩笑啊白痴老爷们！！你们就没有半点对车的爱吗！？”

    虽然只要停在正式的停车场里车和摩托就不会被破坏，反过来说除此之外就不一样了。因为兑换价格也不错，估计也会有不少人爆破路上开着的其他人的车，再用拖车拖到这里来吧。

    既然这样的话，虽然说是他们的领地，但除了极限视频感觉也会有不少Dealer在这里转悠。要他们在这个工业区来往应该也不会被怀疑，在具体行动之前。

    「要>绿，我传给你地图情报。在各个地方都放了标志，你知道我的习惯的吧。」

    「绿>晓得了。整体上来说，是沿着海岸的一直线，越靠近内陆就会越来越狭窄，被工厂和仓库逐渐包围的感觉吧。」

    沿着海，在排列着门式起重机和报废车之山的漫长直线道路上缓慢而安全地前进后，和好几个停着的车和摩托擦肩而过。虽然车种各不相同，但在车的前盖和摩托油罐上有着和用喷灌画在工业区各处的涂鸦一样的标志。拿着小型电视的死神。待在这里的人从肌肉男到背着蓝色双肩书包小女孩应有尽有。……当然，他们现实中并不一定是这个样子。

    整体上感觉就像是聚集在夜晚港口的不良军团，但在他们之中有一个异样的身影。

    用廉价的发卡装饰着的，柔软的栗色长发。

    朴素的衬衣加上偏黑的牛仔裤，浅色调与红心图案的家庭围裙。整体上的印象就像是跟不上节奏的年轻太太，但却是个很自然地展露出臀部曲线的女性Dealer。光是她那柔和的相貌，在满是紧张感的杂技集团里就很显眼了。

    为了驱赶寂寞，而让周围的一切全都沉沦的无底沼泽。

    童谣妈妈。

    比起枪，比起车，首先那个温柔女人的侧脸更让狮子的嗅觉发出了危险的信号。

    “发现极限视频的待命组。”

    如同跑道一般直线的长路是汽车实验的基础，疯狂杂技的铁板。最适合用来更新最高速度的记录。可以用来让装了喷射引擎和火箭引擎的疯狂机器在这里行驶。除此之外还有设置了跳台的空中招式，突破燃烧稻草或纸箱形成的火墙时，也是有比较长的助跑比较好。

    “报时了。”

    “……”

    代表了每一秒的电子音响了几下以后，接着传来了播报七点的长音。

    在占据了挡风玻璃一角的四边形窗口上，显示出Tap电视台的直播节目。

    「到七点了！十亿白金问答，终于开始每月一次的正赛！！」

    导火线被点上了。

    接下来三个小时的直播将化为战场。

    天空的颜色，也从傍晚转为了星空。

    「从位于Tap电视台公司本部屋顶的直升机坪特设会场，由我这个适合戴眼镜、拥有博士头衔、戴着兔耳绅士帽的兔女郎K为您担任主持人。那么，就有请在预选中胜出，拥有抓住10亿Snow的资格的10位猛者……首先向各位介绍一下他们！！」

    从稍远的地方飞出了红绿的烟花，可能也是和节目联动的表演吧。

    「看到枪和车以后工程师的血就开始骚动，超级答案先生！！对于动画和虚拟偶像无所不知的，M Scope先生！！还有还有……」

    终于开始了。

    狮子的嗅觉。鼻尖的灼热反应开始逐渐强烈起来。

    那些人所拥有的「遗产」，消失的隆正留下的心意碎片，便签条的残本与复制品，以及能够读取信息的密码表。

    不能让任何人再践踏了。

    为了夺回一切，赌上性命去战斗。

    「要>准备动手了，绿。」

    「绿>我发给你那些人的能力情况。关于枪击主要是近距离方面，但是钝器和车相关的耐冲击技能「Shock Proof」被叠加了很多，不怎么均衡。看这样子，如果不好好打中的话可能是无法让他们战败的。只是在爆炸里被炸飞，人撞到车然后滚远了这种程度，是没法安心的。稍微随便一点的冲击，他们是能承受住的。」

    「要>童谣妈妈也是吗？虽然她好像和偏向实用的杂技组不太一样。」

    「绿>她是特殊的。虽然她当然也很擅长应付冲击……比如说，那个围裙是特殊纤维的。在此之上，还有防弹的「Bullet Proof」、对付钝器和车的「Shock Proof」、关于火焰的「Fire Proof」，总之叠加了很多防御的技能来增加厚度。防弹也是成倍叠加着，根本不能轻视，大概从正面零距离下的霰弹枪是打不死的。得想象成是永远拿着透明的盾牌。」

    “……能看到这个份上，居然还是不靠技能和遗产的，绿这家伙还是一如既往地了不得喏。感觉都能从衣服上看出乳头的位置。”

    “这种事记得辛蒂很擅长，那个黑精灵虽然一副很正经的表情……”

    “彩芽的梦魔吗，虽然感觉她也一直因为这个被打。”

    “这是她们的交流方式吧。”

    转动手刹。

    叽叽！！发出响亮的摩擦声，薄荷绿的跑车甩动尾部。把强烈的车灯对准刚刚擦肩而过的极限视频的车和摩托们，接着再次转回手刹，用力踩下了油门。

    7.

    辍⒑洌。

    总之先让薄荷绿的跑车冲入了停在直线道路旁边的车和摩托之中。持续地撞飞中型摩托和车身较低的运动跑车，将他们赶到码头下面的海里。

    “！？”

    “！！”

    看来这些Dealer也没简单到愿意被这么碾死的地步。向四面八方跳去的极限视频杂技选手们，趴在地上掏出了大型手枪。

    而没有武器的年轻太太，童谣妈妈一下子冲到了前面。

    绿说过零距离下的霰弹枪是打不死她的。

    能够在这种场面下毫不犹豫地成为大家的盾牌，所以才是没有底线的沼泽之母吗。

    「绿>避免和她接触！！身体被多个防御技能保护着啊，无论是黄色的围裙、衣服、廉价的心形项链还是透出来的胸罩带子，光是用来对付枪击和车辆的耐冲击技能「Shock Proof」就叠加了十个以上！随便撞上去的话也只会像撞上公园的隔离带一样让我们的车撞坏！！」

    “切！！”

    先不管还没能推进海里的皮卡车，要把变速杆往后转，用力踩下油门。

    “啊啦啊啦。”

    噶几噶几！！随着轮胎摩擦地面的声音，黏稠的年轻太太透过挡风玻璃向这里说话。伴随着柔和友好、仿佛会包容一切并让人堕落下去的魔性笑容。

    “……真是好久不见，Called Game。你们的队伍还在吗？那个时候我没能加入有点伤心，这次意下如何呢。我会温柔抱住你，好好夸奖一下的。”

    （无底沼泽，洗脑的大部分都是依靠依赖和温柔的吗……！？）

    狮子的嗅觉，尖锐的疼痛开始剧烈起来。

    可能是因为即使发生冲撞也相信自己能赢。围裙打扮的童谣妈妈弯下身，竟然在侧面、驾驶席的窗户上留下一个吻痕。

    体感时间恢复到原样。

    用全速的倒车逃跑的跑车推开了轻飘飘气氛的童谣妈妈。

    鲜艳的饱满嘴唇喃喃道。

    “妻气宝贝。”

    她的话很快起了反应。有人闭着双眼，双肩书包咔哒咔哒地摇晃着，用双手笔直地拿出菜刀。

    “来干掉你吧，妈妈的敌人！！”

    “危险！？”

    对于从旁朝着铁块、行走的凶器直接冲过来的十岁短裤少女，在倒车的要慌忙转动方向盘。虽然以S型避开了对方，但并不是突然爱心泛滥了。鼻尖的刺痛还在继续增加。

    白得不自然、甚至发青的皮肤，与贴在蘑菇头黑发的额头上的符。

    和绿的梦魔有种似是而非的感觉。

    “尸解仙，是那家伙的梦魔吗！！”

    “话说回来那个疯妈妈，怎么给幼女取妻气这样的名字啊！？”（注：妻气日文发音等同幻觉。）

    “是妻子的那个妻吗？只听发音完全想不到。”

    人的技能和梦魔是共有的。

    而作为主人的童谣妈妈是防御力技能的集合体。虽然外表让人轻视，但只是撞到拥有同样技能的妻气的白色上衣和粉色毛衣，可能就会让自己的车报废。在这个以枪与车为主题的「Money(game)Master」里，光靠从正面接近的菜刀突击战术就已经不是正常人了。并不是这个灵感本身，而是这份足以支撑战术的厚重防御力。

    咚咚！就像是被其他人手中发出的沉重枪声催促着一样，总之先从倒车S字蛇形的状态下刻意不去控制，任凭惯性进行了180度转弯后，要反过来转动方向盘，强行控制住动作，急速从这个地方全力离开。比起没有什么正经技能的杂技选手们的枪声，能够从那个快要腐烂的果实般的笑容里逃脱更让要松了一口气。

    三小时的无休息耐久拉力赛终于要开始了。

    只是大致上绕广袤的工业区一圈估计就超过十公里了。那么，在节目结束之前要绕多少圈呢。

    另一方面。

    “笨、等、怎么现在已经坏了？我的神殿，爱车的脸被砸坏了怎么办啊！？”

    “嗯，按照每克五Snow的价格，因为700公斤不到，啊啊对了去掉碳材料的话……”

    “如果让我计算这事就把你踢下去哦老爷。”

    仿佛现在才想起来似的，后视镜中闪烁着对方的车灯。虽然对于极限视频的待命组来说现在准备和问答节目有关的视频才是最重要的，但对于碍事者还是先打倒比较放心吧。

    在窗口中的主持人穿着紫色夹克衫和紧身裙，但这身衣服却有哪里让人联想到燕尾服，再加上兔耳朵和兔尾巴，这个奇怪的兔女郎用手指摸着眼镜的镜腿，带着笑容在说什么。

    「那么我来说明基本规则！全100道问题都是四项选择题，以抢答模式进行，最终答对数最多的一位获胜。但只要有一次答错就会失去资格。第一名的人连续两次抢答成功得一分，最后一名抢答成功时得十分！」

    总觉得说明有点复杂，换言之就是如果一开场分数就相差过大会太无聊，让排名可以快速变动而设定的规则。主持人摇晃着圆尾巴说道。

    「在没有人回答而时间结束的时候，这个分数会保留！在两个问题都被跳过而答对第三个问题的人可以一口气得到三分。没错，如果把最后一名的十倍得分机会和分数保留组合起来，也有可能一下子获得二十分甚至三十分，请一直坚持到最后！！」

    虽然想办法完成这种事很难，即使几率无限接近于0也要先准备这种幸运戏码，这就可以创造出让人感觉刺激的节目吧。

    说起来隆正也很擅长这种问答。

    解答问题，或者说（是为了和女孩子玩）作为制定派对规则的一方，（明明在虚拟游戏里吃饭也没法补充营养）被那家伙的游戏坑到而不得不请他吃饭的下场对要来说也不是一次两次了。

    「绿>如果全员都退场了怎么办，是因为没有优胜者而没收奖金呢，还是叠加到下一场比赛上？」

    「要>因为是抢答模式所以不可能有人同时退场。如果九个人都答错那剩下的那个人就赢了，虽然这种事情不太会发生。」

    「绿>毕竟是时间到了之后就开始下一个问题而不会算失败的规则呢，这样也正常。」

    「要>比起这个你不要只顾着显眼的追兵，可能也会有人其他人埋伏的。那个死神？如果光靠那个夸张的标志判断会被他们偷袭的。」

    和绿的大型摩托先分开行动。嘎哩嘎哩！轮胎在马路上摩擦着，要的跑车从直线道路进入了复杂的工厂区域。

    在这里踩下急刹车，让慌忙转弯追进这里的鸥翼车发生追尾，再次重新发动油门。同时没有忘记打开驾驶席一侧的窗户，用短距离狙击枪朝着停下来的对方驾驶席开了两枪。

    副驾驶席的洁莉卡用双手抱着头。

    她用好像要把自己的角拔下来一样的表情，低沉地喃喃道。

    “……前面和后面都……”

    狮子的嗅觉还没有平息。薄荷绿的跑车急速离开现场后，皮卡车撞开气垫上还流着血的同伴的车，进入了工厂区域。

    在挡风玻璃的四边形窗口上，那个自称兔女郎K的主持人，穿着紫色的露肩夹克衫，用大幅度露出的胸口上别着的别针麦克大声说着。

    「一开始想要抓住局势！虽然是很重要的序盘……当当！！是“汽车”的问题，这对Dealer们来说应该是基本吧？」

    “。”

    比起从正后方逼近的刺客，少年更紧张挡风玻璃上的直播节目。

    「要>绿，敌人我会拖住的。你确认一下极限视频有没有在直线道路上做准备！有必要的话用狙击解决掉！！」

    「绿>诶、啊？我手上的是护身用手枪！说到底参赛者的话，只要盯着那个叫超级答案的人就好了吧？有什么可疑的动作吗。」

    「要>突然就有机会了，那家伙可能会在这里失误。」

    「绿>极限视频是使用汽车杂技的集团吧，汽车问题不应该是擅长的领域吗？」

    虽然规则是四项选择题，但实际上的现场却不是这种形式。

    「接着第二题！把路面的倾斜以电子」

    「动态悬架系统！！」

    「超级问答先生太快了。不过下一问希望您能好好按抢答铃啊？」

    根本没把问题听到最后，也没在乎四个选项是什么。每次的迟疑都在五秒之内，的确这样一看是根本没有对手了。

    但是太天真了。

    并不是这样的。

    狮子的嗅觉，会告诉他为了战斗应该注意的地方。

    「要>汽车相关的问题的话，极限视频的那些人也很容易用疯狂杂技推翻。为了反驳汽车不能在天上飞的答案，他们就要自己开车飞行。至少，比起宇宙的起源和汉字问题要来的轻松。也就是说，只要有复活机会就会大意！就算进行了填鸭式教育也肯定会在哪里有所松懈，擅长的领域反而更容易混淆相似的知识点，得盯紧节目的走向！」

    话虽如此，让坐在摩托车上暴露在空气中的新人玩家绿一个人面对专业集团也很危险。要咋了咋舌，朝堆在路边的木箱最底层开了一枪，从旁经过。在冲击之中摇晃着，倒下来的木箱挡住了之后跟过来的皮卡车的道路。

    “那种东西会马上被清理掉的老爷。”

    “没关系。”

    实际上。

    砰！！在皮卡车撞坏多个木箱想要追上来的时候，周围的工厂警备……AI企业的PMC部队一口气出动了。

    “虽然道路是公用的但建筑物和商品是AI企业的管辖，如果强行破坏的话会捅蜂窝的！！”

    从平面屋顶的角落上，由三脚支架支撑的重型机关枪在人影的动作下移动着。传来了如同公园游乐设施一般的金属摩擦声。每一发都足以匹敌反器材步枪的大型子弹被以步枪以上的速射击出。这是四人一组来使用的固定枪座。

    咚咚咚咚哆咔哆咔哆咔！！

    从多个方向被击中，原本看起来那么结实的皮卡车被打成蜂窝，向后退去。只是一般程度的防弹加工是没法防御的，虽然AI控制的PMC不会使用特殊的技能，但总之弹幕的密度就不能比。

    “解决一个了。”

    “喂老爷，那些穿得很厚的PMC又开始行动了。屋顶上的机枪，是不是对准这边了啊！？”

    “这是肯定的吧，毕竟一开始把木箱弄倒的就是我。PMC的追踪情况，应该和行车记录仪联结起来了……你看显示视线数量的表格，我们被四十人以上盯着，完全逃不掉的。”

    “喂――！！”

    狮子的嗅觉反而增强了，但是Dealer少年轻轻地笑了。为了不受到屋顶的攻击，要扳动停车制动让后轮滑行，驶入复杂蜿蜒的小路里。因为是固定的枪座，重型机关枪的挥动幅度无论是纵向还是横向都只能在提前定好的范围。用后视镜看到从各处冒出来的多辆PMC防弹车没有流畅转弯、发出巨大的撞击声，他继续操纵方向盘，一口子穿过S形的多直角道路。

    “洁莉卡，手榴弹。”

    “还有五个。会有大量的碎片炸开来的，别把我的神殿卷进去啊。”

    当然追兵是从后面来的，要用嘴拔掉安全环，把手榴弹从驾驶席窗户扔向侧面。更准确的说是就在旁边的工厂墙壁。大幅度反弹的爆炸物重新回来的时候薄荷绿跑车已经离开了原来的地方，与之代替冲过来的是极限视频的追兵接着，咚、被反弹过来的手榴弹砸到车顶的车身较低的运动跑车随着响亮的爆炸声沉到了正下方。

    这种程度的话都不需要依靠技能。

    就像是被灰色的粉末追逐着，要先回到沿海的直线道路上。

    正好红叶图案的大型竞速摩托正在全力以赴地朝这里冲来。并不只有绿，后面还跟着旅行车。

    「要>就这样直线前进。」

    「绿>抱歉！」

    在擦肩而过的时候从窗口进行射击。旅行车的挡风玻璃上延伸着蛛网一般的裂缝，里面被鲜红色沾满了。追着女中学生到处跑的跟踪狂混账是什么下场都不用说。就算死了也还是踩着油门吗，旅行车就这么加速着从防波堤上掉进了夜晚的海里。

    以前，他经常像这样给逃来逃去的隆正打掩护。

    虽然最后，从凶恶的Dealer那里保护了妹妹的人是他。

    嘎叽！！摩擦着轮胎的绿转了一个漂亮的U型，然后靠近这里。

    和总是彰显存在感的改造跑车和防弹四驱车不同，这里有一辆仿佛走错了片场的车。

    像鸡蛋一样圆滚滚的，可爱的轻型自动车。

    可能是为了让污垢看起来不那么显眼，在满是五颜六色泳衣和连衣裙的常夏市里选择了很沉稳的巧克力色。感觉是一辆很适合在周末去购物的大众车。

    「要>绿保持警戒，童谣妈妈开始行动了……」

    「绿>那是什么，用那种东西要怎么在车战里取胜。」

    叭轰！！传来了爆炸声。

    看到后备箱的盖子弹了起来，结果冒出了战斗机一样的爆炸火焰。

    「要>如果给轻型车强行装上强力引擎会怎样？牺牲稳定性之后可以换来惊人的爆发力，别被她撞到！！」

    虽然在车体过轻的情况下也会有没法提高速度的风险，但估计是觉得只要耐心加速就可以了吧。比起狠踩油门的长时间冲刺还是用小幅度连续跳跃的感觉在操纵着车。估计作为突击战术，也像以前的外国车一样把车体弄得很结实吧。可是这样一来，撞击时的冲击就会传入车体内部。理所当然，如果把这个结实的车撞到其他东西上，最危险的就是里面的童谣妈妈本人。

    「绿>原来围裙周围叠加了好几层的「Shock Proof」是为了这个吗。那家伙，凭借着厚重的防御技能，打算把正面传来的事故冲击全都用自己的身体承受……」

    到这个地步，已经是只有游戏里才能使用的杂技了。

    但在「Money(game)Master」里感叹这种事也无济于事。散发温暖香味的母亲已经完全适应了这个虚拟空间。

    「第五题！表示车的空气阻力特性的词语分别有CD值、DL值、CYM值等等，那么这其中数字越大时，行驶时受到的横向风力的影响越大的值是？哦哦，这次读到最后了呢。那么接下来是四个选项。A、CD值，B、CYM值，C、CL值，D、所有数值都越大越好……」

    「绿>超级答案的势头停下来了？」

    「要>现在是可能会犯错的关键时刻。一旦答错就出局，极限视频的琴弦也已经绷到极限了，我们该出手了！」

    如果问题的正确答案有两个，就算答错也能发起抗议。在直线道路的前方，极限视频的人们为了最终调整，正用电钻清理路面的细小石粒和生锈的扶手。如果他们要挑战疯狂杂技，那么需要的舞台级别起码是机场跑道的程度。一旦超级答案出错，他们就要用疯狂杂技来实现可以让他继续留在场上的“其他答案”。

    「绿>后面的童谣妈妈怎么办！？」

    「要>故意挡在他们的杂技路线上。他们可是打算表演大马戏，路上有个小石头都可能出事故。童谣妈妈应该也不想破坏自己准备的舞台才对。那个女人会自己绕开的！！」

    重要的并不是电钻也不是车。

    确认了一下那些人的装备。

    “洁莉卡，把他们的摄像头显示在挡风玻璃上做好记号。无论是怎样的杂技，不拍下来就没法播放出去了！”

    “知道啦。不过，算上行车记录仪这数量可是有不少。”

    “还有手榴弹准备好。”

    “还剩四个哦，别忘记接下来时间还长。”

    总之先朝着不是附加功能，而是摄影专用的摄像机用短距离狙击枪击穿。没必要停在原地，从正面撞飞慌忙架住大型手枪的青年，就这样一口气突破包围网。

    咔，留下了细小的声音。

    那是洁莉卡从副驾驶窗户里扔出来的礼物，拔掉安全环的手榴弹在马路上弹跳的声音。除掉枪决了的人，手机和行车记录仪的主人们也用粗略的爆炸解决了。

    “他们太依靠防御技能了。”

    虽然技能很便利，但这份便利、也就是高度的泛用性也会成为敌人。也就是说，无论敌人和同伴得到同样东西的可能性会增加，自然也就容易构建对策。

    比如说用来防弹的技能「Bullet Proof」，虽然四五口径无法穿透衣服，但冲击却不会变成0（虽然程度本身会因为技能的叠加多少而改变）。以此为前提开枪，在对方因为冲击而无法行动的时候再用车去撞会如何呢。而这次就是用洁莉卡的手榴弹进行了补刀。如果不是童谣妈妈那种能够从正面带着笑容承受各种杀伤力的厚重防御技能结合体，大致上用多重同时攻击都能解决。

    “看上去很老实但意外地防备很深呢，童谣妈妈那家伙。如果她一时大意把屁股对准这里的话就能一发送她上天了……”

    “什么啊老爷，这话可不能当做没听见，难道比起迷你裙你更喜欢紧身牛仔裤吗！？”

    狮子的嗅觉处于良好状态。

    但是没有消失，死亡的危险经常在脊背上游走。

    穿过杂技路线也就是说，以童谣妈妈为中心的追击组会再次活跃起来。

    但是，倒不如说要反而笑了。正因为能在这时笑出来所以才是狰狞的Dealer。

    「绿>唔啊――摄像头总共有几个啊？」

    「要>不，不能让他们全灭。我在地图上做了标记，在那里转弯进入工厂区域，先藏起来。」「绿>那不就无法打倒极限视频了吗！」

    「要>别急肉食女生，我现在会解释的，总之跟我过来。」

    他们的目的是破坏超级答案和极限视频的合作，让他们动摇，以此得到「清单」和可以用来解读的密码表。

    隆正只是为了自己阅读的话应该是不需要密码表的，因为他是手写的，所以那个密码表，应该是他知道这一切虽然必须保密，却还是想留下和他人分享的可能性的证明。虽然不知道是作为同伴的要，还是作为妹妹的绿。但是肯定不能交给完全无关的陌生人。

    在这种意义上，如果让极限视频全灭，超级答案过早犯错失去资格，交涉的时机也会消失。在利维坦的时候可以利用权限交接给海边父子的时间动手脚，但这次就没有多余的机会了。

    「绿>……真是麻烦呢，我不喜欢在水面下偷偷摸摸的。」

    「要>顺便问下PMC的能力属性？」

    「绿>唔――那些家伙说到底没有用技能吧。虽然基本能力很厉害，但基本是待在一个地方不动的弹幕防御型吧？只是从枪座上发射重机枪的子弹的话，也不需要什么能力吧。反过来说他们本人就只是在那里慢吞吞地移动，如果破坏掉固定的枪座，或许就可以在速度上胜过他们。」

    没错。

    除了极限视频，保护工业区工厂的PMC们也出动了。如果要进入障碍物较多的复杂工厂区域，就无法忽视他们。

    “引擎很大的超轻量”童谣妈妈的轻型汽车，可谓是爆发力的结晶。如果是直线上的综合加速力可能还不好说，但如果是连续转弯的路况，就有可能被追上撞到车尾。

    “……追到极限的地方，再解放。通过制作紧张的峰值与谷值，把那些人的精神状态弄得乱七八糟，从外部掌握。”

    “唉，对于从今以后身体各处才要开始膨胀起来的双马尾小鬼来说恐怕无法理解大人的交往吧。这世上可不是只靠一告白就结束的冲击力做胜负的喏。”

    “讨厌耍心思也就是说，把主导权交给对方然后等待结果吗……绿那家伙，总之就是很单纯啊。”

    “说到老爷的话感觉就是不给对方思考时间，把猎物如同棋盘上的将军一样逼入死胡同，把想听到的答案100%诱导出来喏。老爷要是认真去追的话可就不是财宝寄居蟹顶点这种级别的了。”

    别说什么猎物，要无语地叮嘱道。节目那边有了动静。

    「哦哦第五题时间截止！正确答案是B。那么第一次进入了得分累积，如果在第六题答对了就可以拿两分哦，大家的机会！！落在后面的M Scope先生也请加油☆」

    要用握住方向盘的右手食指轻轻敲打着圆形边缘。

    “……那个问题，不靠杂技通过了吗。”

    “还是开头呢，自己翻车被赶出场就本末倒置了。那么，紧张的线松了下来。就给那些半张着嘴没有克制自己的事后脸，来一发强烈的巴掌吧。得让他们失去心灵的落脚点，不知道该把眼前的记忆收拾到哪个抽屉里的程度。”

    就算用「Stress Care」之类的技能也不能完全变成0。而心受到的影响会随环境变化。尤其是，在和性命与人生直接相关的情况下。即使在一般情况下要花好几年才能被打击到，但不讲理的拷问和承受炮击等死亡的恐怖也有可能让人在数小时内变为一具空壳。一夜白头并不是一句空谈。

    恶魔笑了。

    就好像是把这世界上的不谨慎，作为甜蜜一样舔舐的表情。

    就算是现实里绝对不能做的事情，在游戏里也能立刻决定。

    “Let’s mind control☆ 不管怎么说100题还很长，在节目结束之前的三小时里，就让他们一直陷入这种情况，心变得疲惫不堪，如同死鱼眼机器人一样控制极限视频吧！连童谣妈妈的温暖也没法进行管理的程度！！”

    8.

    「折返点的第五十题由风险淑女小姐拿下了！因为是最后一名所以拿到十分，一下子上升到第五名！」

    时间是夜晚八点半。

    穿着夹克衫、戴着兔耳朵的女主持人似乎是有在好好维持着节奏主导节目。

    「目前为止答错出局的有两人，这次的比赛十分激烈呢。就这样继续后半场吧！主题是……当当！“二次元”！！出现了呢，坚持下来终于有了回报，接下来是M Scope的独占舞台了吗！？」

    因为基本是光速抢答，或者在问题读完之前就说答案了，感觉节目速度会很快。而在进程过快的情况下，很适合眼镜的奇怪兔女郎就会夹杂闲话和对参加者的调侃，以自然的形式调整时间。虽然对观众来说是让人高兴的服务，但对于想要集中在问答上的参加者来说是很容易缓解紧张的危险陷阱。

    “就像列车的运行表一样喏。”

    “真的需要车长吗，虽然是制服系的。”

    “笨，我说的是老爷的事情啊，虽然确实是我们计划的，但太准确了反而很可怕。”

    要和绿基本上是被追逐的身份。一边感受着狮子的嗅觉，在这个广袤的工厂区域里如同跑道似的一圈圈绕着，每当问答节目陷入焦灼的时候就对极限视频施加剧烈的攻击。即使望向通过和行车记录仪联结起来、可以计算视线数量的对PMC用表盘，从挡风玻璃上的数字来看还是一直被二位数的军队盯着。如果被追到射线开阔的地方，就会被开枪。

    也要注意不能做过头，适度给他们一点机会。在极限视频的事情上稍微留点余地才是最好的。

    「绿>总觉得追兵的节奏慢起来了？是故意给我们空隙吗。」

    可能是因为极限视频的人们在心理战中开始急速疲惫起来了，但关于这点要没有特地解释。这和有意识或无意识无关，在只要被打中一发就完蛋了的实战中，如果绿的警戒松懈起来是很危险的。

    童谣妈妈的轻型小车也看不见了。

    但不觉得那个依赖和温暖的集合体会这么简单就放弃。

    倒不如说本人应该是切换方针退居到后方，专注于通过无线和聊天窗口温柔说话，好让团队整体的精神可以对抗疲劳吧。

    但可以对症下药。

    哪边更占优势是很明显的。

    极限视频的Dealer们被庞大的压力追到尽头，内心满是疮痍，意识开始模糊，判断能力也迟钝起来。

    当然这并没有具体的公式和图表，但要会赌在鼻尖的电流触感上。

    「要>绿，注意「遗产」。差不多他们要把「#落雷.err」拿出来了！」

    没有多余的时间去看黑哥特风格比基尼的回复了。

    咻轰！！！

    远方，从工厂群落传来的那个声音，就像是把拔掉瓶栓的声音放大一样。已经没有构思文章的时间了。只把必要的事情排列出来。

    「要>发射出来了绿地图上标记做好！！」

    “洁莉卡也用行车记录仪记录重点拜托了！！”

    “我会做，但从一点进行声音收集是没法确保逆算发射地点的喏！”

    迫击炮「#落雷.err」。

    爆炸物落在附近，如同闪电劈开粗壮树木的对心脏有害的轰鸣声摇晃着要的鼓膜甚至是全身。

    虽然反应很快地逃进了小路，但刚才这下似乎不是瞄准他们的。爆炸地点是更上方。第一发是为了测量误差的试射……好像也有这个功能。但他们主要是为了排除固定在屋顶上的重机关枪，防止这些烦人的PMC部队瞄准自己吧。

    显示被多少PMC盯着的图表，逐渐减少了数字，接着窗口本身消失了。投来视线的人物被一个不留地消灭了。

    但是鼻尖的感觉更加剧烈了。

    难以攻略，更不要说打倒。能够平安逃脱就算胜利，能够把这样的PMC靠蛮力毁灭，这样可怕的敌人，终于出现了。

    他们自作主张地挥舞着隆正的、朋友的遗物。

    “洁莉卡！”

    “虽然是以音源为基础，但发射地点的方位是东，概算距离是600。话虽如此具体的坐标不明，建筑物和障碍过多无法看清！！”

    咚卡！！再次传来了爆炸声。

    而且他们并不是只用迫击炮，如今后面依旧有极限视频的车在追。

    转动方向盘，摇晃跑车的尾部，总之先朝着东边前进。

    “关于「遗产」的效果呢？弹道、飞行距离、装填速度、命中精度、破坏力……肯定有什么异样的特殊效果！异常到一般的技能无法企及的程度！！”

    “等下啊……等等。说起来PMC的立即死亡有点奇怪。在一些地方他们应该是盖了土堆，被防盾守护着的，但却被一发就让枪座上的四人全灭？”

    “那就是威力吗？”

    “倒不如说土堆本身没有变化，爆炸和碎片穿过了障碍物，直接袭击了PMC的身体！”

    也用聊天窗口把情报分享给黑发双马尾。

    「绿>厉害在哪里？」

    「要>可以穿透障碍物也就是说，就算逃进坚固的房里也无法避开。这东西，即使是在战舰或核避难所里的大人物也能一下子杀掉。」

    “而且，如果把身上的防弹衣也视为障碍物，全都可以穿透的话，就算全身套着再豪华的装备也没有意义了喏。擅长对付爆炸伤害的防御技能「Bomb Proof」恐怕也不会有效果。”

    也就是说，有这个的话就能把被多重防御技能保护着的童谣妈妈，从正面一击必杀。

    他们同时拥有最强的矛和盾。或者说，正因为害怕被对准自己，所以才想要自己管理吗。在两者冲突之时无论如何都是攻击力的一方胜出，这一点也很有「Money(game)Master」的荒唐和破灭风格。

    「绿>但是这样的话，地面呢？」

    「要>可能为了不穿透，需要在发射之前调整起爆高度吧。首先毫无疑问，那是隆正那家伙做的怪物兵器！！」

    这种程度连弱点也说不上，一旦被瞄准的话连要他们也逃不掉了。

    “……”

    “喂，老爷？”

    “说到底只是600米，让引擎全力运转的话也就几十秒程度。而且大幅度弧形发射的迫击炮被接近的话就会成为死角……”

    “我们可不知道具体是从哪里发射出来的！可能是地面，也可能是搭在卡车的货舱上，就算现在急着赶过去也不知道还在不在原地……！！”

    “不是的洁莉卡，你要想想「#落雷.err」的价值。”

    “啊啊？物体穿透，就算在核避难所里的人也能一击必杀，是无法防御的迫击炮吧。在半径三千米以内的话就没法从死亡的闪电里逃脱，是名副其实的开挂级超兵器啊！”

    “不对。”

    轰！薄荷绿的跑车一口气加速了。

    “那说到底是无法代替的「遗产」，虽然想让它活跃在最前线，但万一被夺走或被破坏就得不偿失了。所以，极限动画会追求绝对安全这种实际上不存在的东西，然后试图把「#落雷.err」放在那种地方。”

    “那种莫名其妙的地方哪里会有！？”

    “既然知道奇怪的话，反过来就很显眼了。洁莉卡，从第一发的着弹地点往东600。在这个范围内搜索指定的短语，肯定会找到的。”

    在要说了魔法的话语后，挡风玻璃上显示出导航和标记，与眼前延伸的风景重合起来。

    “Bingo。”

    在Dealer苏芳要浮现出笑容之后。

    咚卡！！发出剧烈的声响跑车强行撞破了金属下拉门。

    更准确的说，是极限视频作为实验室借用的，巨大仓库的出入口。

    在这个有着稍大超市的面积的地方，东西却很少。位于中央的是四个年轻的男女。就算现在惊讶地抓紧「遗产」也晚了，一旦接近到这种程度，向上方发射的迫击炮也起不了作用。

    以「#落雷.err」为基准用跑车撞飞右手边的两人，接着甩动尾部避开残党的大型手枪的枪击，把剩下两人的其中一个用窗口伸出的短距离狙击枪干掉。判断基准是留下年轻男人和年轻女人之中的哪一个，剩下的就是举手之劳了。

    但不知为何鼻尖的疼痛没有消失。

    “Shock Proof！对付钝器和车的耐冲击效果！！”

    “啧。”

    随后进来的绿骑着大型摩托喊道，以防万一要用短距离狙击枪朝着应该成为尸体的人重新开枪。

    他们是以疯狂杂技为职业的极限视频。

    拥有的技能可以确保他们就算被车碾过也不会死吗。

    “……这辆车，感觉都已经要被二手店的人当成被诅咒的商品了哦，可恶……”

    副驾驶席上传来的呻吟声从要的左耳进右耳出，他朝着趴在地上的最后一人、穿着工作裤与比基尼上衣的晒黑美女对准枪口，从窗口直接发出指示。

    “绿！回收「#落雷.err」！！”

    “我知道！什么、这里？建筑物里面！？”

    朝着跨坐在红叶图案的大型摩托上停下车、把一只脚立在地上的绿，要口头简单地解释道。

    “那个迫击炮可以穿透障碍物，就算正上方被挡着也没关系。”

    而一般来想，进入建筑物=私有地的人会被AI企业的PMC部队打成蜂窝。如果不是事先知道极限视频有在租借仓库和集装箱的情报，这种自杀行为就好比是在地雷平原上寻找金子吧。

    结束对「#落雷.err」的回收后，年轻女人轻轻举着双手瞪向这里。

    “……目的是「遗产」？”

    “不，还有。”

    “你……！！”

    “会一直继续的，直到你们把夺走的东西全部归还为止。活下来的人聚在一起好好想想吧，自己究竟偷了什么，在被神经衰弱还是PTSD搞坏之前。就算是「Stress Care」也没法全部清零。还是说现在才要依靠童谣妈妈吗？我觉得这份压力还没轻到让那家伙用奶瓶给你们哺乳就能处理的地步。”

    嘎嘎！！摩擦着轮胎调转车头，要和如同天体望远镜一样把支架收起来的迫击炮背在背上的绿一起从仓库离开。

    “洁莉卡，刚才忘记看了，问答节目怎么样了？”

    “现在到了第七十题，到现在为止那个超级答案暂时领先。”

    “哼，不正是幸福的高峰吗。是个好时机，在这时如果他知道「遗产」被盗、已经走投无路的话，就会因为剧烈的落差而没法处理心情的。”

    “哎呀哎呀，这个老爷，还真是做狩猎的好手喏。”

    副驾驶上的洁莉卡靠在坐席上，两手抱在脑后，相对来说以彰显着丰满胸部的姿势。

    “迫击炮交给绿就好了吗？那可是没有任何防御的摩托车和「遗产」哦。”

    “反过来说才对吧，那可是绝对不能破坏的宝物啊。不能随便开枪打倒，这样一来那家伙就是安全地带了，至少对于极限视频那些人来说。”

    “……这样的话。”

    “「遗产」已经入手了，之后就是为了解读乱数的密码表。”

    极限视频的动作停下了。话虽如此，工业区里的假想敌也不是保护AI企业的PMC部队。要用单手操纵着方向盘，望着前方如此断言道。

    “和利维坦时的情况相似起来了，有人妨碍的话就是这时候了，也就是说接下来才是正戏。”

    9.

    传来了咔嚓的微弱金属音。

    那个狙击手占据着可以俯瞰工业区一带的高处。

    这里是沿海地区，位于港湾区域的铁塔状门型起重机之一。

    第二工业区虽然是AI企业工厂的私有地，但道路是算作多个企业可以平等使用的公共道路的。用这个道理想的话，港湾的设施也属于共用的交通机关。就算走到上面，也不会被特定AI企业的PMC部队靠近。

    “……呼。”

    走完被分为好几层的梯子，那个少女轻轻发出吐息。

    算起来，应该是上了四五层楼。

    自己组装起来的狙击枪，与万一被接近时所准备的步枪。背着两个主要级别的武器，这样的高度算是重活了。

    黑色的长发，与眼镜。

    少女原本是擅长狙击的方面，在草莓袜带的时候因为在准备上多花了点时间，变成了依靠步枪的情况。但如果拿的是原本擅长的手动式狙击枪，她的技术可以做到从900米的距离外精确命中移动目标。当地面上的敌人在追逐眼前的猎物的时候可以说是绝佳的条件，被盯上的目标可以百分之百被清除。

    不需要作为搭档的定向员。

    也不需要技能。

    用金属扶手固定枪身，没有声音的，宛如跷跷板一样朝下方对准枪口。

    （……比起单件「遗产」，首先是清单。不能把这个交到可以正确使用的人手上。）

    薄荷绿跑车与红叶图案的大型竞速摩托。被同样的标志装饰着的极限视频的车与摩托们。保护AI企业设施的PMC部队的黑色防弹车。

    虽然有各种势力在工业区来往，但少女的目标主要是极限视频。虽然比利维坦的残党数量要多，但清扫并不难。即使是每一次都要手动退膛的栓动枪，她的技术也可以在每两秒一个人的频率下依次射击，平安离开门式起重机是完全有可能的吧。虽然童谣妈妈的防御力很惊人，但只要从正面以外进行攻击就有机会。虽然究竟是一开始就瞄准她，还是先攻击同伴让她陷入慌乱很难抉择。

    不过。

    一时间，黑色长发的眼镜少女把枪口从随时都能杀的小动物上移开了。

    “……、”

    薄荷绿的跑车。

    苏芳要。

    这个行为并没有意义，但却让她得知了重大的情报。

    很清晰地。

    坐在驾驶席上的少年的瞳孔，正笔直望着这边。

    “！？”

    眼镜少女不假思索地从专业的瞄准镜上移开眼睛，在门式起重机上发出呻吟声。

    “怎么、会……被察觉到了……？”

    虽然十分愕然，但处于高处的少女的优势是不会动摇的，要所持的短距离狙击枪无法打到这里。在他眼前一个个击穿极限视频相关的人，再悠闲离开也完全来得及。

    但是。

    在这时。

    咻砰！！如同拔掉香槟盖子的声音振动着少女的鼓膜。

    迫击炮。

    这个能够击飞3000米外的目标。

    能够，命中这里。

    “…………………………………………”

    思考被空白覆盖。

    不是这种时候了。

    为了每一发都能准确命中，为了防止摇晃也把枪身全体刻意做重的狙击枪是不行的。现在想要的是小型的弹幕。先放到一边，换成被刺客偷偷接近时准备的其他武器。

    也就是，分配到的步枪。

    把枪口对准正上方。万幸，爆炸物的弹道很简单，速度也很慢。就像是划出大幅度抛物线的感觉，只要有猎鸟的本领就能处理。依赖自己的手指和神经，充分使用步枪的话，甚至可以做到把空中的异物打下来。

    为了活下来需要的行动只有一个。

    双方的攻击在空中冲撞，接着爆炸和碎片之雨被抛洒在空中。

    10.

    “……太好了。”

    传来了声音。

    是那个有点驼背的背包少年。

    应该是不习惯发出大声吧，有些僵硬的样子，即便如此他也拼尽全力喊道。

    “赢了，我赢了！我多了一分，这样赏金十亿就是我的东西！！”

    “啊呀真是意外的发展，您失去劲头了呢超级答案先生。虽然也有其他种子选手都失误退场的因素，但还真是出了意想不到的黑马呢！！”

    穿着紫色夹克衫和紧身裙，感觉像是在类似燕尾服的装扮上强行套着兔耳朵和圆尾巴的眼镜少女，兔女郎K用手遮着嘴巴轻轻笑道。

    “……不过没事吗？约定好的优胜奖金会用电子汇款马上支付，但突然得到一大笔钱的Dealer会被周围盯上可是常识呢。”

    “啊、哈哈，是这样呢。我从身份上来说是已经死过一次的人了，想利用这里取回原本的力量，恐怕会让周围发生如同捅了蜂窝一样的骚动吧。不管怎么样，都要再次把我踢到欠债地狱里。”

    “哦呀，您的人生好像比我想象中还要波澜壮阔。如果愿意的话，您要加入广告赞助商的警备公司吗？”

    “不用了，只是这种程度是没办法解决的。”

    咔嚓！！传来了危险的金属声。

    明明应该进行过随身物品检查的，但阴暗的少年的连帽衫里却传来了拔出小型护身用手枪的声音。

    “还有包括这个节目放送台的建筑物里，附近一带应该都会发展成子弹和行走凶器不断来往的事态，还请多注意。银魅，准备好。”

    “……啊，从刚才开始我就很在意了这个是免费饮料吗？唔呼呼，杯子里可以随便放冰块，唔呼呼呼呼……”

    “银魅。”

    “……啊哇啊哇拜托别把专业的舞台照明对准我融化的会融化的我会认真干活的……”

    并不是和搭档演小品的时间了。

    M Scope把容易被刘海挡住的视线对准主持人的兔女郎K。

    “就算被流弹打中战败，我也没法负责的。”

    “顺带一提――危险度的情况是？”

    “今天也是晴朗的一天但局部地区可能有雨，大概这样吧？”

    “优胜者M Scope先生还为我们带来了今晚的天气预报☆ 住在半岛金融街的各位请当心子弹雨。十亿白金问答，这次就在这里落幕！那么大家，下个月也在同一时间不见不散！拜拜！！”

    11.

    「绿>干掉了吗！？」

    「要>应该是在门式起重机上爆炸了，但是起爆高度比设定的高很多！！」

    明明直到最近都还不知道迫击炮是什么，绿的操作却很正确。可能就像说的一样，她在视频网站学习过了吧。把「#落雷.err」交给绿，至今为止一直扮演诱饵的要用力踩下油门先走一步。

    “我可没听说能打下来……难道不是除了设定的目标其他障碍物都会穿透的吗！”

    “在没有进行反复测试的情况下，一个劲地讲预测可不是好习惯喏。话说穿透效果是仅限于地形的吗，是偶然碰到的呢，还是比我们更加熟悉「遗产」呢。”

    “啧。”

    在没有直接干掉对方的情况下，就只能直接过去解决了。

    话虽如此，在目标是密码表的情况下随便杀掉也不是好办法。

    说到底要他们的目标是，为了能有效率都回收「遗产」所需的清单，还有把手写在便签条上的暗号解读出来的密码表。

    就算拥有「遗产」，也不一定手头有清单。

    并不一定非要和极限视频分个高低。

    倒不如说，最重要的是让别人这么以为。

    “……不过那些家伙，还真亏能接受这么可疑的事情啊。”

    “极限视频吗？他们原本就是以疯狂杂技来赚取点击数，只要支付足够的数额就会好好扮演死人的。”

    就算知道这一点，但挡风玻璃上出现裂痕，驾驶席被红色浸染时要也觉得不是很好受。说到底用来传递危险讯号的狮子的嗅觉一直被欺骗着出现错误的幻觉，对他来说也是头一次的经验。

    （不过，说到底对作为虚拟游戏的「Money(game)Master」产生反应本来就是一种错误也说不定。）

    制作的假血，与玻璃上安装的遥控式炸弹。

    全身涂上碳氢化合物的护肤水来防御火球，掉到海里的话就含着发胶罐大小的氧气瓶。

    虽然说道理的话也就这样，但前提似乎错了。被粘稠的感觉包围着。极限视频。虽然做的事情是最差的，但手腕却是一流的。

    即使知道方法，但在现实世界因为各种法律法规所以绝对不允许做的夸张杂技。

    真的是在千钧一发的边缘。

    他们就是为此而进入「Money(game)Master」，实质上尽情地在行动。

    “委托喏。就为了这个而放弃独一无二的「遗产」吗？”

    “疯狂杂技。正因为站在危险边缘进行专业的工作，所以才不会想要涉足更外面的地方吧。”

    “为了引诱出真正的敌人，彼此战败也不在乎？即使计划是用实弹互相射击？？？”

    “就算这样也一样。「遗产」虽然是破格的武器，但也会树立众多敌人，经常被卷入争斗里。对于想要安全确实地玩杂技、收取职业报酬的人来说，「#落雷.err」就只是瘟神而已。”

    所以，在十亿白金问答的事情开始之前，要就已经向极限视频发送讯息，提议了这场共同作战。

    为了让真正的敌人现身而合作吧。

    这样一来就支付定好的报酬，也收下危险的「遗产」。

    对方估计也想要明显的判断依据，所以就把被神秘狙击手干掉的草莓袜带的照片也一起发过去了。

    「童谣妈妈>怎么样呢？帮到你的忙了吗，孩子。虽然我们没有清单和密码表，让你失望了。」「要>不，比我想象中还好。估计被钓出来的敌人，无论是手抄本还是碎片，用来解读的密码表也都有。Criminal AO希望能和谁分享秘密而出现的、脆弱的产物……总之我给你们账号打尾款了，小费算一点心意。」

    「童谣妈妈>说实话钱并不重要。要，能够接到你的委托我很高兴。唔呼呼，依赖过我一次的Dealer会怎么样，你是知道的吧？」

    「要>我们可没有期望零花钱制度啊？」

    「童谣妈妈>不行啊，小孩子一个人抱着一大堆钱是很危险的。正因为拥有强大的力量，所以才要大人好好照顾啊。以这为前提让我说一下吧，你想要的我会全部给你，当然是在我的管理下。」

    “……”

    要稍微沉默了。

    「童谣妈妈>啊啦，吵死了老太婆，这么说也可以哦？像这样青涩的叛逆期也很让人兴奋呢。虽然Called Game的时候被拒绝了，但这次不是这样的了。你的手指已经缠上线，身体已经落入巢穴之中。之后只是时间早晚的问题。我会一边做着味增汤，一边等你扑进我的怀里的，孩子。如果你走错道路不知方向时，随时都到我这里来吧。你的家，就在这里。呜呼呼呼。」

    “治愈系泥沼量产装置……牵着线呢……”

    用美貌让人堕落的恶魔洁莉卡都皱起了脸。或许不同种类的诱惑之间是不相容的吧。

    不管怎么说，这样极限视频的戏份就结束了。

    进入正题吧。

    “……利维坦那时候，那家伙只是把用来解读清单的密码表的线索……也就是实际上能够解读便签条暗号的草莓袜带灭口就离开了。甚至没有理睬近在眼前的「#龙神.err」。”

    不能让那家伙在这里逃掉。

    能够用演技骗过的就只有无警戒的第一次，同样的方法无法使用第二次第三次。

    “虽然不知道是哪里的谁，但对方很有信心。估计是手持大量「遗产」，恐怕还有复制的清单，以及用来解读的密码表。因为想要自己独占情报，所以才想杀其他的持有者。”

    得把这家伙逼出来。

    这才是要真正的目的。用来解读清单的密码表也可以得到。为此对绿也没说实话。毕竟不知道神秘的黑幕是用卫星、窃听器、集音麦克的哪种手段在收集这边情报的。

    对隆正来说的话，密码表是不需要的东西。

    但却还是希望能和谁分享秘密，以形式留存下来的密码表。可能是内心的软弱所诞生的风险，但是不能让任何人嘲笑。

    摆弄着旧友的心意碎片，用「遗产」给尊严抹黑。在本人不在的地方随意闯祸，仅仅把罪名推脱开来。说到底只要没有「遗产」的话，都不会发生这种事。

    这种事情，绝对不能再容许。

    “……开什么玩笑。之所以之前不管机关枪，是觉得只要现在杀了我们也照样可以得到遗产是吗。”

    从问答节目开始到结束为止的三小时，每一圈都要微妙改变路线地绕着工业区行驶也是很累人的。即使和极限视频的人是串通好的，AI企业的PMC部队可是会老老实实用实弹攻击，能够坚持这种危险的耐久拉力赛，也是为了在现场来回走动，用行车记录仪收集详细的地形情报。如果狙击手占据地形的话会是哪里，让洁莉卡进行计算。

    要的跑车通过工厂区域，飞驰到沿海的直线上。门式起重机的底部，那里停着黑色的长轿车。

    没必要撞上去封住行动。

    对方的车顶大幅度凹陷，黑色长发的少女仰躺着沉在那里。如果不把车作为缓冲的话，可能就当场死亡了。

    迫击炮「#落雷.err」。

    虽然在空中击落下来，但却被冲击波从起重机上推下来了吗。

    “不要动！”

    把跑车停在附近，要从驾驶席上走出来。

    架着短距离狙击枪缓缓靠近。虽然这里是需要进行枪战的时候，但自己主动放弃移动能力和装甲果然还是让人紧张。

    不用说，从车上下来回收狙击手是很危险的。也可以从车窗里伸出枪口安全地击杀，使其战败。但这样的话就找不到这家伙的幕后主使了。被密码化的便签条、集合了所有遗产信息的清单，为了解读这个东西的密码表相关的情报也会消失。

    然后。

    重新望向压扁了自己的车、九死一生的少女的脸，要皱起眉。

    “什……”

    黑色长发的眼镜少女。

    狙击专门。

    所使用的车也是，颜色是黑色，整体的造型很长。

    “……为什么、为什么你在这里……？”

    一瞬间，想起了自己击杀的少女。

    但是不对。

    这不是莉莉季斯卡・斯依特梅亚。

    毕竟这个褐色皮肤、摇晃着尖耳朵的少女，根本就不是人类。如同花样滑冰的衣服一般穿着围边短裙、用露出肩膀的体操服包裹着身体的，是被称为黑精灵的完全不同的存在。

    “梦、魔……”

    呆然地。

    要已经只能询问了。

    “梦魔、辛蒂？”

    “稍微等下，那家伙不是已经注销账户的老爷的妹妹，彩芽的梦魔吗？我们的存在近似于老爷你们的银行账号，也就是说这和在游戏里被击中后的Down状态，或者Dealer很久没登录被一直放置的情况不同。为什么，她能在这里以这个样子出现！？”

    感觉已经奄奄一息了。

    就算这样也仰躺着，在被压扁的旅行车上方辛蒂喃喃道。

    “……好久不见，要大人。”

    “你一个人做的？还是被梦魔的「总意」操纵着？不对，肯定有人类的Dealer在一起行动的，为什么能够控制我妹妹的梦魔？那家伙到底在哪里？”

    站也站不起来，就这么把头转过来，她的黄绿色瞳孔缓缓对准了这里。

    不对。

    妖艳的嘴唇，说道。

    虽然没有声音，但是从动作上可以看出。

    就、在、那、里。

    咔叽，传来了细小的金属声。

    是手枪的保险吗。那是从要的背后瞄准他的样子。虽然是绝对不会打不中的距离，但就算回过身去也无法抓到对方的这几米。也就是被将军了，没有任何办法。

    被明确掌握了性命，但要还没有相信。虽然单纯被逼近背后这件事也是，但这附近可是有薄荷绿的跑车，洁莉卡还在副驾驶席上。如果接近要的背后，首先洁莉卡是不可能看不见的。

    加咔加咔加咔。

    硬式摇滚的声音事到如今才进入要的耳中，比从耳机中漏出来的声音，还要响。恐怕是绕在脖子上的可戴式音响吧。但是，这响亮的声音。现实的气息更加远去了。真的是一边发出这样的声音，一边接近了要吗！？

    连狮子的嗅觉也不起作用。

    可是，这并不是技能，并没有用任何这些东西。

    没错。

    如果说有人能欺骗曾经率领着Called Game的要和洁莉卡的话。

    “……哟，要，好久不见了啊。”

    传来了生锈般的男性的声音。

    光是听到这个，苏芳要的脊背就传来了诡异的颤抖。

    知道的。

    少年是知道的。

    如果追溯Called Game的传说，就不能不想到这个团队的末路。为了阻止即将被人为引起的瑞士恐慌，要他们做了拼死的抵抗。虽然计划本身被阻止了，但作为报复要和妹妹被逼入了废墟，距离战败只有一步之遥。

    “我可是知道的，无辜的管理者。那个女小鬼，好不容易有让人感兴趣的性质，却消除账号就这么逃了。在最近的地方和她朝夕相处的梦魔，肯定知道不少情报。就这么把她赶出常夏市也很可惜，这可是为了环保。既然不要了的话那我拿来用也可以吧？”

    如果不是隆正赶来救了他们的话。

    如果不是他挺身而出救了妹妹的话。

    但是。

    说到底，做出这件事的人是谁？

    “稍微拷问一下这个梦魔的话，出来了出来了。真有趣啊，那家伙的事情。看来真的疯得没救了，这个世界。”

    不想觉得同样是人类的声音，在持续着。

    “收集所有的「遗产」的话，人类就能反抗AI？这种事我才不管。我，在知道一切的情况下，会站在对面。「遗产」、「清单」、密码表？这种麻烦的东西就收集起来丢给梦魔，人类才不需要什么胜利，哈哈！我只要自己开心就可以了！！”

    Dealer名，血影舞者。

    对交易战和车战都没有兴趣，只是纯粹擅长枪击战的战争狂。

    “给我，碍事的东西全部！别一个人藏着掖着啊，别给我妨碍游戏的乐趣啊，喂！！”

    只是这样，唯独靠擅长的这一项，便足以超越要他们的Called Game，得到超一流宝座的顶点中的顶点。

    说到底就没有依靠「遗产」。

    就算没有这种东西，这家伙也是凶恶之中的凶暴，以负面的意义独占着最强的宝座。

    所以才能毫不在意地舍弃吗。

    “……大、人。”

    头脑被灼热覆盖了。

    他被平时不可能的剧烈情绪支配了。

    如果没有这家伙。

    只要没有这家伙的话。

    现在大家都还可以在一起欢笑。

    “你这家伙……！！”

    冷静地等待机会，这种事根本想也没想。

    再怎么说都是超一流，处刑了CalledGame的战争的战斗狂。不觉得真的有这种机会，更何况要自己也无法原谅他。

    “叽、嘿嘿，你是赢不了的。”

    但是。

    但是。

    现实是无情的。

    “所以你上一次也失去了一切啊，对吧，要。”

    毫不留情的。

    伴随着沉闷的枪声，背上传来沉重的冲击。

    12.

    （……还、没……）

    要的身体轻飘飘地摇晃着。

    在没有回过身的情况下，向前倒去。

    （还不能死，不能战败……）

    狮子的嗅觉已经没有反应了。

    是因为情况已经恶化到，不能用有没有被打中来判断了吗。

    感觉好像在逐渐麻痹。

    在这里的不是只有要自己。洁莉卡怎么了？听到枪声的话绿也会过来的吧。那样的话怎么办，那家伙、那个男人绝对不会手下留情。

    在倒下之前。

    在失去意识之前。

    至少。

    “啊、噶、啊……！！”

    挤出所有的力量，然后抓住短距离狙击枪「Short Spear」。

    然后开枪。

    重复一次，并没有回头的空闲。

    所以，目标并不是后方的袭击者。

    向着完全没有关系的工业区建筑，为了引来AI控制的PMC的注意。

    子弹是无声的，但是炸飞了液化石油气的油罐。

    这成为了如同捅马蜂窝一般的骚动。

    “你觉得这样的东西能阻止我吗？”

    加噶！！传来了金属声。

    从那家伙的佩戴式音响里传出来的硬式摇滚的声音，提高了音量。

    虽然很瘦但却拥有绷紧的肌肉的这个男人，和要是完全不同类型的人。用发蜡打理的显眼银发，为了战斗而特化的身体。把其他的一切都缩减到骨骼水平的凶暴怪物。可能是参考了南美的时尚，在黑色衬衣上套着在热带夜的常夏市里也完全可以穿的、重视通气性的白色夹克衫。比起AI控制的梦魔更不像人的怪物。

    弹匣很长的两把手枪。

    红色与黑色，红色与白色。而在枪身的下部，强行装着比手枪还要巨大的榴弹炮。

    然后。

    然后。

    然后。

    以这个男人为中心，破坏的龙卷风出现了。

    那和枪击，和格斗，和舞蹈都不同。

    即使面对被评价为与其战斗只是损失的高火力高耐久PMC，那家伙也没有躲到隐蔽物里。点着脚步，转身，弯腰，然后扣下扳机时便会有红色的血飞溅，但是没有沾上污垢。甚至没有必要把收纳在胸口的水蓝丝带作为抹布用。

    这是把身体的节奏交给U型红色的佩戴式音响的，这个男人的独门绝技。

    手枪和榴弹。

    仅仅一个人操纵两把手枪和两个火炮，是超越了两只手极限的怪物。对于用两只手的十根手指精密操纵一把短距离狙击枪的要来说，彼此的规格相差实在太大。

    AI社会的威胁与梦魔的总意。

    与这些东西处于不同的领域，属于活着的人类专属的恐怖源泉。

    在极限的独门绝技面前，唯独红黑色的洞在增加着。

    AI方的佣兵们如果爱惜性命地躲在八轮装甲车的后面，就把爆炸物以抛物线落在车体上部，再用九毫米的子弹对慌忙跑出来的PMC们进行收割。

    没有死角。

    别说打倒了，甚至没有活下去的办法。

    Money(game)Master只是重现了四大力的，物理世界的模拟器。……难道不是吗。如果是的话，那这个男人的举动算什么！？既不用技能也不用「遗产」，怎么可能做到这种事情！？

    “老爷！！”

    梦魔洁莉卡打开薄荷绿跑车的门，跑了过来。为了躲避如同老鼠烟花一样从天上旋转坠落的攻击型直升机，低着身子奔跑。毫不开玩笑，仅仅几米就要赌上性命。她握着倒下的要的手臂，用自己的肩膀支撑他，强行把整个人抬起来。

    虽然也有可以对痛觉信号的幅度提前做设定、让痛楚强行减半的技能「Reduce Pain」，但现在连换一条领带的余裕都没有。

    “逃了哦……如果那家伙真的是血影舞者本人，我们就算一起上也赢不了。那是可以轻易超越现实领域、只有在游戏里才能活下去的怪物。他把老爷的Called Game逼入毁灭之路，在这种类型上算是不偏不倚的天敌！！”

    “……、”

    但是要用单手握着短距离狙击枪对准了他。

    并不是无谋。

    短时间内解决了PMC大军的双枪恶魔，也朝这里笔直对准了枪口。

    “玩耍就该动真格的吧，性命什么的舍弃吧。”

    “……、”

    “右边和左边，你想被哪边开枪呢。子弹和榴弹也可以自己选。”

    “是吗……”

    要淡淡地笑了，然后用拇指示意。

    并不是工业区里面，而是外面。

    昏暗的大海。

    “但是警戒程度是不是更留意一点比较好？军队不行，装甲车和直升机也不行，这些都成了前置。你这样一直赢下去的话PMC方面的级别会一直上升，你觉得下一次会来什么？”

    穿着薄衬衫的男人，稍许移动了视线。在他的右耳，由绿色玻璃做成的耳环摇晃着。

    望着海湾，轻轻地笑了。

    加咔加咔！！从脖子上的红色佩戴式音响里传出粗暴的硬式摇滚，那家伙说道。

    “就得这样。”

    AI控制的战舰。

    而无情的舰炮射击依次发射，港湾区域陷入了火海之中。

    （Demon’sIntelligence, Stratum of the XXXXX,Address ***.***.***.***）

    「洁莉卡>……」

    「XXX>怎么了。」

    「洁莉卡>你知道事情会变成这样么？」

    「XXX>先不管实际的发生概率，如果是指在模拟中可能的选择的话。说到底不能演算的事物是不能在「Money(game)Master」里执行、存在的。不，是绝对不能的。」

    「洁莉卡>是吗。」

    「XXX>这对我们来说属于正面的情况。能够抹消苏芳要的Dealer，候补并不多。从过去的履历来看，血影舞者是最合适的人选。」

    「洁莉卡>但说这一切都是你安排的也不可能吧？」

    「XXX>没错。如果他是可以控制的人才，就不用贴上警告的标签了。那个和Criminal AO不一样，是即使AI社会全体发出了抹杀命令，也已经存活三年的猛者。」

    「洁莉卡>但是另一方面，也觉得这是天赐良机吧。」

    「XXX>是的。」

    「洁莉卡>打算下套啊，对我的老爷。」

    「XXX>顺便个体洁莉卡，也有需要你协助的事情。放弃对Dealer・苏芳要的急救处理，或者故意采取错误的方法。」

    「洁莉卡>……」

    「XXX>不用多说，这是千载难逢的情况，是不用多费工夫就能除掉苏芳要的机会。虽然难以从外部杀掉苏芳要，但如果他能自己死掉，我们理应举手欢迎。」

    「洁莉卡>喂。」

    「XXX>怎么了？」

    「洁莉卡>如果不现在马上闭嘴，就马上把你变成一堆破损资料哦「总意」。」

第二卷 第六章 名为传说的少年们 BGM#06“Dead Shoot”

    1.

    视野摇晃着。

    如鲠在喉一般呼吸十分奇怪。

    别说手脚了，就连腹部内侧也停不下抽搐。

    “啊咕、啊啊！！！”

    强行睁开眼睛，确保视野。消毒用乙醇的气味进入了鼻子，狭窄的空间，窗户被窗帘遮着。整体上感觉是在一个白色的箱子里被摇晃着，这并不是仰躺着的要在颤抖的原因。

    这不是房间。

    从天花板的对面传来了尖锐的铃声。

    是在救护车里面。

    “啊，醒了！？”

    “请冷静。”

    向着朝这边俯视过来的黑色哥特风格围边比基尼短裙的霹雳绿，AI控制的急救员带着柔和的笑容仅仅做了机械性的回复。

    绕在要手腕上的智能手表可以读取血压和心跳数，以一定频率释放着警告。

    身体仿佛被潮湿的热量塞满了似的，已经没有哪个地方比较痛的概念了，即使这样他仍然喘着气说道。

    “别用麻醉……只是为了减弱疼痛的话，技能的「Reduce Pain」也可以。有技能的领带呢？”

    “你觉得救护车上会有吗！？替换的衣服都在跑车里，别乱说话了，你的脑子没有自己想象中的清醒！！”

    “医药品的话，一旦进入身体就没有退路了。”

    “但是。”

    “比起这个，绿……发生什么了……？”

    “你被打中了。”

    咬着嘴唇在颤抖的绿，可能比躺在担架上的要脸色还差也说不定。

    “你被打中了！被那个把哥哥、朝我哥哥开枪的Dealer！！被从背后，没有抵抗的……我也、我也是，什么都没能做到！你知道那个人去哪了吗？他放着我们不管，笑着去击沉港湾里的船了！？那已经不是瞄准了才开枪的，他从坏得动不了的PMC装甲车里抢来导弹系装备，点火之后像烟花大会的事故一样往那里乱轰，把整个昏暗的大海全都点燃了！！”

    “……”

    对了，被血影舞者……隆正的仇敌击中了背部。

    就算是护卫舰那样的大火力，对他来说也只是些微的拖时间而已。

    曾经企图引发瑞士恐慌的强者之一。计划失败以后，在报仇作战里把要他们的Called Game四分五裂的本人。

    而且他还抓住了原本应该在妹妹退账号的时候消失在某处的梦魔・辛蒂，强行从她那里听取了和被迫成为无辜管理者的妹妹之间的对话。

    无论哪个都是连续的意外。

    就算在万全的情况下，也不知道实力能否企及对方。

    但是。

    （首先得活下来……）

    回过神来时鼻尖的焦灼感已经复苏了。狮子的嗅觉。被开枪之后麻痹了的，只有要才能明白的感觉。也就是说他从死的那一端回来了，如果说感受到的危机也是存活的机会，就无法白白放过。

    首先“逃跑方的风险管理”是基本中的基本，把还开着的手机和智能手表放下来。

    “唔。”

    “现在不能起来啊！都不知道什么时候会被判定为战败死亡的。好像子弹还留在你身体里，得去医院做手术才行……”

    在Money(game)Master里受伤的情况下，如果退出登录就会被视为放弃治疗干等着。虽然擦伤和扭伤这种程度可以靠退出登录的自动短时间治疗来解决，但在被刺中和被开枪等重伤的情况下，必须得做止血和缝合灯最低程度的应急手续，得确保到“静养就能恢复”的水平才行。最差的情况下，退出登录后回到现实世界的时间里也会因为出血量过多而死亡。

    （希望能有将痛楚减半的「Reduce Pain」，以及让痂尽快生成的止血用的「Aid」啊。不管怎么样都得带着跑车回到据点去才行……）

    绿的担心没错。

    但她太单纯了，还不知道人类的恶意有多深。虽然希望一切如她所想的心情不是假的，但果然不告诉她的话，是无法学会自己保护自己的。

    “医、院，是不行的。”

    “为什么！？”

    “濒死的Dealer，已经是狩猎的对象了，想要复仇的人有山一样多。”

    轰！！沉重的引擎声从外面响起，要立刻坐起来，抱住绿裸露在外的肩膀，在车内向侧面滚去。

    这是伴随着爆炸的一击。

    对于一般的厢型车来说用来进出货物的类似吊门的部分，被霰弹枪还是什么完全打飞了。AI急救队员没有什么办法地带着笑容倒在地上，大概是对方也懒得在医院门口埋伏了。要抱着绿倒在地上，抓住掉在地上的银色剪刀。原本估计是为了剪断绷带的吧。

    “啊、啊啊！？”

    “别说话！！”

    这次没有时间从绿那里问敌对Dealer的能力了。

    足以撕裂夜晚黑暗的强烈车灯位于眼睛和鼻子前方。考虑到敌我双方的距离，仔细意识着九十度的回转。低着身子仅靠腕力扔出剪刀，把锐利的刀刃刺入了敞篷跑车的驾驶员额头。无论用怎样高级的装饰强化了技能和能力，只要杀死的话强敌也就只是一具尸体。

    从副驾驶席上再次传来了两三下泵动式霰弹枪的咆哮，虽然绿在少年怀里发出尖锐的悲鸣声。但敞篷跑车本身伴随着巨大漂移声擅自滑出道路算是帮了大忙，对方的瞄准出错了。和道路旁边的椰子树发生激烈冲突后变成了铁块。

    并不会就这样结束。

    大概在地下情报里这件事已经传开了。强力Dealer濒临战败，以濒死的状态在移动着，想杀掉夺走财产的话就趁现在。

    “……找个地方下车吧。”

    喘着气，要在少女的耳边说道。

    “哪里都行，只要去据点的话就有急救箱。洁莉卡和跑车去哪了……去据点把子弹拔出来，缝好伤口，就开始反击……”

    反击。

    一切的元凶，作为仇敌的血影舞者在苏芳要仿徨于生死之间时，带着妹妹的梦魔辛蒂，不知去了城市的哪里。

    如果有这个意思的话，应该也能对倒在地上的要进行最后一击。

    没有合理性。要既不知道为什么被袭击，也不知道为什么被放过，但是结果就是这样。

    （到底是什么打算。）

    和要有着决定性的感觉差异。

    但是另一方面。

    （……遗产，清单，隆正即使知道这一切必须保密，也想要留下和谁分享的可能性而不由自主创造的密码表。让和bug与error有关的持有者依次战败，让妹妹的辛蒂听从于自己，明知Money(game)Master的真相还把「遗产」交给梦魔方面，全部全部……都是为了享受游戏吗，血影舞者！！）

    2.

    这是赌上性命的十分钟。

    上一次使用公共电话是多久以前的事了呢。

    很难决定要不要让口袋里的手机开机。如果血影舞者在监视位置，那就完了。在Money(game)Master里没有做不到的事情。……对他来说不是金钱的力量，而是用水平暴风雨一般的子弹和爆炸物做到的吗。

    在阴影处安静等待之后，终于薄荷绿的跑车开了过来。握着方向盘的应该是洁莉卡，但却感受不到她的视线。好像意识处于游离之中。似乎没有深度思考的能力，唯独表面上的习惯还在运转而已。

    “……我找到你的时候，她就，已经这样了。”

    扶着要的绿这样说道。

    “应该是亲眼看到你被打中，受到了很大的冲击。因为无论问什么她都没反应，我就叫了救护车，不过在等着的时候她一直用双手按着你背上的伤口……”

    “……、”

    没错。

    一般的情况下的话，就算作为新手的绿叫救护车也会被洁莉卡阻止的吧。与其等救护车一路响着鸣笛招来鬣狗一样的Dealer们，洁莉卡肯定会选择把要载到跑车里然后离开现场。

    但是。

    即便如此。要也觉得，洁莉卡没有被血影舞者打中真是太好了。梦魔即使受到致命伤也只会进入被称为Down的休眠状态，并不会消失。

    每个人的梦魔都是属于自己。

    但是考虑到不知道为什么被强迫听命的辛蒂，因为那家伙的一个随意命令而让事态发展到更糟糕的地步的可能性也不是0。虽然不知道是如何破坏了规则，但血影舞者是有可能做到的，要不得不承认自己同意这一点。

    “……清单呢？”

    “没事。估计那家伙也知道没有密码表的话是无法解读的。也就是说，他和我们有同样的东西。”

    追逐的目标相同。

    就算出现了血影舞者这样的特级怪物，也不能就此停下。回收作为隆正心意碎片的清单，用密码表进行解读，百分之百得到所有遗产。这样就能从梦魔的「总意」那里救到所有人。

    包括不知道消失在何处的隆正，救到所有重要的人。

    向动作慢吞吞的洁莉卡搭话让她把驾驶席空出来，只有两个座位还是强行带上了绿，关上了薄荷绿跑车的门。平时的话皮革座椅沾上一点脏东西都要嗦不停，但现在沾满了血她也没有说话。

    “……让你担心了，洁莉卡。”

    “……”

    对于洁莉卡来说，让她受到冲击的是哪一点呢，要心想。是少年被枪打中的事情吗，是作为心理阴影的血影舞者出现的事情吗，还是必须和算是天敌的杀手Dealer展开拼死搏斗的事情吗。在不知道这一点的情况下光是道歉，或许是没有意义的。

    虽然过意不去，但绿的大型摩托只能先放着不管了。最差的情况下，如果无论如何都要退出登录的话或许需要买除了单车以外的比帐篷还便宜的廉价二手车了。总之先驾驶着跑车穿越半岛金融街，通过在海上延伸的环状道路，向着位于红树林岛的据点前进。

    “……唔……”

    把车停入车库后，眩晕突然袭来了。一想到马上可以治疗，感觉就又回来了。

    被洁莉卡和绿扶着，从车库进入了家里。

    虽然不想在一直都算是被大热天照晒着的车里放药品类的东西，但下次开始一定在后备箱里放急救箱，要发誓道。

    少年坐在客厅的沙发上，接着缓缓地趴下来。

    被血影舞者打中的是背部，腰的上方。再怎么说也很难靠自己拔出子弹，再用针线缝伤口。

    “洁莉卡。”

    “……”

    “拜托了，帮帮我吧。”

    对他的话，终于轻轻点了点头，赛车女郎恶魔开始缓慢行动起来。她把头发塞入帽子里，戴上帽子和手套。从塑料箱子里取出一套塑料袋封着的器材，在煤气台上用火加热，再用消毒的乙醇进行事前处理。

    沾满血的衬衫被卷起来。

    “唔。”

    不由得发出呻吟的，不是要而是用双手遮着嘴颤抖的黑色哥特风格围边比基尼与短裙的绿。在Money(game)Master里这方面也没有丝毫可以松懈的地方，在房间里睡一晚就能恢复数值这种事并不存在。在退出登录之前至少也得把血止住。

    “首先是伤口的消毒喏。”

    感觉很久没听到洁莉卡的声音了，而且有点沙哑的感觉。

    可能是在不知道的时候她哭过了吧。

    “会很痛的。”

    “这样正好。”

    在伤口上消毒，虽然烧灼般的痛楚成倍增加了，但要咬紧嘴唇忍耐着。

    “从伤口的形状和出血量来看，估计弹头并没有在里面破碎喏。血影舞者那家伙，好像也并没有用特殊的子弹。我就这样拔出来了，可以吧？”

    “嗯。”

    没有什么特殊的医疗工具，是什么地方都能用的针线包活跃的时候。洁莉卡缓缓爬到趴在沙发上的要的背上，以坐在肩胛骨附近的形式跨坐着，面对腰上的伤口。

    “哼，您觉得我肯定做不到吧。会觉得不管怎么说这次我都会屈服，比较温柔一点。”

    “没关系，毕竟是我添了麻烦。弄得疼一点反而比较轻松。”

    “像这样随便说点温暖的话，以为我就会心软起来下意识宠你了吗？”

    “才没有对你这样的坏女人期待这种哪怕一毫米的可爱……笨蛋啊哇咕！！？？”

    “这样就好了，老爷活该。”

    “你这、笨蛋……哪有人，会这样转来转去再拔出来的……”

    甚至没有机会给领带重新增加减少痛楚的技能「Reduce Pain」。

    虽然拔出子弹的痛楚会根据地方、子弹种类和弹头的破碎情况变化，但不管留在哪里，没有麻醉就拔牙的痛楚都是很难受的。想象一下还转来转去就行了。

    对于趴着颤抖起来的要，赛车女郎的恶魔如同在进行牛仔竞技一样用屁股压制住。

    “按您的要求做了老爷。反正是虚拟的身体也不用在意伤痕。”

    对于在洁莉卡的屁股下抽搐的要，倒不如说是在旁边看着的绿用手捂着嘴在颤抖。看来伤口是比起本人更让周围害怕的事情。

    洁莉卡把子弹放到旁边的盘子里。

    “那么，没看见子弹有缺口，估计也没有铅残留着了。之后只要缝好伤口消毒，再输血就结束了。”

    “诶，你们的急救箱还有输血功能的吗？”

    虽然在游戏里理应什么都可以，但果然Money(game)Master真实到会让人涌起忌讳感情的地步。

    “只是每几天就会抽点自己的血保存在冰箱里，毕竟人类的身体是会自己造血的。之前在这里做饭的时候没看到冰箱里吗？”

    “再怎么说吗啡和氟烷之类的麻醉品也不可能备着，一般都是依靠技能的喏。”

    洁莉卡用镊子揪着系线的针，从鼻子里发出吐息。虽然弯曲的针仿佛吊钩，但却没有尖头。

    “所以现在到了最后一关了，开始了哦老爷。没有麻醉，咬块手帕好了。”

    “洁莉卡虽然之前那样说了但能不能慢一点呢，这样的话真的会死……”

    “你打算在这里战败吗！？别给我轻易放弃，你把我们的梦想放到哪里去了！！”

    “等下洁莉卡！那个、嗯嗯，我、觉得就算关系再好这个翻白眼吐白沫的情况也过头了！！”

    “老爷不是要成为人类的王，我成为恶魔的女王！！收集全部「遗产」，解析Money(game)Master的语言，让「总意」闭嘴的吗！？不管血影舞者和过去的心理阴影，别在这种细枝末节上擅自放弃！！老爷说的约定就是这么脆弱的东西吗！？”

    虽然绿慌忙想要阻止，但估计她也不知道从后面抱住拿着针线的人好不好吧。因为她停在原地所以什么效果也没有，到头来一针一线的切肤之痛还是在继续着。

    最后。

    就像是喃喃着一样，洁莉卡再次重复道。

    “……是这么脆弱的东西吗，混账白痴老爷。”

    “对不起，让你担心了。”

    传来了鼻子吐气的声音。

    灵巧地用镊子给线打结，把多出来的地方用剪刀切断，再来一次。

    “呼！”

    “呀洁莉卡别用手拍！！”

    “好了，以防万一的消毒结束了。真是的，受伤和生病的时候老老实实撒娇就好了……起来老爷把手臂伸出来，不够的部分用输血补充。”

    “……洁莉卡拜托了把我的奶瓶送到嘴边……”

    “你撒娇的方式错了哦老爷，这种东西会在感冒的时候出来吗傻瓜。该不会，脑袋被童谣妈妈的温柔毒害了吧……？”

    不管怎么说。

    这样一来子弹的摘除与伤口的缝合就结束了。接下来只要往要的手臂里输完500毫升，就可以退出登录了。总之先从虽然样式相同但技能不同的领带里，选出有「Reduce Pain」的重新系上。

    只要有这个技能就会很不一样，但也没法完全减成0。

    洁莉卡把汽车电池还大的箱子放在客厅地板上。

    “好了，总之先脱掉被血弄脏的衬衫。”

    “洗衣液？”

    绿歪起头，迷人的恶魔无语地叹息道。

    “用来浸泡的。原本虽然是放进洗衣机的粉末洗衣剂，但因为威力太高会把洗衣机搞坏。不过，根据使用方式不同，原本很脏的毛巾还能够因此恢复成新品一样。虽然，据说有谣言说连技能也会被清洗得一干二净就是了。”

    为了在等待的时间里充分有效地时间，要、洁莉卡、绿自然开始了作战会议。

    没错。

    虽然因为要被打中了很容易忽略，但至今为止留存的很多问题冒了出来。

    至今为止之所以依次处分「清单」的持有者，是因为退账号了的妹妹的梦魔・辛蒂的原因吗？

    在背后掌控她的，是收集「遗产」想要交给梦魔一方的疯狂Dealer・血影舞者？

    而这个血影舞者，现在为什么突然开始攻击要他们？

    “……那个。”

    绿有些迟疑的说道。

    “打了我哥哥的人，也是很有名的家伙吧？有没有可能是别人弄了个一模一样的外貌？”

    “Dealer的话，如果弄太过相近的相貌数据，会弹出禁止重复的警告喏。听说双胞胎或三胞胎也出现过错误报告。”

    “我记得，在弗雷（娅）潜水艇里帮忙（Companion）的女人们就是这种感觉吗。虽然长得像双胞胎一样，但是为了绕开重复禁令，故意在眼皮和不起眼的的痣上做了点改变，反正完全一样是不可能的。”

    “在「遗产」之中，不知道有没有改变相貌、或者让我们的认知发生偏差的功能呢。”

    绿似乎还想提议变装的可能性。

    或许突然说什么兄长的仇人，让她无法一下子接受。虽然明白她想尽可能拖延这件事的心情，但要摇了摇头。

    “……那个举动是不正常的。既没有依靠技能也没有「遗产」，那家伙只是依靠本身的技术就做到了。能够在我和洁莉卡都没察觉到的情况下从背后偷袭，我所知道的只有一个人能做到。”

    “所以说，比如有能够增强这种能力的「遗产」！”

    “你已经认定他的能力是包括「遗产」这样的装备在内的了喏。但老爷再怎么说也是曾经率领着传说中的队伍Called Game、是精英中的精英喏。怎么会被只是用「遗产」提升能力之辈偷袭呢。”

    “唔、呜呜……！！”

    “洁莉卡先停一下，把绿弄哭也无济于事。”

    我没哭！！虽然绿这么喊着，但她还是转过身去了。要和洁莉卡安静地对视了一下后。

    “……总之假设也好，先把那视为血影舞者本人让我们说下去吧。如果错了我们就再重新想。”

    “是喏。”

    假设也好，总之，视为。先留下这些思考的后路，绿用手帕擦了擦脸，重新转了过来。

    “当然，那家伙的据点是不会有任何人知道的。倒不如说，如果知道的话我们早就去爆破了，首先得从这里开始找线索。”

    “……现在开始通过对话去找是不是难度太高了喏？考虑到辛蒂的事情，可能他从老爷妹妹退账号的时候开始就已经开始准备了。感觉他是很有计划地在和老爷对立，不觉得会在我们能预测的地方做准备。”

    “呼唔。”

    感觉不仔细思考的话会一直重复说一件事，要陷入思索。

    噶，这时响起了沉重的引擎声。

    但那和一般的车不同，而是风冷的二循环，也就是摩托的声音。说到底这个红树林岛上就只有他们的别墅。要和洁莉卡同时望向窗户，绿则是一下子高兴起来。

    “是冥鬼，很少见地听我话了，把摩托开过来了！”

    “不稍微等下。”

    要慌忙阻止像走出去的绿。

    冥鬼没有错。

    但是好消息和坏消息是一起来的。

    砰！！

    随着低沉的声音，木屋风格的据点突然断电了。

    看来绿的梦魔连不速之客也邀请过来了。

    3.

    突然的黑暗。

    但是苏芳要没有动，如果打开手机和智能手表的手电筒，就只会给对方射击的机会。在这个黑暗之中，事到如今也没有时间去换夜视技能的衣服也来不及了。总之先以从沙发上下来的形式趴下来，然后摸索着茶几。就在客厅的玻璃大声碎裂的时候，朝那里用力扔出了急救箱的手术刀。

    “唔！”

    （傻吗，发出这么大声音的话切断我们视野的意义何在。）

    这种程度的话狮子的嗅觉也不会有反应，

    在黑暗之中伸出手，确认洁莉卡和绿的位置。洁莉卡虽然趴下来了，但绿好像还呆站着。姿势会很影响中弹率。抓着她的手往下拉动进行示意，把因为倾斜会擅自发光的智能手机没收过来放在地上，要从她的身体后面借用了护身用的自动手枪。

    对于自己很熟悉的据点能够判断出大致的距离，瞄准从正面玄关到客厅门的附近，随着转动门把的声音连续开了两枪。

    混杂在砰砰的轻微枪声中，要向洁莉卡进行确认。

    “（洁莉卡，我的枪呢，「Short Spear」在哪里！？）”

    “（车库，放在跑车的抽屉里！）”

    要用手摸索着从排列在一起的洗衣液中拿住四边形的箱型容器。那是能够去除机械油的强烈粉末洗剂。打开盖子撒出去的话，应该会有如同烟幕一样的发青白粉扩散开来。

    “（敌人一开始打破了窗户。）”

    “（制造出黑暗的人，会故意拉开窗帘，把月光放进来喏？）”

    “（也就是说需要细微的光线。并不是超音波或红外线之类的器材，恐怕是「Night Vision」之类的技能。会把光线增幅连结成像。）”

    原本自己这边就看不见东西。

    在密封的室内展开烟幕，会烦恼的也就只有在黑暗里确保了视野的袭击者。虽然有技能的装备对谁都很有利，但并不是万能的。一旦太过依赖就会翻跟头，如果他们的手牌就只有“确保视野”的话，就到此为止了。

    “（别咳嗽啊绿，忍住。）”

    传来了沉闷的声音。

    在彼此的视野被封住的情况下，敌人可能是改变了引蛇出洞的方针。但是临时改变的计划会有疏漏，很容易被看穿。要朝着门旁边的墙壁又开了一枪后，这次打穿的墙壁对面传来了真正的尖叫。

    就算是瞬间的画面，只要把风景刻在脑子里也能成为重要的线索。

    （没有接受过正规训练的独门吗。明明在常夏市的街上有射击演习场，郊外也有生存训练学校……除此之外，要说到某种程度的组织的话。）

    虽然不知道现实里的情况如何，但至少游戏世界里有着在某种意义上算是潜规则的职业。

    抓住随手找到的坐垫，往敌人大致所在的方向扔了过去，然后用枪追击。破裂之后洒出来的塑料让情况随之一变，用脚踩上去的细碎声音是无法藏住的。

    不管是用眼睛看还是用耳朵听，只要知道位置信息就没关系了。要准确地击穿袭击犯之一。

    “（马上就到两分钟了，紧急电源要启动了！！）”

    当！！

    在仿佛给了太阳穴沉重一击的炫目照明驱赶黑暗之后，要朝着全身没有防备的刺客的脸扣下扳机。

    然后察觉到。

    “……怎么，这就结束了吗，都没必要去车库啊。”

    “唔啊，咳咳，总之先通气吧。喂老爷，到处都是血和尸体和洗衣粉啊，这样的话到早晨为止就都要大扫除了喏？就算战败的尸体几分钟会消失，血的气味还是会留着的，不赶紧对威力过高的洗衣粉想点办法，地板会受损的！”

    “不管，我得赶紧下线去写作业。”

    喂！！洁莉卡虽然真的开始泪目起来，但绿好像有别的事情。

    “怎么回事这些人……？会自动瞄准的「Auto Aim」，消除气息的「Secret」，还有对付黑暗的「Night Vision」。完、完全就是以潜入型的杀伤力为最优先，只为了折磨并杀掉对方所考虑的能力分配。”

    她看上去很震惊。

    明明在游戏里却还是轻轻颤抖着。

    “虽然在「Money(game)Master」里什么都可以，但一般来说会闯进家里吗？”

    “绿，你觉得这些人为什么要蒙着面。”

    “诶，因为在做坏事吧……”

    “Money(game)Master可是虚拟游戏，就算杀了人也不会有警察来逮捕。”

    “……诶？”

    绿歪起头。

    要姑且留意着外面的情况。

    “另一方面，在Money(game)Master里也没有死人不会开口的说法。就算射杀了也只是战败，进入二十四小时的强制退出时间。就算被游戏拒绝进入，到一般的论坛或者视频网站暴露一下就会让情报扩散开来。”

    单纯只是杀了的话也能继续下去，这份威胁只存在于游戏里。

    要也是，如果知道草莓袜带现实生活中的联络方式，肯定会直接打算从那里得到解读清单的密码表。

    当然即使是同样的内容，也肯定会因为发言力的大小而改变情报的扩散度。如果战败陷入欠债地狱，因为嫉妒和误解被封杀的情况也不少。

    “这样啊，不过确实是呢……比起收集犯罪证据，还是这样更简单吧。”

    “也就是说，袭击者最害怕的，是自己所杀掉的被害者本身的视线。作为首要前提只要不解决这一点，就没法继续追踪。”

    “……反过来说，也能变装以后装成其他Dealer，推脱罪名喏。在「Money(game)Master」里，被愤怒冲昏头脑的受害者是最麻烦的了。”

    “虽然这些人都是不怎么能干的家伙，但至少好像还懂得最低限度的规矩。”

    叹了口气。

    虽然那家伙是个人拥有庞大杀伤力的灾害级Dealer，但那个战斗狂不亲自出场的原因是什么呢。虽然说实话他的思考回路本身就让人无法理解，但要还是努力用合理性去换位思考。

    他对于要等人所知道的事情是，知道妹妹退账号之前的情况的辛蒂被强迫着告诉他的吧。

    这样的话。

    （……他是打算用情报，弥补那之后的“空白”吗。为了查探我们除此之外还有没有藏着「遗产」，在观察我们的反应吗？）

    不觉得那家伙有正常的交友关系。

    能够想到的是。

    “也就是用金钱雇佣的杀手吧。……是谁放出的刺客，根本都不用特地说。”

    4.

    常夏市，位于半岛金融街各处的当铺之一。

    在石造的建筑物一层，虽然单论面积比一般的便利店还小，但这个空间的墙壁和中央都被玻璃柜覆盖着，装满了华丽的金手表和皮革包。而且，即使在什么都允许的Money(game)Master里，蒙面集团首先也不可能进入这里。如果做这种粗俗的打算，会面临什么下场，网上可以看到很多坊间传闻。

    不管在途中经过什么方法，最终抵押品都会进入当铺之王经营的道路。

    不管是善是恶，得益于这里的人都太多了。比起闪耀的金融街顶点，这里更像是靠近街角赃款的金钱支配阶层。虽然被记仇的情况也不少，但正因有能用蛮力排除一切的力量，王才能作为王君临一切。

    在柜台后面坐着和平时不一样的店员。

    金色长发与白礼服的美男子，弗雷（娅）。

    他看也不看站在旁边穿着水手服的红紫色粘液状梦魔。

    “布伦希尔德。”

    “是主人，确认到全款的汇入。需要把计算表格显示在衣服上吗？”

    “不用了，如果不信任的话就不会把当铺全体的会计管理交给你了。那么M Scope君，这是交易。我们会把你抵押在这里的所有收藏品都还给你。”

    他打了个响指，穿着如同扇贝般白色礼裙的年轻美女们从柜台后面走过来。左右一对，如同双胞胎一样有着几乎一模一样外表的二人，推着有小车轮的手推车走了过来，里面装满了塑料小盒子。

    “分批抵押在这里的收藏品应该全在这里了，你确认一下有没有缺少、损坏和污垢等问题。”

    表情一下子明亮起来，M Scope等不及似的扑到塑料盒面前，依次打开盖子。弗雷（娅）有些无奈的样子。

    “这是在几乎算是悬赏目标的情况下，冒着在大众面前露面的风险，在问答节目里出场赚来的一大笔钱吧？为了买回这一切，应该需要比抵押的时候多两成的价格。做到这份上还没有任何技能……我说，买回手办和圆形徽章有什么意义吗？”

    “虽然这么说，但是为了不被其他客人买走，你给这些东西上锁了吧？”

    “毕竟是我不了解的商品呢，分开来卖我也没信心全部清理掉。如果有无论如何都愿意一整套买回去的人，那对我来说算上手续费就是赚了。把拿出去卖的时期向后拖延了，仅此而已。”

    轻轻笑着，金发的美男在玻璃柜台上放下硬物。

    那是和玩具一样小的冲锋枪，与SUV的车钥匙。

    “欢迎回来，M Scope君，回到Money(game)Master。”

    “……、”

    既然抵押的是M Scope的所有物品，也就是说在全盛期常用的枪和车也回来了。在没有等级和经验值概念的这个游戏里，这件事有着很大的意义。最强Mode，复活。所谓的Dealer曾经的力量本身。只要有这些的话，以亿为单位的交易战和争锋相对的Dealer的处刑都不在话下。

    但是。

    有些驼背的背包少年，没有立刻去取。

    他注视着金发的美男子，然后提议道。

    “……希望你能帮助我，弗雷（娅）。”

    “这是作为当铺客人而说的吗？还是作为对等的商业伙伴？”

    “钛和哈扎德，还有扎乌鲁斯……我也想救其他人。但是不知道我一个人能不能做到，想要一个后盾。交易战、枪击战、汽车战。我会把我的力量都借给你。可以做你的部下也可以做你的奴隶，所以，能不能借给我救出他们的力量呢。”

    “原来如此。”

    那张笑脸变成了残酷的东西。

    那是与单纯的生意不同的表情。

    “……但我想你应该知道，对我来说恋爱才是一切，其他事情都无所谓。我基本上和情侣以外的人都不合作，和梦魔进行虚拟恋爱也不允许。沉迷于虚拟角色、埋没在角色周边之中，你觉得我轻易和这样的你联手吗？不知道真正的交往，无法放弃只对自己温柔的人造物，这样妥协了的你。”

    传来了噶叽的沉重声音。

    如同魔法一样。

    不知何时，弗雷（娅）的手中握着黑色光泽的左轮手枪。Raging Starion。五十口径的中空弹，连三米大的食人虎也能一击必杀的怪物火器。人类的话一下子就能打成四分五裂的尸体。

    在这种情况下，他不会自己战斗。

    倒不如说，握住了粗壮的枪身，如同锤子一样抓着。

    对于只对恋爱感兴趣的弗雷（娅）来说，战斗和赚钱这样的杂事他不会靠自己。弗雷（娅）所做的只是放出猎犬而已。当站在旁边的红紫色粘液・布伦希尔德的小手抓住枪把时一切就都结束了。

    “答案是No，至少现在从你身上感觉不到魅力。”

    拒绝着。

    但同时，也像是透过衣服打量内向的少年身体一样。

    “去了解恋爱吧，去转化为真正的爱。是呢，如果你想要以单身的情况进入财宝寄居蟹的话，就只能成为我的情人了。”

    在这种时候他不会配合对方变成魅惑的美人。

    说到底只是站在自己的欲望上，我行我素的纯白美男嘲笑着。

    “既然自己不做的话就让我在这里全部教给你，不介意吧？没错，就像是在郊游的分组里把多出来的孩子接收一样。”

    “……、”

    稍许地。

    叽哩！！从M Scope的全身，渗出了来历不明的火药味。

    对此，弗雷（娅）笑容变得明朗起来。

    他抬起枪管，从伸出小手的布伦希尔德那里远离破灭的枪把。

    当铺之王放松了肩膀的力量。

    “很好呢，看来还留着反抗心的样子。没有恋爱的性行为就是畜生的繁殖，如果你在这种场面下点头的话我就给个空头支票上完就丢了。”

    “……就算让你失望也要上吗。”

    “我给你个条件吧。”

    对于十分无语的M Scope，弗雷（娅）从玻璃柜台里探出身子说正题。

    虽然价值观各自不同，但两人的力量对比是很明显的。唯独这个时候，弗雷（娅）没有任何客气的必要。

    “想要借助我的力量的话，就在这个广阔的世界里找到意中人，然后告白吧。成功也可以，但这次失败了也无所谓。真正的交往是要亲身体验的，就把这个作为契约条件吧。”

    “知道了……”

    “呼呼，恋爱可是很辛苦的哦。用枪对准或者拿出金山也不一定能如你所愿，记住用心去享受意料之外的发展吧。别丢掉控制器，别害怕失败而停下脚步，因为没法如意就气血上头可是没法前进的。”

    “知道了！！银魅、我们出去了，请把这个放到车上！！”

    叫来自己的雪女型梦魔，两个人各自推着手推车，就这样向停在店门口路边的车走去。

    弗雷（娅）从柜台后面轻轻挥着手目视他们离去。

    有别的客人马上进来了。

    “啊呀真稀奇，当铺全体的主人竟然会出来接客。”

    “欢迎光临拉普拉西安，有很有趣的事情哦，能和我赌一把么？纯情的少年能否告白成功，他、好像心里有人选的样子。所以我愿意赌10亿在成功上，真期待从现在开始的恋爱故事啊。”

    “……、”

    “啊呀，好像兴致不高呢？最近在哪里输了一大场吗。”

    5.

    杀手。

    话说回来竟然是杀手。

    在完全的游戏里才能成立的事情

    “……实际上能成立吗，这种生意。”

    从被弄得乱七八糟的木屋走向车库，黑色双马尾长发的绿这样问道。

    被盯上性命的要平静地说。

    “一般地考虑就是高风险高回报，而且因为是地下契约，就算好好完成工作说不定也没法收到报酬。”

    “那为什么。”

    “Money(game)Master里并不只有拥有专业知识的人，就算是没效率的，如果只能做这个的话就只能提供武力了。在交易战和赌博里经常能赚到大钱的Dealer周围会出现杀手也不稀奇，要么赚点外快，要么用武力威胁知识分子让对方听话，具体怎么做是要看情况的。”

    说着，要趴下去看薄荷绿跑车的下方。虽说用了有镇痛效果的「Reduce Pain」，即便如此背上的伤口也开始强烈地彰显存在感。看的并不是车本身，而是洒在地上的薄沙。从那里没有被弄乱来看，似乎没有人趴到下面去装炸弹。

    不知为何绿按住黑色哥特风格的围边比基尼短裙，红着脸说道。

    “唔、朝哥哥开枪的人也是？”

    “血影舞者的话，是给企图引发瑞士恐慌的世界级Dealer集团提供武力的人。……话虽如此，那家伙的话会把委托人都杀了吧。”

    “诶？”

    “瑞士恐慌是为了把世界上的钱都集中到一个银行账号的计划，在被我们阻止了的情况下，对方的Dealer也没有可以付的钱了。所以，那家伙的就气疯了。在隆正的事情结束之后，那个怪物毫不犹豫地朝委托人对准了枪口。”

    “那可是，世界级Dealer的……集团吧？”

    “至少比我们Called Game要强。枪、车、钱，是什么都有的集团，而能够把他们从内部摧毁的就是血影舞者，就他一个人。”

    那家伙对车和钱都没有兴趣。只是把什么都能做到的Money(game)Master视为单纯的射击游戏，而且、光这样就成为世界级的上位玩家。钱和子弹就杀掉来抢。和打倒的敌人处于同一位置就会视为补给，在战争类游戏的规则里挥舞着双枪。

    一个人支配着两把枪和两发火炮的怪物。

    那家伙既没有追求技能也没有追求遗产，不在原本的情况下就无法享受。

    “……金钱什么的只要赢下去就会自动补充的，他就是以这种思路只会开枪的Dealer。但是另一方面，明明他自己也没计算过收支，但要是眼前的报酬减少了也会大闹一场。是个麻烦的家伙啊，可能当做是什么人头数了吧，把Snow。”

    不管怎么说，都不是正常的对手。

    因为车和据点都已经暴露了，所以不能退出登录逃走。这简直就像是在求对方在这里埋伏等自己上线一样。

    要按下车钥匙的按钮，解除车锁。

    “那家伙手上还有我妹妹的梦魔・辛蒂，在强行用暴力拷问的情况下，我们这边的据点情报已经被收集完毕的可能性很高。绿，总之我们先出去，临时的住宿也好什么也好，总之得到那家伙不知道的地方藏起来。”

    “知、知道了。”

    或许事到如今紧张感也传达给绿了。

    要当初什么也没能做到，而隆正保护了他的妹妹。

    但是说到底，当时的要等人也作为强队Called Game闻名四方，在这种悲剧发生的情况下，如果没有相应的猛者是说不过去的。

    薄荷绿的跑车，和红叶图案的大型摩托。

    两辆车从红树林岛来到大型环状桥上。

    被世界最高峰的枪手，血影舞者直接盯上了性命。绿的紧张达到了多少“有用”的程度呢。至少，这是真正只有在游戏里才能体验到的事情。退出登录逃到现实去的选项也不存在，把这一切都交给洁莉卡实在太过分了，停着的车也很容易被定位，周围全部装上地雷。尤其是对于登录、退出登录都只能靠一辆摩托的绿来说是很致命的。

    「绿>具体要去哪里？」

    「要>藏木于林的道理，去人口最密集的地方，半岛金融街。」

    「绿>路上不是有那个人雇佣的杀手在徘徊吗！？」

    「要>就算说有一个州的面积，常夏市的领域也是有限的，没有可以逃到世界尽头的选项。」

    “洁莉卡，拜托你搜索。”

    “知道了，大酒店、不会从上空看到的地下停车场或立体停车场，至少有两个出口的环境。”

    要很自然地用左手抬起了短距离狙击枪「Short Spear」，副驾驶席上的洁莉卡放倒坐席，打开车窗。

    噶叽！！

    随着金属的声音，从与消音器化为一体的枪身中持续无声击出四五口径的子弹。并排行驶的旅行车上出现了几个洞，被金属板压碎窗户的侧门无力地打开，抱着步枪的黑色野战用军服蒙面男就这样滚落在高速流淌的路面上，但要没有在意。

    鼻尖有电流的感觉。

    只要狮子的嗅觉可以正常运转就不害怕，只要相信自己的直觉就行。

    他朝着驾驶席的方向对准枪喊道。

    “水平太低了！想杀我的话至少叫四星以上的杀手过来！！”

    因为旅行车无视警告靠近过来，要踩下急刹车让对方走到前面，这次打开驾驶席的窗户向右后轮毫不犹豫开了一枪，失去平衡的车横向打滑后向后消失了。

    「绿>上面，是不是有什么东西在飞！？」

    「要>把偷袭胡峰巢穴撒杀虫剂的农业无人机改造后的侦察机。比起速度更优先处理侧风，以稳定性为第一要求，这样的话可以直接用速度甩掉，没关系。」

    终于，感觉状态回来了。

    如果失去享受刺激的心，游戏就不是游戏了。

    “……在抵达半岛之前就是这种感觉吗。”

    “胡峰？”

    “对啊。”

    “这样的话刚才的，是害虫驱除行业的玛莉耶塔杀虫（Marietta Flapper）吗。能够随便雇佣那种级别的，那个双枪混账究竟是从杀人上赚了多少啊。”

    换言之就是从清理老鼠和蟑螂起家，最后事业扩大到“人类”的杀手。

    驾驶着红叶图案的大型摩托在旁边同行的绿，好像对最根本的事情有着疑问。

    「绿>害虫驱除？明明这里是游戏的世界却有这种需求？」

    「要>很方便啊，在Money(game)Master里土地和店铺也会成为投资……也就是彼此争夺的对象。为了从竞争对手那里确保抢到土地，偷偷往店后面扔新鲜垃圾和宠物粮食就是最快的找茬方法，尤其是对餐饮店的伤害很高。」

    只剩下了沉默。

    看来对于可爱的女中学生来说这不是适合的话题。

    砰、砰！！沉重的开炮声连续响起。

    既不是要也不是玛莉耶塔，而是被卷入枪战的普通车开始生气地擅自行动起来了。这里没有人甘愿做配角，这也是Money(game)Master的醍醐味。

    “诶诶，和那个冲击囡女扯上关系！？”

    “她的目标不是我们和绿，让她自己闹吧。”

    穿着死库水的Dealer・冲击囡女拿着的不是七点六二好迷的步枪子弹，而是积攒了庞大电力的蓄电子弹和半自动步枪，加上装在枪身下部的七十万伏特警棍，是个非杀伤性的战斗达人。如果有必要的话，她还可以利用作为移动手段的电动车的电源来大幅度提升威力。

    ……话虽如此她并不是杀不了人的天真少女，而是因为一旦让对方睡下去后可以掌控生杀大权，是个让人笑不出来的强者。

    「绿>那是什么，电火花的集合体！？几乎像是冲入积雨云一样了！」

    「要>别随便靠近啊。摩托的话被流弹打中的几率就更高了。」

    像绿说的一样。

    虽然冲击囡女是本身就很可怕的Dealer，但脖子上挂着正轨护目镜的银发梦魔・飞天女神和她组合起来就更是无法无天了。因为驾驶着瀑布图案蓝色电动摩托的褐色皮肤的美女，拿着的是比步枪更大的水枪「Hot Splash」。背心加紧身裤，腰部捆着上衣，坐在氢气动力车上的高挑美女，通过利用碳酸气体强行提高压力的高压喷水，给冲击囡女的触电攻击进行辅助。这宛如蛇一般在空中和地面变幻自在的高压电流，搞不好比重机关枪还要可怕。

    要么把防弹玻璃打出裂缝，要么把水挤进门的缝隙，然后高压电流覆盖了一切。

    “别小瞧我！！想都不想地打这么多枪，还以为现在说是误会就能一笔勾销吗，啊！？”

    “Lady克制一下，性感淑女应该注意言辞。好啦和我一起慢慢吸气，放松――”

    对方没有陪到最后的道理。

    穿着有个性的学校泳衣、戴着魔女帽的栗色短发女孩子随手减少了一点杀手的数量，朝这里竖起中指离开了。姑且要也短促地闪烁了两次车灯，表达感谢的意思。代替不苟言笑的少女，外表像健身教练的梦魔回过头投来了飞吻，但好像冲击囡女对此很不满，从旁边用小脚踢了一下电动摩托。

    洁莉卡望向因为自己的水枪而变得湿漉漉、从白色背心下面露出褐色肌肤的梦魔。

    “哼，那个肚脐女，虽然是飞天女神但果然基本上还是很轻浮的。”

    “果然是有对抗意识吗洁莉卡。”

    少年本身也不打算把事情托付给其他Dealer。

    不管对方是谁，保护好隆重的妹妹绿是必须的。那家伙越是强敌，就越只能努力进行主动排除。紧张是有的，危机感挥之不去，但这不是为了逃跑，而是从正面进行突破的激昂。

    就这样思考。

    无法把恐惧转换成刺激的人，只会摇晃着被击穿而已。

    以前就是这样，因此失去了隆正。这份经历已经受够了。

    「要>绿，要注意，基本上就跟在我的车后面。」

    但应该一直并排行驶的绿没有回复。

    不知道在看什么。

    把黑色长发绑成双马尾的少女，似乎在看护目镜上显示着的什么。

    「要>绿！」

    「绿>有聊天申请……」

    一半呆然地，绿的喃喃以文字的形式显示在窗口上。

    「绿>聊天申请，请求的对象是……血影舞者？」

    “那个混账！！”

    “看来并不只是从辛蒂那里得到的情报，绿来到Money(game)Master是隆正战败之后，不觉得和已经退账号的老爷的妹妹有任何接触点。难道是雇了私人侦探吗？”

    「绿>怎怎么办！？」

    「要>接受之后和我这边同步，反正肯定找我有事吧。」

    沿着描绘出缓慢曲线的单行环状道路，想确认有没有尾随者也很麻烦。但要一直在不规则地提升和减慢速度，在这种情况下，缩短距离和扩大距离的车都是无关的。

    有问题的是无论怎么样都要保持一定距离的人。

    唯独努力想要保持目前情况的人，会很不自然地显现出来。

    “那里。”

    继续解决玛莉耶塔杀虫杀手们的公司车，但这种东西只是细枝末节。要平淡地射击着，挡风玻璃出现了聊天专用的窗口。

    级别不同。

    「血影舞者>哟，要。」

    仅仅这样。

    仅仅这样，要便感觉自己的大脑好像要沸腾了。

    狮子的嗅觉，感觉要爆炸一般。

    而对面则很悠闲。

    「血影舞者>好像很开心的样子真好。看这样子玛莉耶塔这个水平的话没法阻止你吧，我还以为单行道的环状桥上能拿你有办法呢。那些人，至少要有连人带桥摧毁的干劲才行啊。」

    「要>藏在历史暗处就好了，故意出现在我面前，这么希望被毁掉人生吗？」

    「血影舞者>哈哈、哈！！你？杀掉我？真是期待，曾经和妹妹一起在废墟里发抖的你能够做到哪一步，就让我看看吧！！」

    轰！！

    要的跑车和绿的摩托从连接着多个岛屿的漫长环状桥，驶入了有着光之洪水的夜晚半岛金融街。

    “洁莉卡，能够瞒过那家伙的临时住宿呢！？”

    “啊啊真是的！符合条件的地方都满员了，和白天不一样从夜晚起就算做当天了，能够住宿的地方一个都没有！！”

    把这件事告诉绿以后，并排行驶的绿一副不理解的样子。

    「绿>这个城市，为什么宾馆这么繁荣？只是一般玩玩的话几小时就下线了吧。」

    「洁莉卡>这家伙是把我们当成家庭教师软件了吗，也就是保健体y」

    要慌忙抓住洁莉卡的角摇了摇她的头。

    不管怎么说都要从此开始。

    确定充足的立脚点后，确定彼此目标的位置，以完全的装备击出子弹。实际上从面对面开枪之前战斗就已经开始了。接下来就轮到要了，和战斗一边倒的血影舞者不同，车和钱都是己方的武器。

    他是这么想的。

    之后。

    咚、噶！！

    突然从道路旁边冲出了巨大的铁块，撞向薄荷绿跑车。

    并不是矿山自卸车。

    类似卡车和货车，但果然不一样。

    “咔哈、啊！！竟然是「Calamity Studio」喏！？”

    像是集装箱一样，被单纯化的细长长方体形状。大致的印象是被装甲板覆盖了全面的、没有窗户的护送车或者大型观光巴士。但是在平面的车顶有很多胡乱装着的天线，其真实身份是电视台拥有的特殊的播放中转车。在如今手机视频经常领先的网络放送时代里，为了能让电视台存活下去而直接派往灾害现场的大型民间装甲车。为了进入能掀起屋檐的巨大龙卷风正中央传递冲击性的影像，彻底性增加了厚度和重量的世界末日模式灾害时基干放送转播车。

    “切！！”

    要慌忙重新握紧方向盘，但对方的重量恐怕超过了八十吨，也就是坦克以上，可谓是天壤之别。车轮恐怕也不是空气膨胀的。

    「绿>那辆车，写着是Tap电视台的！！」

    「要>肯定是直接杀掉抢过来的，从被PMC军团保护着的军事要塞一样的网络放送局那里。那家伙的话可以做得到，就像是在车站前面偷个自行车一样！！」

    但要说的也只是结果。如果早知道他会把这样的怪物拿出来，肯定就改变战术了。

    反应很迟钝。

    光是依靠狮子的嗅觉，是无法预测那家伙的动作的！！

    灾害时基干放送转播车的保险杠，撞在了要的车的右侧后方、比后轮还要后面的位置。从侧面撞过来，一下子跑车的后备箱就像空易拉罐一样被压扁了。后轮无视方向盘的动作开始侧向打滑，超过一定范围以后开始旋转起来。想办法和滑动的车挣扎着，要的意识透过后视镜移到自己的正后方。

    那个双枪的Dealer是不会开车的。

    在被隔离网增强了的挡风玻璃背面，握着过大的方向盘的人是。

    “辛蒂……！？”

    “别只看那边洁莉卡。血影舞者，那家伙也跟着！！”

    在如同护卫车和大型巴士一般平坦的屋檐上，从放送转播用的天线群里出现了一个身影。那是用发蜡调整过的银发的主人。

    那个怪物穿着在经常是炎炎夏日的游戏里也可以一直穿的，重视通气性的薄衬衣。

    弹匣很长的双枪，比枪械本体还长的单发式榴弹炮。

    在这个Money(game)Master里，不依靠车和交易战，仅仅靠枪的力量爬到高处的战斗狂。只要有脖子上戴的佩戴式音响和硬式摇滚音乐，感觉就像是去便利店一样就从正面进入了AI企业本部的怪物。从争夺战的意义上十分简单易懂，从物理性上体现出恐怖的顶级上位者。

    咚咚咚！！心脏在少年的左胸轰鸣着。

    就算这样也抑制住沉重的恐怖，强行化为让自己的四肢动起来的刺激感。要是在这里被吞没就完了，比起子弹，灵魂会先被杀掉。

    自己的心理阴影。

    虽然副驾驶席上的洁莉卡取出了新的领带，但就算用「Stress Care」进行物理上的缓和，这样也只是逃避。数值是无法变成0的。要是承认被压了一头，就更加只会落入陷阱。

    意识着破坏压力，要大喊道。

    “血影舞者！！”

    “嘿嘿。”

    已经不是电子的聊天了。

    用不会输给气流的大声音，疯狂的男人大吼道。

    “嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈哈！！只是用钱雇佣的人是燃不起来的吧？那就让事情更刺激一点吧！！”

    砰砰！！持续响起了枪声。

    在终于取回平衡的薄荷绿跑车之中，洁莉卡不由得缩起身子，赛车女郎的衣服被挤得皱起来，但那家伙的目标不是这里。

    「绿>怎么了？」

    传来玻璃裂开的声音。

    在和跑车并排行驶的摩托上，黑色哥特风格围边比基尼短裙的绿频繁地望向后方。

    「绿>那家伙，那个混账。不是我们，而是在往附近的建筑上随便开枪！！但是为什么！？」

    「要>是企业警备。」

    终于逐渐明白这个意义，要感到背部传来冰冷的触感。

    「要>得警戒了绿，血影舞者那家伙打算把AI控制的PMC叫过来！！从这附近所有的私有地和建筑物里！！」

    马上捅了蜂窝的大骚动开始了。

    一开始响着警铃过来的是防弹车，但在它出现在大道上的那一刻就被双枪下的榴弹打飞了，然后挡风玻璃上出现了新的窗口。和行车记录仪联结在一起的，检测到的视线数量一口气跳到了八十以上。车顶装着炮塔的八轮装甲车，吊着导弹和机枪的攻击型直升机。依次赶来的追加战力，已经是超出事件的、仿佛战争般的高火力。

    AI控制的佣兵们，应该瞄准的只是从后方追来的长方形灾害时基干放送转播车，以及在上面血影舞者本人而已。

    一般来想，AI控制的PMC们是无法从正面击退的。基本能力是天壤之别，无论打倒多少都会无限冒出来，所以要么把追兵在速度上甩掉，或者躲到阴影处，在他们解除警戒之前坚持等待才是世间的道理。再怎么样都不可能自己去主动拱火。

    「绿>这，可以算作是在战斗吗……？」

    愕然。

    坐在红叶图案大型摩托上的绿仿佛无法相信自己的眼睛，好几次回过身去。

    「绿>出毛病了，无论什么都简直就像是钢铁的巨鄂追逐着一样！！」

    短促的枪声，加上榴弹炮和大爆炸。防弹车打滑旋转，攻击型直升机坠落，而这些燃烧的铁块都被血影舞者的大型特殊车辆的保险杠推开。这些爆米花般跳开的碎片如果有一个砸在要他们的身上，肯定会爆炸起火。

    那家伙，并没有期待叫过来的PMC的火力。

    这种东西，只是无穷无尽的残弹而已。就像是往发球机器里无限地补充球一样，把在游戏里几乎等同于死神的PMC们一个个打倒。摇晃着右耳的耳环，每当血影舞者高声大笑的时候，燃烧的钢铁就会飞到人行道上，折断信号灯柱，砸碎店铺的橱窗。可以看到走在路上的无辜Dealer们尖叫着潜入附近的店铺或车底。

    就像是被铁和火药形成的活火山追逐着一样，别说现实了，就算在游戏里这种战术也是不可能的！！

    “喂！！还不够吗！？要是有不满的话你就说吧，我会给你来更多的！在桌子上摆满我自豪的料理！！”

    「绿>疯了……自己创造出被整个城市瞄准的情况，还能笑得出来！！」

    PMC的装甲车在行动。

    那是如同坦克一样的尖锐炮击。

    但就像是配合从炮塔中释放的马赫五的武器一样，血影舞者也释放了枪身下部的榴弹。两发爆炸物在空中剧烈冲突，掉在了错误的地方突然爆炸了。

    就算利用衣服上的技能之一、能够强行延长体感时间的「Slow」，也无法做到这样神乎其神的事情。

    可怕的是，即使做到这种程度，他手头的两把枪也并不是「遗产」。那家伙，只是用无论哪里都能买到的市面商品做到了这一点。

    没有观赏他的空闲了。

    因为爆炸发生在错误的地方，所以没有回避的闲暇。

    被爆炸席卷的要的跑车从下方被抬了起来。右边的车轮被抬了起来，只以一边的车轮行驶。仅仅是没有翻倒就是奇迹了，而血影舞者不会老老实实等车轮回到地面取回平衡。

    噔噔！！

    和地面接触的的左边轮胎被开了两枪，平衡一口气崩坏了。空手道和踢拳都无所谓。在使出高踢之后，就像是被反过来攻击立足脚一样失去平衡了的薄荷绿跑车，动作开始崩塌。「」「绿>等下！？」

    「要>别过来绿，别被我的跑车撞到！！」

    已经不能控制了。

    苏芳要的跑车就这样撞在了面朝大道的建筑物上。

    6.

    撞了进去。

    碳材料的车辆撞破推拉的两翼门，冲入了建筑物中间。撞到两位一组的全裸女神像台座上才终于停了下来。

    “可恶……还活着吗，洁莉卡。”

    “我正在诅咒自己为什么没有赶紧Down……”

    轰！！发出响铃的引擎声，红叶图案的大型摩托冲进了大理石地板的大厅。

    “没事吧！？”

    “……明明逃走就可以了的。”

    要喃喃着，从桌子下面拔出了作为紧急武器的铁撬。走出车外后，把被「如同改造大型巴士或护送车组成的灾害时基干放送转播车」从旁边撞歪的后备箱的门强行撬开。

    怪物霰弹枪「#豪雨.err」。

    超过身高的反器材步枪「#火线.err」。

    像羽毛一样轻的机关枪「#龙神.err」。

    以及能穿透地形障碍物的迫击炮「#落雷.err」。

    现在，他们手头的「遗产」总共四个。没和被压扁后备箱一起坏掉算是万幸。单纯作为战力也是有效的，放着不管的话也会被血影舞者捡走。

    “绿，梦魔冥鬼能叫出来吗。”

    “今天情况比较好，她在这里……”

    绿用柔软的手掌拍了拍摩托的后面，穿着旗袍的梦魔从后座浮现出来。

    “那就拜托她拿着「#火线.err」，洁莉卡是「#豪雨.err」，绿拿着「#龙神.err」。”

    “诶，那「#落雷.err」呢！？”

    “虽说拥有穿透遮蔽物的性质，说到底在室内战斗的距离里曲线弹道是没用的，让空着手的人背着！”

    虽然不觉得那个血影舞者会依靠「遗产」，但那家伙会把捡到的重要道具卖给AI们，不能在这里丢掉好不容易收集的「遗产」。

    「遗产」虽然便利，但一个人拥有多个是无法发挥多重效果的。即使同时装备「#火线.err」和「#龙神.err」，机关枪的射程也不会增加，这样的话还是分开来比较合适。

    （那么……）

    比起适不适应武器，首先让绿拿着如同泡沫材料一样轻的机关枪是最重要的。而对要自己来说拿着短距离狙击枪「Short Spear」才是最容易战斗的。说到底可以对半折叠的「#火线.err」是很重的，不想给被流弹打中一次就完了的人类拿着。

    这样的话，剩下的交给两个梦魔是最合适的。之所以把形似旋转式榴弹的大口径霰弹枪交给洁莉卡，是因为如果要和洁莉卡两人都拿着狙击枪的话近距离就会成为死角。

    对于拿着双枪和榴弹的血影舞者来说，这种范围调整是最擅长的。当然，面对那个疯狂的高手，如果觉得他就只有这样就是在放弃思考了。

    那家伙是一个人就能准确操纵双枪双炮的怪物。面对只要有佩戴式音响和硬式摇滚就能带着笑容和要塞、战舰战斗的规格外怪物，正常的战术是无法实行的。

    要取出自己的枪，缓缓地深呼吸。

    把空着的手按在自己脖子上，把有让痛觉减半技能的「Reduce Pain」的领带一口气解掉。

    “喂、老爷！？”

    “……一开始就依靠技能是不行的，这样是无法和那家伙站在同一个领域的。”

    忍耐着从背上扩散开来的痛楚，但是、要如此想着。

    「Reduce Pain」是方便到足以作为投资对象的商品，但在刚才的汽车追逐战里因为这个而在一瞬间让判断迟钝了。Calamity Studio，如果没有被那家伙的超重量灾害时基干放送转播车撞到的话，应该是不会发展成这样的。

    也就是说。

    （得从头开始构建作为Dealer的自己，在此之上进行累积。无论是从隆正那里借用的「遗产」，还是和自己联手的同伴。……我，拥有血影舞者没有的东西。别被常识影响了，我是有优势的。必须准确认识这份恩惠，不然是赢不了他的。）

    “洁莉卡，拿新的领带来，没有技能的那种。”

    “诶诶，还是一如既往沾满血的单行道喏。现在给你系好，站着别动。”

    一边被打理着，要思考道。

    只是泡在便利的温水里是没法和那家伙站在同一个世界里的，一个人孤独战斗的话会被困在和那家伙相同的世界里。不管怎么样，如果太过极端、等待在前方的都只有破灭。为了维持正确的平衡，这里也应该先放弃技能。

    被「Reduce Pain」夺走的一瞬的速度差，有等同于永恒的价值。

    疼痛的话可以忍受。

    只要知道这可以转化为保护重要之人的力量的话。

    “总之先到里面去。”

    “这里是？博物馆？？”

    “话说，我们可是撞破门闯入私有地了喏。要是留在建筑物里的话会被保护这里的PMC打成蜂窝的！！”

    “在毫无准备的情况下和血影舞者碰面，哪个更好？过来，再怎么说也要做点准备！！”

    狮子的嗅觉在确实地诉说危险。

    装修看上去就是典型的洋馆，因为是未知的建筑所以也无法搜索平面图。显示在智能手表上的迷你地图，也只会显示自己进过的房间。

    要的跑车撞上的二人一组女神像位于大厅中央，前台在更里面的地方。从示意来看这里是傍晚就会关闭了的，周围也看不到人类的顾客和AI的前台小姐。……话虽如此，恐怕夜间警备也不是0吧。

    无视楼梯。

    没必要在这个建筑物里打防守战，和这里生死共存亡。就算穿过走廊从后门出去也没关系。上楼的话即使确保了高度，也只会毁掉逃跑的道路。在一楼的话可以从所有窗户里出去，这样看来的话往上的楼梯先不用说，去地下的楼梯也是论外的。

    所以，就在他们妥当地往建筑物深处前进的时候。

    轰！！

    以把大门连同朝着大街的墙壁一起推倒的气势，立方体的灾害时基干放送转播车冲了进来。

    望着原本就撞坏了的薄荷绿跑车被比要还高的石块逐渐压毁，洁莉卡咬紧牙齿。

    “……混账杀了他！！”

    “不行洁莉卡，别失去冷静！！”

    强行握着纤细的手，要往深处前进。

    没法用车了。

    钱也是如果没有可用之处就无法发挥作用。

    剩下的只有枪和血肉之躯。

    终于成了双枪双炮的血影舞者喜欢的发展了。

    “哈啊、哈。”

    “我说……”

    “可恶，没关系，没关系的……这次已经不会被打败了，这里和那个废墟深处不一样……”

    “我说！！接下来我们去哪里？作战计划呢！？”

    在近距离下被绿叫喊着，要回过神来。

    看来情绪逐渐失控的并不是只有洁莉卡一个人。恐怕原因并不是只有被击中背部吧。自己的心情是比自己想象中还要复杂的东西。原来并不是不用「Stress Care」就可以靠自己决定的东西吗。

    和刚才的印象不同，眼前出现了铺着红色地毯的长走廊。

    恐怕原本是有显示顺序的箭头看板和戴着耳机享受的语音导游的吧，但因为已经进入闭馆时间了没有这些服务。虽然走廊上有很多和大房间连接的门，但却无法判断正确的观览顺序。

    这时。

    就像是被看不见的拳头狠揍鼻梁一样，狮子的嗅觉爆发了。

    沙噶，沙噶，沙噶。

    随着脖子上的佩戴式音响发出的硬式摇滚，从后方、道路的深处传来了开朗的声音。

    “哟！！”

    “切！！”

    决断十分辛苦。

    就算是要，抱着三个人移动也不可能。梦魔被打中只是一时间僵住，而人类Dealer则会进入致命的战败状态。在游戏里只能做出这样的逻辑选择，下达到要的全身。少年立刻撞向黑发双马尾的绿，扑进附近的门里。

    “绿，走廊的天花板！！”

    砰砰！！枪声在走廊里炸响了。

    为了从疯狂的子弹那里守护AI控制的梦魔们，绿被压着把泡沫素材般轻的机关枪重新对准走廊方面，用猛烈的连射将墙壁和天花板一起击毁。

    瀑布般的障碍物阻挡了手枪的子弹。

    慢了一拍后，穿着比基尼上衣和短裙的洁莉卡与迷你旗袍的冥鬼进入了这里。

    但是。

    “冥鬼！？”

    虽然没有回复，但可以看到她的右肩确实被击穿了。洁莉卡也是，把抱着的怪物霰弹枪「#豪雨.err」丢在地上，趴下来。

    和热岛的热带夜所不同的，她的额头冒出了水珠般的汗。

    虽然说是赛车女郎衣服，也是比基尼上衣加短裙，外面套了件有毛边的短夹克衫而已。

    露了出来。

    从单手按住的右侧腹里，流出了红色的液体。

    “……不要露出这样的表情，老爷的选择没有错。我们是梦魔，所以伤口才只到这种程度……”

    不是这样。

    对于只能靠理论行动的自己，苏芳要无法原谅。

    如果血影舞者一开始不出声，沉默着开枪的话，四人之中已经有人被射杀了吧。用遗产的机关枪打破天花板的时候也是，没有打出致命伤很不自然。对于靠独门绝技把双枪如同针线般行使的那家伙来说，不是可以用同样的技术击穿脑门或心脏的吗。

    那家伙。

    血影舞者一直都是这样。

    从荒唐的意义上来说在要之上，把开放世界的自由度从好处和坏处上都最大限度地利用。那个怪物是追不上的，无法企及的。在少年的眼前一次次伤害重要的东西，弄得四分五裂。妹妹和隆正之后，就连留下来的朋友的妹妹和世界上仅有两人的搭档也都不放过。

    （杀了他……）

    没有声音地喃喃着。

    可是超出了界限，深处的磨牙被他自己的力量咬碎了。

    愤怒的程度，已经超过了游戏的范围。

    （已经够了，主义和主张都无所谓，理由也不需要。血影舞者，唯独那家伙我一定要杀掉！！）

    “哟――！！怎么要，不是说要杀了我的吗！？”

    “不行老爷，去里面吧。不要被自己的心理阴影束缚住。”

    从佩戴式音响里流出的硬式摇滚，敲击着要的鼓膜和心脏。

    “这不就和那个时候没区别吗！！这次由谁来保护你？被舍弃的是谁呢？带着这么多替身！！”

    “这里不是那个时候的废墟！！如果想让他吃苦头就好好想想，老爷！！让我不要失去冷静，老爷自己也别放弃思考！！”

    唔，这时绿搭话道。

    用手帕强行绑住冥鬼肩膀上的伤口后，绿把趴在地上的洁莉卡扶起来。

    她就这样瞪着要喊道。

    “你说过的吧，赌上性命也要保护我。那就绝对不许自暴自弃，我命令你，无论发生什么都要保护我们！！”

    就像是被语言拍打着一样。

    终于，苏芳要的意识从游离状态回到了现实。没错，能够被愤怒控制着进行突击，只有在他的性命属于他自己的情况下才能做到。隆正救了妹妹。为了还这个恩情，发誓保护绿。除了自己的复仇，有其他优先的事情。

    握着大钱堕落成忘记人心的怪物很容易，这样就只是AI社会的怪物。

    被英雄拯救了人生。

    应该决定了成为像他一样的人的。

    “……变成很好的眼神了呢。”

    扶着赛车女郎衣服的洁莉卡站起来，黑色哥特风格围边比基尼短裙的绿笑了。

    那是，有哪里像是旧友的笑容。

    “我不会说让你放过那个怪物，如果要让那个混账战败的话，就想想大家一起活下来在游戏中取胜的方法。当然，也不许少了你。”

    “嗯……”

    “可能我的兄长确实是大家的英雄。但他做错了一件事，就是让你们、背负了他死掉的沉重。如果你明白这份痛苦的话，就绝对不要把这一切推给其他人，完全胜利地全员活着回去，知道了吗！？”

    “啊啊，当然的。已经不会，再让那家伙肆意掠夺了！一个都不会！！”

    将恐惧转换为刺激。

    苏芳要感觉到内心，强烈的火焰被点燃了。

    手头的武器是有限的。就算用四个「遗产」从正面强推，血影舞者也会用普通的商品，毫不犹豫地抵挡住吧。这种方法是赢不了的。枪击战是那家伙的领域，故意上到同一个舞台是不会有任何好处的。

    “我们分开行动。”

    要简短地说道。

    总之没有时间。随着佩戴式音响的硬式摇滚，咚咚！！的枪声从走廊里传来。基本上，和可以无穷无尽叫增援的高火力高耐久PMC互相射击是无法胜出的，但对方就是推翻了这样的前提，在博物馆的夜晚杀掉所有警备了吧。鼻尖如同被火焰炙烤着一般灼热，狮子的嗅觉更加强烈起来。

    对那家伙来说只是少许的打发时间。

    哼着鼻歌。

    “绿就这样扶着洁莉卡到里面去，有可能的话帮她止血。在这种环境下没有用的「#落雷.err」的也拜托你了。能够自由行动的我和冥鬼就从其他方向瞄准血影舞者。冥鬼，「#火线.err」能用吧？”

    因为原本就是无法对话的梦魔，所以从没有表情的脸上也不太看得出来Yes或No。因为对折的反器材步枪感觉很重而且很难使用，所以不好好用语言确认的话会留下不安。但是绿这么请求道。

    “她没问题的。我已经下许可了，你可以自由指挥那孩子。”

    “知道了。绿，你带着洁莉卡去里面。……冥鬼听好了，在和血影舞者的战斗里如果发展成普通的枪击战，也只会变成我们被杀掉的下场。和人数还有兵器质量无关，总之血影舞者就是这种怪物，你先记住。”

    “……、――”

    “然后我要说的是，我们要从两个方向进行狙击保证让那家伙战败。如果不第一发干掉就没机会了。听好了，第二次机会是没有的。不要惊动血影舞者，说到底一旦发展成战斗就已经输了。”

    不过冥鬼到底有没有在听人说话呢。

    视线游移在空气中的迷你旗袍美女，比起要似乎更关注周围。要也被她诱导着，环视四周。这是个四边形的大房间，墙角排列着玻璃柜，好像是用间接照明照亮的结构。因为面向走廊的墙壁已经崩塌，玻璃柜也碎裂了，里面的东西滚在地上。

    麦格农手枪，水中枪，卡宾枪。

    无论哪个都是武器，还真是偏门的收藏品。

    不对。

    随着玻璃的碎片，望着滚在附近的武器上的金色铭文。

    “「#豪放.err」和「#海蛇.err」，还有「#贯通.err」……”

    心脏收缩了。

    要再次环视周边。

    “骗人的吧，这里的一切，难道都是隆正的「遗产」吗！？”

    “喂喂喂，难道你觉得我是无意义地把你的车撞进来的？”

    突然的声音。

    要立刻把短距离狙击枪「Short Spear」对准走廊，但有个纤细的身影遮住了视野。

    硬式摇滚的声音仿佛错觉般稍后才传入耳中。

    大概是参加了南美附近的时尚，在热带夜里也很舒服的白色薄夹克衫与黑色的衬衣，是个梦魔以上的怪物。可以独自操纵双枪双炮的怪物。

    狮子的嗅觉在暴走着。

    咻轰！！随着如同拔掉瓶栓的声音。

    之后被释放的榴弹毫不留情地炸裂了。

    “噶啊、啊！？”

    虽然叫喊着倒下了，但说到底并不是这样就能解决的东西。利用爆炸气流向周围直径十五米内播撒致命碎片的榴弹。面对这个尤其在室内更能发挥效果的兵器，如果没有能隐藏身体的东西，就无法避免当场死亡。

    那为什么苏芳要能得救呢。

    维持着倒下的状态，即便如此也没松开短距离狙击枪「Short Spear」，要用颤抖的声音喊道。

    “辛蒂……！？”

    “到头来你只能被保护着啊？”

    怪物无情地挖掘着伤口，踏入已经乱七八糟的室内。

    已经凝固了。

    如同碎掉的女神像一样以不自然的姿势倒在地上的，是黑精灵的梦魔。原本应该在要的妹妹删除账号的时候（单纯是城市外面呢，还是存在肉眼看不见的魔界呢）隐藏到某处的，黑色长发的少女。她连眨眼都没有地、用固定的视野确认着要的安全，但脸却被红色的鞋子无情地踩住了。眼镜发出了吧唧的声音。而那家伙，听着脖子上佩戴式音响的硬式摇滚，这么说道。

    “真厉害啊，用自己的力量突破了‘枷锁’。没想到会用身体挡住榴弹的弹道啊？”

    就像是。

    踩着十分普通的瓦砾一样。

    “因为那个时候是豆芽菜混账挡住了所以没意思，不过这种事还是女人做才比较漂亮吧？跨越了种族的沟壑才更好。真是感人的故事！看啊，我给你带来了感动，稍微哭一下怎么样，喂！？”

    “血影舞者……！！”

    “玩乐就要动真格的吧！！别害怕着第二发做什么偷袭准备，就用这一发，把一切赌在正面的枪战上啊！！”

    双方的枪口在近距离下弹起。

    咚咚！！混在明显的枪声之中，要这一方从与消音器化为一体的枪身里击出了声音被消除的四五口径子弹，划破空气。

    时间静止了。

    唯独脖子上的佩戴式音响发出的硬式摇滚在两者之间流淌。

    噗叽。

    红色鲜血洒出了。血影舞者的右耳裂开稍许的伤口。

    第一次打中。

    血沿着绿色玻璃耳环流下来。即便如此也是值得被夸奖的伟业了，如果知道他实力的人看到这一幕，可能会因为过度的震惊而说不出话。

    血影舞者也，浮现出了如同肉食动物的笑容。

    承认着敌人。

    “……速度不错。第一次，到了这一步有了超出预想的发展啊。你得到怪物的速度了啊，要。终于从依靠技能、满是无谓的简单模式里挣脱出来了吗。”

    但是。

    实际上露出苦闷的表情跪下来的，是要。

    侧腹被打中了，连狮子的嗅觉也慢了。

    “但还要再旁边一点的啊，光这样是杀不了我的。”

    “……！！”

    并不是使用了特别的回避技能。说到底这家伙没有依靠现存的技能。所以能够使出超出常规的动作。并不是钻研道具得到的「遗产」，将人类本身锻炼到极致的究极形态就在这里。

    有这样的能力。

    却一次都不曾尝试过「遗产」这种简单的攻略法。明明本人是自我中心的集合体，却对于外界的诱惑有着很强的抵抗力。

    “我会一个个解释的所以给我待着啊，先留着你，别激动！说到底你就不在意吗，堆放在这里的「遗产」之山。”

    “说的是你让隆正战败，还把他的东西都搜刮过来的事情吗？”

    “别说的我像渔猎尸体一样的鬣狗或秃鹫一样啊。这姑且也属于委托的一种哦？不过，委托人是AI就是了。”

    “你都知道……”

    连好好站起来也做不到。

    但是，要没有倒下。

    单膝跪着，喘着气，但还是。

    某种意义上，就像这个怪物说的一样，如果依靠让物理痛觉减半的「Reduce Pain」或者缓解精神重压的「Stress Care」，肯定，就不会坚持到这个地步。比较彼此的数值觉得有差距的时候，如果就此放弃，是无法伫立在超人的领域的。

    “梦魔的总意把我们人类当做踏板，想要统治更上层的领域，你明知这件事……！！”

    “根本无所谓，只要能在Money(game)Master里玩的话。”

    一边对准要，一边对准冥鬼。

    穿着薄衬衣的怪物把两把枪分别对准他们，轻轻地笑着。

    “反过来，你啊，在这个游戏消失的时候要怎么办？能够光靠现实活下去吗，我和你都是一样的，因为有Money(game)Master这个异世界才能绽放光彩，被夺走这里的话就什么也没了。你知道现实世界我是什么样的人吗？想也想不出来吧。就是这样。已经成为我们的血肉了啊，这个游戏。”

    “……、”

    “我不想思考麻烦的事情，只想大脑放空地一个劲开枪。但人类和AI都只会在多余的事情上耍小聪明，真无趣。那个时候也是这样，瑞士恐慌，又怎么了？现实世界的几千万人失去职业，因为吃不饱饭而烦恼，才不关我的事情啊。钱会聚集到应该在的地方，只要不断取胜就会自然而然地拥有的。我啊、想要在游戏里，尽情地玩。明明眼前有着这么有趣的游戏，为什么要被谁限制玩耍方式啊，啊？”

    “你疯了。”

    咽了下口水。

    血影舞者，从第一次看到的时候开始就觉得他疯了。

    “……带来了这么多噩梦，竟然还能说得出口，什么大脑放空。”

    “我会收集所有「遗产」。”

    明确的宣言。

    并不是梦魔和AI。

    而是和这些人不同的，全世界人类的天敌。虽然理解了超越人智的恶魔游戏的恐怖，这家伙却还是笑着说了。

    既不是苏芳要也不是Criminal AO。

    血影舞者，既不使用技能也不使用「遗产」，也不和其他Dealer与梦魔联手。正可谓是，一骑当千。最适合一个人孤独战斗，前无古人后无来者的破坏天才。

    “收集之后，就全部交给AI。真无聊，就因为天平在摇晃所以想要摆平。人类这种东西，只要完全将军，让事情无法收拾的话，就只能玩耍了吧？做AI的奴隶也好，怎样都无所谓吧。所以，多余的现实问题就舍弃掉吧！赶紧彻底专心在游戏上啊！别给我在玩游戏的时候拿出家庭问题啊，多扫兴！！你说怎么样啊有名的Dealer先生！！”

    对于游戏的看法不同。

    比任何人都要投入，如果动力在这里的话。

    唯独这家伙。

    唯独舍弃现实、沉溺在虚拟空间里的战斗狂。

    恐怕即使是苏芳要，也赢不了……！！

    之后。

    哒哒哒！！持续的枪声响起。

    7.

    就算同归于尽也要杀了他。

    唯独这个怪物，不能让他站到绿和洁莉卡的面前。

    就在这样的选择浮现在要的脑海里时。

    “……？”

    但实际上，过了多久都没有传来子弹撕裂身体、骨骼碎裂的冲击。

    在单膝跪着架住短距离狙击枪的要的面前，

    有个突然飞奔过来的身影。

    把黑发全部梳到脑后的，带着知性眼镜的女性。

    从挂在她耳朵上的耳机里，传出了这样的声音。

    「就是现在，动手吧。」

    叽！！噶叽叽叽叽叽叽叽叽！！？？

    对于枪声来说混杂着奇妙的尖锐高音。

    就像是把刀和刀碰撞在一起一样。

    但事实就是这样。

    突然从旁边赶来的白色衬衣加上黑色紧身裙的女性，用步枪的连射将正面飞来的子弹一个不留地准确击落了。连全自动时的摇摆也被用在瞄准修正上了吗，又或者是通过偏折旋转子弹的主轴、自己修改了弹道吗。不管怎么样都不是正常的枪。不管是纤细的金雕发箍还是智能眼镜，连黑色的紧身袜也不允许有任何开线。

    之所以把武器从背上的背带里松开然后再用，是狙击手时代的习惯吗。

    “莉、”

    吞下一口气。

    她应该被自己亲手打成战败了才对。

    “莉莉季斯卡！？”

    传来了笑声的吐息。

    就像是，自己的名字被记住而感到开心一样。

    死人的复活，也是游戏才有的醍醐味吗。

    “「遗产」，吗。”

    血影舞者用鼻子哼笑道。

    就好像是在说比起这个，佩戴式音响里传出的硬式摇滚更有价值一样。

    “真无聊，这不是只要有道具的话谁都能做到的、依靠数据的玩意么。”

    “你还有轻松的机会吗？我的「#飞燕.err」会把你的子弹全都打下来哦。当然，也可以让子弹瞄准你自己的额头。”

    “哈，但也不是万能的吧？如果是的话就没理由站到我正面，我不知道具体的使用条件也没有兴趣，但只要留意正面就可以了。”

    砰砰！！

    血影舞者发出了两下干涩的枪声，而用发蜡固定着银发的男人把手枪对准的是正上方。看上去运动会的发令枪，但是不同。

    原本把子弹全部击落的莉莉季斯卡。

    她的肩膀喷出了红色的血。

    “咕！？”

    “跳弹。正面不行的话，从其他角度攻击就行了。看你的样子，是从瞄准的范围里可以自动识别目标、精确击落子弹的感觉。虽然靠直觉强行通关之后，再去验证攻略也没意思了。”

    又进行了枪击。而要立刻把眼镜少女推倒在旁边。

    如果不这么做的话，或许莉莉季斯卡就会在下一击，被打穿最接近身体重心同时也是最难避开攻击的内脏――胃袋了。

    “真蠢。”

    他用鼻子哼笑着。

    “无论怎么样Money(game)Master都是杀人游戏。如果想要保护沉浸在简单模式的Dealer，与其成为盾牌保护，还不如先杀了我才对，要。”

    但是。

    虽然代替地中了一枪，要却还没有战败。

    然后血影舞者察觉到了没有死者的原因。因为蹲下来的他立起膝盖，用绑在大腿上的随身包和智能手机挡住了子弹。

    血影舞者的双枪，本身是九毫米的高速连射，不够的威力则是榴弹补足。只是一发的话，并没有一发就可以连同防弹衣一起打穿的麦格农类那么危险。

    那家伙咂了咂舌。

    “切！！”

    响起了金属零件弹跳的声音。

    用缩起的身体的藏起枪本身，准确地把和消音器一体化的枪身从腋下对准，要喃喃道。

    在枪战中属于最强级别的Dealer，血影舞者。

    无声撕裂空气的四五口径子弹，从正面撕破了太阳穴的皮肤。

    “都叫你再打旁边一点了吧？”

    “哈哈……！！”

    “开始逐渐瞄准了呢，下一次是眼球吗。”

    可能是情绪处于激动状态，又或者在笑，血影舞者甚至没有用手掌堵住伤口。比起伤口的疼痛，斗争本能更胜一筹，恐惧什么的根本没有感觉到一毫米。那家伙重新对准双枪，而靠在一起的要和莉莉季斯卡同时把自己的枪口对准了强敌。

    彼此的射线交错着。

    是如此的猛兽的话，即使没有遮蔽物也能通过左右跳跃来躲避要他们的连射吧。但是到了这一步，不能什么也不做地被打倒。

    只有不放弃的人，才能从这个冷酷的游戏里创造属于自己的居所。

    在几乎停止的时间里，血影舞者的咆哮支配了整个场地。

    “真开心啊要！你就试试从榴弹的爆炸里保护那个废物女人啊！！”

    “啊啊是吗，废物？”

    在绝望之中，传来了奇怪的声音。

    冥鬼从一开始就没有说过话。而同样是梦魔的辛蒂被击中而僵住了。莉莉季斯卡的语气并不是这种男人样的。也不是血影舞者说的。当然要也没有开口。

    那么，是谁？

    答案在穿着南美黑社会风格薄衬衣的男人，他的背后。

    “订正一下如何？因为多亏了她，你才没察觉到我的存在。”

    噶叽。

    传来了冰冷的金属音。最强的怪物，从他的背后。

    “……莉莉季斯卡君是个好女人吧？所以，像我这样的自制武器爱好者才有机会向你攻击啊。”

    “隆……”

    但是。比起这件厉害的事，首先要对听到的声音睁大了眼睛。衬衫与黑色的领带与长裤。在腰间挂着好几个装着工具的小包，上臂绑着手帕。能够让双枪双炮的怪物看起来也黯然失色的，存在感，

    “……正……？”

    “得叫Criminal AO啊，要。谢谢你一直把那个冒失鬼保护到现在了，果然你、是我的英雄。”

    “「#幽寂.err」吗？”

    另一方面。

    血影舞者仿佛心情不好的野兽一般低声喃喃道。

    那家伙是想要协助AI一方，把「遗产」和「清单」全部回收再上交。当然，名字和形态，关于效果也比一般Dealer更了解吧。

    射程五米。子弹虽然只有两发，但与之代替，除了直接被枪口瞄准的人以外，能够不被其他人察觉到。

    “拿着只会偷偷摸摸俩来逃去的「遗产」……以为这样就能杀了我吗！？”

    用比手枪还要大的巨大榴弹炮的炮身击打袭击者的手腕，把只有两发子弹的卡片大小的怀中手枪打落。并不只是这样。血影舞者是同时使用双枪双炮的怪物，他用另一只手握住的手枪瞄准了额头的正中央。

    “啊啊。”

    但是。

    位于血影舞者背后的另一名怪物，浮现出笑容如此宣告道。有连要也不知道的装备。和工具不同的，装满了武器的杀手包。

    “所以，不会依靠「#幽寂.err」这种东西。”

    “什！？”

    果然，用另一只手。

    那里握着被简略化到极限的，T字的冲锋枪。

    在要的预测里，恐怕「遗产」的预测无法同时叠加。但是另一方面，在表面上用一种，其实真正起作用的是另一种，这样的行动应该也是可以做到的。

    也就是说，一开始就是靠自己接近的。

    这样的计策只能骗到拥有多个「遗产」，同时对「遗产」很熟悉的猎物。

    对血影舞者，专用。

    哒哒！！

    即使怪物的侧腹从正面被击穿，实际上响起尖锐破裂声的是血影舞者的背上。

    从脖子上的佩戴式音响里一直传出来的音乐，消失了。

    双枪的怪物，喃喃道。

    “「#导火.err」……？”

    “管道、燃料罐、车、火炉、汽油罐、子弹、手榴弹。只要能引燃的物质一下子就能使其爆炸。爆破戏码可是射击游戏的浪漫吧？”

    “……对舰用的……「遗产」。”

    “叫「魔法」啊怪物。就算像油罐车和水泥车一样有圆形煤气鼓之类的保护装置也没有关系，只要接近到能打中的距离，无论是坦克的燃料罐还是战舰甲板上的鱼雷发射管和导弹发射管都能一下子起爆的「魔法」。……话虽如此考虑到爆炸的规模，被卷进去的风险也很高就是了。”

    在这种情况下就是和佩戴式音响结合在一起的，智能手机的电池。

    贯穿侧腹的子弹，作为追击让背上的电器也破裂了。

    “哦……啊……”

    把有着无败象征的血影舞者，打出洞穴的英雄。

    拿着「遗产」的，火焰和爆破的支配者宣告道。

    “……腹部，和背上。这样我和要的那一份都结束了。我继续用连射杀了你也可以，但这次是特别的，让给旁边的人吧。毕竟想杀了你的人也不止我一个。”

    “切！！”

    咋着舌，血影舞者把右边的手枪依旧对准隆正，左边的手枪移到了旁边。两把手枪加上两个榴弹。要、隆正、莉莉季斯卡、冥鬼。包括被他的脚踩着的Down状态的辛蒂，如果是他的话说不定可以独自把所有人都解决。

    但是。

    但是。

    但是。

    最后的一击，穿破墙壁袭来了。

    是从架着怪物霰弹枪「#豪雨.err」的梦魔洁莉卡那里来的……

    她的手臂被霹雳绿的肩膀支撑着。

    就算只是用一边的手臂，也强行架住旋转式的巨大霰弹枪，即使一击的反作用力就会让她向后倒去。

    即便如此也释放出来的，连同墙壁一起打碎的一击。总共200发的铅之散弹，如同水平豪雨一般席卷而来。

    “咕。”

    无论是怎样孤独的国王。

    就算是在Money(game)Master里以枪击战压倒一切的战斗狂。

    即使拥有摧毁传说中的队伍Called Game的压倒性技术。

    也在这里达到了极限。

    对于新登场的梦魔，没能反应过来。

    “啊唔啊！！啊唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    男人所沉浸的世界崩溃了。

    跟随着刚才的电池，装在脖子后面的佩戴式音响碎裂了。

    随着尖叫声在空中飞舞，扑向收纳着「遗产」的玻璃柜。在那个地方坐下来也做不到，就像是站着被封入了玻璃里一样，黑色的衬衣和白色的夹克衫都被染成通红，脏到看不清原本颜色的地步。

    在无声的世界里。

    “……你的梦魔怎么了，血影舞者。”

    隆正喃喃般发问道。

    在知道一切的情况下。

    “我说的不是从小彩芽那里抢来的辛蒂，而是你原本契约的水精灵（Undine），到底去哪里了？”

    “所以，我说过了吧……”

    奄奄一息地，从嘴里吐着血块。

    即便如此也摇晃着脸颊的绿色玻璃耳环，血影舞者笑着说道。

    “AI社会也好世界危机也罢，真的都无所谓。我只是，想要彻底地享受Money(game)Master，仅此而已。”

    “……”

    “人类也好梦魔也好，怎样都无所谓。但是看到「真相」的时候，我们就决裂了。梦魔就算射杀也只会Down……只会僵住一个小时而已吧。就算捆住、杀了都无法阻止。嗯，对啊。嗯，所以。”

    “埋在土里，让她动也动不了？”

    传来了吞口水的声音。

    不是要也不是绿。而是梦魔洁莉卡。

    血影舞者吐出一口气。

    “……在半岛北部的郊外。用锁链绑住了之后，用合成树脂埋住了。”

    “铁塔下面？”

    “切，你去过啊……”

    这是男人的决定。

    人类和梦魔一旦发生争执，无论怎样都会发展成暴力。而最强的Dealer，无论怎样都会获胜。

    血影舞者从单纯的枪击战上考虑的话，是所有人都认同的最强Dealer。

    一旦开始战斗，无论怎样的对手都必定会射杀。

    就算是无法代替的重要搭档。

    让出胜利，这种选择是不存在的。

    被一直疼爱着的梦魔用枪口对准额头，身体也会擅自行动。比那纤细的手指扣下扳机快十倍，按住那把枪，用手指卡住眼球和喉咙。

    无论如何。

    无论如何无论如何无论如何，最强的Dealer都无法认同自己的败北。只能一点点地、一点点地，看着自己的搭档被手下损坏。

    另一方面。

    梦魔被杀了也只会Down，最长一个小时就会恢复。

    就算知道，就算清楚，也唯独没法用这只手做出致命一击。

    没法让她活下去，也没法让她去死。

    不想决定胜负的，唯一的对象。

    所以。

    选择了不用伤害的方法。前后矛盾，只是在拖延问题。饥饿加上缺氧，被活埋的梦魔不可能安然无恙。这种方法根本不算保护，即便如此，恐怕不会被任何人理解，但却比任何人都热爱这个游戏的男人，选择了这种做法。

    那个女人，既不能杀也不能被杀。

    就算是疯了，就算被憎恨，也想要找到其他的方法。

    为了世界仅有的一个人。

    为了这个男人订下契约的，水精灵。

    “人类的未来根本无所谓。”

    “……”

    “如果能够再一次，和那个头发柔软的天然女走在一起的话。无论人类赢了还是AI赢了，我只要，能和那个悠闲的女人一起玩游戏就够了……所以赶紧，让这个世界得出答案，解除对立状态。”

    水蓝色的手帕加上玻璃耳环。绝对不想放弃并不适合狂犬的装饰品，但却没有表达出这件事，他环视四周。

    即使身体都被子弹伤害了，也愿意为了保护搭档而赌上性命的人类和梦魔。

    “我承认吧……”

    望着即使知道真相也愿意共同存在的苏芳要和洁莉卡，他想了什么呢。

    他缓缓地笑着，把手指放在垂下的手枪上。

    狮子的嗅觉诉说着比之前更强烈的痛楚。

    “我，很羡慕你。”

    要和隆正同时抬起右手，把枪口对准他。

    无声地，往额头打入一发四五口径。

    即使处于近似立即死亡的状态，怪物也稍许移动了手指。

    轰！！传来了沉重的声音。

    失去佩戴式音响，最差劲的战斗狂嵌在玻璃柜里，近距离，朝着自己脚边的地板击出了榴弹。

    之后发生的事情显而易见。

    没有什么结束曲的，无声的终焉。

    到头来，血影舞者这个男人或许没有被任何人杀掉吧。

    随着剧烈的爆炸声，要他们倒在地上。而某个怪物Dealer消失在了粉尘之中。

    8.

    服务器名，Alpha Scarlet。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    战败（Fall）确认。

    血影舞者先生将被强制退出登陆二十四小时。

第二卷 终章

    伤痕累累。

    最后都没有受伤的，大概也就霹雳绿了。

    梦魔洁莉卡和冥鬼不用说，要和隆正这种传说级的Dealer也满是血。这都是血影舞者一个人带来的伤口。而且，理由只是想要充分享受游戏而已。

    “疼……老、老爷，差不多可以重新换上有技能的衣服了吧？比如抑制痛感的「Reduce Pain」和抑制出血量的「Blood Down」之类的。”

    “还不行。”

    “你忘记梦魔和Dealer的技能是共有的了吗！？我现在可是忍耐着无用的疼痛！！”

    哇哇大叫的洁莉卡像小孩一样撅起嘴。

    她在丰满的胸部前面挤压着手指。

    “……老爷不也是一样被打中了吗？对我们梦魔来说就算死了也只是Down然后再干净地复活，但Dealer不是这样。会直接战败死掉的喏。”

    “没关系的，洁莉卡。我不会消失的。”

    洁莉卡之所以气势有点弱，可能像感冒时一样的心情吧。又或者是曾经真的战败了的隆正在眼前也说不定。

    “好了。”

    那个隆正把手臂上的头巾重新绑在头上，弯下身确认梦魔的情况。

    辛蒂。要的妹妹删除账号时应该隐藏到某处了的黑精灵梦魔。隆正在看的是纤细的脚。

    “好像没受到什么奇怪的惩罚，异物已经去除了。这样她就自由了，之后只要等她从Down里恢复过来就行了。”

    很干脆的口吻。

    把除了自己设定的目标以外的杂念排除出去的「Zone」和将手指的动作精密化的「Manufacture」，虽然有在用这些技能，但反过来说就只有这些。稀有度是3到4，只要找找就能入手的程度。从根本上究竟调查了什么做出了怎样的预测，去除什么才能让情况改善，是只有隆正自己靠头脑判断的。

    这就是Criminal AO。

    创造出一切「终之魔法（Over Trick）」，传说中的Dealer。

    和仅仅只是拿枪射击、赚取金钱的要不同，在道具的使用上无人能出其右，连掌控游戏的恶魔们也无法预测的人类。

    在这里逞强也没有用，不知道的事情就老老实实问吧。

    “虽然删除账号的Dealer的梦魔会如何，我也没有见证过那个瞬间……所谓的自由是什么情况？不是突然飞到天上或者潜入地狱之门吗。”

    “小彩芽被强行推上了无辜的管理者这个位置。就算本人是打算删除账号，但账号数据还是在Money(game)Master里活着的吧。如果说我们的梦魔是数字的银行账户，那辛蒂就是类似于被遗忘的休眠账号吧，你看。”

    说着，隆正往要这里丢过来什么。

    那是绑在脚腕上的金属枷锁。银，或者是更坚硬的铁吗。

    但是。

    “原本是水精灵的装饰品吧。说不定会一下子就报错给系统所以不想尝试，但把不同梦魔的零件强行装在一起时，说不定会发生奇怪的错误和冲突。虽然只是可能性的话题，但或许就像是把不同的杀毒软件装进同一个电脑里一样。虽然用「终之魔法」给大家添了这么多麻烦的我没有资格说，但他用这么随便的方法，竟然没被AI那些人的总意盯上。”

    “……不是的。”

    要紧跟着说道。

    他没有像隆正一样可以通过道理去分析血影舞者头脑的智慧。但是作为战斗者的直觉这么告诉他。

    这也是，事先已经定好性能的技能无法做到的事情。

    “要么是他厉害到就算被盯上也能轻松地存活下去。要么是，对于那个战斗狂来说还是这样更开心吧。在大家在普通难度挣扎痛苦的时候，特地一个人提升到凶恶的难易度。”

    “可能吧。无论瑞士恐慌还是我们Called Game，他其实都无所谓。只是，想在烧灼般的刺激之中进行超越真实的战斗，既没有仇恨也没有愤怒。真的是从心底里，作为单纯的射击游戏在享受Money(game)Master……”

    隆正已经夹杂着苦笑了。

    很相似却又完全不同。他的眼睛估计明确捕捉到了苏芳要和血影舞者的不同吧。

    “话虽如此，辛蒂的情况也不是命令重复，或者被装上成为血影舞者手动人偶的功能。只是作为自己的持有物，将首饰的位置传递给Dealer，仅仅这样而已。使其听命的话用直接暴力就行，无论是人类还是人类以外的东西都一样。虽然常夏市很大，但毕竟不能逃到城市外面。”

    “……那家伙也是，做的够彻底的……”

    “是啊。唯一除了暴力以外的行动，比如能让那家伙为了摸头而行动的，就只有水精灵而已吧。虽然血影舞者是最差劲的Dealer，但和我不同他不打算揭开系统的秘密。不管用双枪双炮践踏什么道理，他依靠的都全部是自己钻研的技术。明明收集了这么多我的「魔法」，却一点都没有自己使用的意思。唯独这一点可以尊敬，虽然让人无语的成分更多。……不过他的传说，也已经闭幕了。噩梦消散了啊，要。”

    有人眺望着交谈的少年们的背影。

    梦魔洁莉卡，和扶着她的绿。

    “这样好吗，不去和他们一起。”

    “……嗦啦。”

    “嘛，时间会有很多的。慢慢靠近也不错吧？”

    心情也不是不能理解。绿也是，看到了还以为已经不在了的哥哥。但是没能立刻哭着跑过去抱住，是因为不是一对一的情况。或许是被青春期的复杂墙壁挡住了吧。

    这种心情会随后赶来。

    当退出登录以后在房间里一个人时，或许会把脸埋在枕头里大哭。绿这么心想。但是一次也好，就算无法率直表达心情也可以。毕竟这里不是结束，接下来每天都能见到，肯定是这样的。

    这时。

    听到啪嗒啪嗒的杂乱脚步声在接近这里。

    从馆内传来的。

    看来还是先出去比较好。

    要这么说道。

    “这里是博物馆的领地，而且对于梦魔方面来说也是保存重要遗产的地方。至今为止能无穷喊增援的PMC们没有出手，是因为血影舞者那家伙全都杀光了。但现在防堤消失了，不赶紧走的话会被包围的。”

    “是呢。绿，你的车应该是大型摩托。还能动的话赶紧去捡回来比较好。要，你的跑车……”

    “你是从哪里进来的？顺带一提正面大厅里有一个薄荷绿的现代艺术品在那里展览。不，可能漆都掉了吧。”

    “那么莉莉季斯卡君，很抱歉还有工作要拜托你。把你的巨大加长轿车开到门口，用尾部的吊钩把要的跑车拖出来。至少得避免放在私有地里。”

    “洁莉卡。”

    “知、知道了啦！！什么现代艺术展览品啊，不管是什么形状都是我洁莉卡侍奉的重要神殿啊！我―会―照―顾―的！！”

    变得忙起来了。

    为了不和再次行动起来的PMC们碰上，少女们开始从走廊和窗户里开始移动后。

    不被任何人察觉到的，要和隆正交换了视线。

    全员走掉之后。

    不，应该说故意把她们都支开之后。

    然后。

    两人拉开一定距离对视着。

    简直像是西部剧的枪击比赛一样。

    “……谢谢你等绿走掉，要。”

    “我才是。”

    他的眼睛究竟在看着怎样的世界呢。

    在友好交谈的时候，也没有失去杀戮的气势。隆正这么继续道。

    “然后，还有一个问题留着。”

    “嗯。”

    对要来说，也有收集全部「遗产」的理由。为了阻止梦魔「总意」进攻人类社会以及那之上的世界。并且，让洁莉卡这个个体可以不消灭地保留下来。人类方面的「遗产」由要独占，解开一切Money(game)Master的程序语言。以管理他的物品的形式，洁莉卡成为统领所有梦魔的女王。现实和虚拟的掌控，这就是拯救所有人的最善之道。

    但是，把头巾重新绑在上臂的隆正也走到了这一步。

    原本「遗产」的主人就是他，不可能不明白这份价值。他不可能什么也没有计划。

    这样的话。

    “隆正，我想知道你的计划。你收集「遗产」是为了什么？”

    “在制作者面前叫做「遗产」吗？”

    “我在问你，面对超越人智的恶魔的游戏里，你要如何战斗。”

    “嘛，我可以说。我最优先的是把人类社会还给人类，如你所见的，我不会依靠梦魔。虽然我也有搭档，但在和总意连接的情况下已经不能完全信任了。虽然对她很抱歉。”

    “……感觉也不像血影舞者一样烦恼啊。”

    “可能我骨子里比较冷漠。”

    隆正爽快地承认了。

    “如果有一举两得的方法也好，但如果问谁是同伴的话，只能选一边的话我会从人类和梦魔里，选择人类。”

    “如果我说有这个方法呢？”

    立刻回答了。

    虽然变成惊讶的表情，但是隆正摇了摇头。

    “虽然很不错，但无法完全信任。要，如果这话是认真的那你的觉悟就太天真了。你的想法是妥协的产物吧？人类和AI，本质是无法相容的存在。更别说梦魔们的真相，甚至都不是AI了。”

    “我不想抛弃洁莉卡。”

    “我知道的。”

    “不，你没有明白。”

    要断言道。

    他的眼光增加了锐利。那并不是面对终于重逢的旧友的眼神。

    “对于实际上已经抛弃了的你，是绝对不会明白的。”

    “决裂了吧？”

    霹雳隆正缓缓摊开手。

    但那不是投降。手指灵巧的英雄，有他自己进行了极限改造的「遗产」。

    而苏芳要也回应了。

    虽然缓缓举起手，但也把意识集中在强行绑在腰上的短距离狙击枪「Short Spear」。

    距离是五米。

    接着两人各自向前迈了一步。

    虽然挥动手臂也付触及彼此，但只要用枪的话即使是外行人也能打中的距离。

    隆正之前打中血影舞者的是被称为「#导火.err」的简略成T形的冲锋枪。只要有引火性的话无论是怎样的油罐和管道都能一下子爆破，根据情况甚至可以把战舰和坦克葬送……但也不一定就会用这个。虽然「遗产」的效果不能叠加，但切换之后效果就会变。也就是说他的杀人工具包也不一定就是正确答案，可能还藏着其他「遗产」。

    周围是散落的宝山，能够改变世界的一堆「遗产」。

    但是没有望向它们，两个战友从正面盯着彼此。

    “……说实话啊，我觉得对梦魔们的最后王牌不是「魔法」。”

    “什么？”

    “要，是你拥有的狮子的嗅觉啊。唯独这一点无法用装备的技能重现，即使是作为延长线的我的「魔法」也一样。作弊级别的「魔法」的话可以为了解析程序语言而诱发错误？不对不对，那这样的话更危险的东西不是就在你我眼前吗。

    “……”

    “星象之子（Zodiac Child）。我把像你这样拥有特殊体质的人，如此称呼。在七十亿人类之中，能够逃脱AI社会支配的只有仅仅十二人。比如说在象棋的对局里人类明明已经处于绝对赢不了电脑的状态，却不知为何能推翻定律取得胜利的个人。和我的「魔法」组合起来的话，我的作战就能成功。……这是最后的邀请了，你有接受的意思吗？你的方法只是‘可能性’，而我的方法则是‘百分之百’。”

    “我拒绝。”

    “嗯，我想也是。我的英雄，就喜欢你这种温柔的地方。”

    啪嗒啪嗒，脚步声接近过来。

    而这跨越了一线。

    就在AI控制的军队们不客气地踏进来时。

    这成为了两人的信号。

    「星象之子」与「终之魔法」。

    两人位于世界的两端。位于两极的，面对这个危机的王牌。

    砰砰！！

    双方把右手伸向腰旁，然后剧烈的枪声炸响了。

    一方是隆正持有的T型冲锋枪「#导火.err」。

    但混杂在干涩的枪声之中，要这一方也飞出了无声的四五口径。

    可是。

    “真是了不起的技术，要。”

    Criminal AO，霹雳隆正的笑容没有崩塌。

    在他背后，有什么东西发出啪嗒啪嗒的声音倒下。保护着「遗产」保管设施的，AI控制的PMC们。而且还是完整的三个人，所有人的脑门都被干脆地击穿了。

    要也是，没有特地回头去确认。

    可能墙壁上的天然气管道破裂了吧，刺耳的爆炸声勉强传入了安全范围里。当然，是以把逼近这里的PMC牵连进去的形式。

    “……你才是，不是制作专门，枪战都是交给我的吗？是在哪里训练过了吗，还是一开始就有这种技术呢。”

    “但还是在小瞧我吧？只不过是拿出一个「魔法」而已，都不值得你自豪的「狮子的嗅觉」起反应。”

    “……不会朝你开枪的，隆正。”

    虽然准确地用枪对准。

    另一方面，要发出如同挤压肺部的声音。

    对方不肯停下战斗。

    或许，血影舞者也体会过同样的苦恼也说不定。

    “我不想再看到绿哭了。妹妹，还有洁莉卡也是。因为让你死了，才吃了这么多苦头。是我人生最大的污点。”

    听到这句话，挚友有了稍许变化。

    就像是有点没有意料到的表情。

    可燃物的引火与爆炸。

    和外壳的厚度与保护结构没有关系。

    在某种意义上可以算是射击游戏浪漫的爆炸，架着可谓是其象征的T型冲锋枪，但英雄像是有些困扰地笑了。

    “你知道自己这样只是在拖延问题吗。不管怎样，我和你都会需要「魔法」，就算在这里分道扬镳，也会有一天开始剧烈冲突的。”

    “……”

    “喂喂，别咬紧嘴唇啊。搞得好像我是坏人一样！要你又没有在欺负弱者，就算全力以赴来打败我也没有人会埋怨你啊。”

    是啊，他接话道。

    他自己也是虽然展现了少许迷茫，但事到如今也不是这时候了。馆内开始变得吵闹起来。原本就是在禁止进入的私有地里长时间侵入，而且还直接射杀了担任警备的PMC。这样一来就真的会被AI们盯上性命。

    “总之得先对这里想点办法啊。顺便，要，来一决胜负吧。”

    “先离开建筑物的人赢？还是尽可能地吸引更多士兵的注意力活下去？”

    “不，就单纯的人头数。”

    要不由得重新看了下挚友的脸。

    虽说不使用特殊的技能，原本的能力也是超出规格的。而且就算再怎么打倒都会无穷无尽地涌出来。明明和PMC的战斗不是看是否取胜，而是根据能否安全逃脱来判断的……

    “血影舞者也做到了，PMC歼灭并不是超出人类上限的难题啊。”

    隆正耸了耸肩，然后从他的杀人工具包里取出一枚大硬币。

    不知为何。

    要的鼻尖传来电流般的违和感。狮子的嗅觉。而且这是怎么回事？这份痛楚没有界限，真的是，无穷无尽。要是这样放着不管，感觉都会超过血影舞者……！！

    然后英雄往头顶扔了硬币。

    随口说道。

    “那么。还有就是关于位置了。”

    “等”

    “……这里是无聊的游戏。所以就用数字的方式了解就可以了，关于你和我之间的，明显的差距。”

    之后。

    在硬币掉在地上的时候，狮子的嗅觉爆炸了。

第二卷 后记

    综上所述，我是镰池和马。

    给大家带来梦魔的第二卷！……第一卷的时候虽然没怎么意识到，总之这里，是实体出版的时候特地新写的，得打起精神。

    由于最初的第一卷有不少矿物资源和期货交易相关的要素出现，这次就以运动节目和问答节目为主题，以稍微改变了风格的一掷千金为主题。

    这次为了体现出游戏的感觉，对于衣服和首饰上的技能也比之前更加深入涉及了。因为这个的「魔法」只是和隆正相关的东西，实际上自动瞄准究竟是如何追逐目标的，Slow又是如何让体感时间延缓的，效果方式我也都考虑了一下……但如果在章节末尾全部排列技能名单，感觉会变成很死板的书！所以就去掉了。设定和稀有度本身是准备了的，所以看到没有名字的配角的时候也请想成他们有三四个技能。

    顺带一提要是“在射击和驾驶上不依靠技能”，血影舞者是“说到底从来不用技能”，隆正则是“能用的技能都会用”。从各自的界限划在哪里，或许也能抓住他们各自的特征。

    洁莉卡的爱车之心也更上一层楼。说起来之前没洗过车呢，就让她以赛车女郎的样子努力了一下。果然，越是让人努力，之后沾上泥土受到损伤的搞笑场景和尖叫戏才会更加有活力呢。我又学到了新的事物。

    即使同样是女主角级别，可以尽情捉弄的洁莉卡和需要小心照顾的绿在待遇上也很不一样

    那么，触动大家内心的是哪一边呢。并不是巨乳和贫乳之类的因素，重要的是内心哦。

    作为敌方的草莓袜带、童谣妈妈、血影舞者，都属于我自己所考虑的“支配金钱的人”。不管是小小的家庭还是广袤的市场，关于这一点的线索位于要和温柔年轻太太（？）童谣妈妈之间的对话里。

    「要>我们可没有期望零花钱制度啊？」

    「童谣妈妈>不行啊，小孩子一个人抱着一大堆钱是很危险的。正因为拥有强大的力量，所以才要大人好好照顾啊。以这为前提让我说一下吧，你想要的我会全部给你，当然是在我的管理下。」

    我觉得这一段应该是最明显的。那么，不管是为了有利于自己的话语权而抓住赃款的草莓袜带，还是只要赢下去钱就会自动跟过来、沉溺于战斗的血影舞者……和《重装武器》的四大势力似是而非的“从一点扩散开来的管理思想”，各位觉得哪边更可怕呢？

    顺带一提财宝寄居蟹的弗雷（娅）之所以在经营当铺，是因为“从他人的东西上感觉到了魅力”（当然，大家也知道这是在暗指什么吧？）。除了这个之外，我也在实验能不能用对金钱的看法来挖掘Dealer的内面，这一点也欢迎您评价。并不是满足名为金钱的欲望，“为了实现欲望所需要的金钱”可能才是作品整体的重点。

    在这种意义上，要的欲望就是（有时，即使推开他人）实行自己的主义，而对交易没兴趣的绿还没有决定自己的欲望，也就是还处于青涩种子状态的女主角呢。而关于能代替人类、以一万分之一秒单位进行复杂高度交易的梦魔们，也处于促进欲望增殖的“恶魔”这一位置上。

    从第一卷开始就提到的Criminal AO，隆正这次也出现了很多次。虽然「遗产」也出现了很多，但作为原主人的话会怎么用，思考这一点很开心。要和隆正的不同点是，就算有可疑的举动也要直面梦魔到最后的要，和因为很可疑所以从自己身边除去的隆正。所以，对于不相信梦魔全体的隆正来说也没有搭档。和想要去除一切阻碍、为了和搭档能够再一次享受游戏挣扎着企图烧毁人类社会的血影舞者不同，真正做到了没有留恋地舍弃。是在某种意义上很坚强，又很让人遗憾的人。虽然拥有无法解析的狮子的嗅觉的要也很厉害，但是能够在这样的要面前，用自己的装备和他同台竞技的隆正也不是等闲之辈，是这样的位置。

    自己的，以及重要的妹妹的恩人。

    是在竞争激烈的Money(game)Master里不断取胜的路标，是存在于“救人不是为了炫耀”这一思考根基的人。

    但一旦成为敌人双方都不会让步，我想能不能这样写出要和隆正的奇妙关系呢。最强级别的Dealer一旦开始战斗，无论是怎样的情况都会全力以赴。也就是说，无可救药的战斗狂本质并不只有血影舞者才有。这对于一直说自己不擅长直接战斗的隆正来说也是一样。虽然语气很沉稳，但仔细回看的话相信你能发现他其实很好战。并不是全部交给负责战斗的莉莉季斯卡，而是不由自己给血影舞者一枪就无法消气，是这样的战斗方式。而且在这件事上，比起自己的复仇，是更优先对“血影舞者朝要的背开了一枪”这件事的还击。并不是要单方面的憧憬，从隆正把要称呼为“我的英雄”这一点，如果您能感受到二人的关系就好了。

    关于莉莉季斯卡，就像读到最后您会知道的那样，我给她的属性是“无意之下目击到秘密的人”。说起来，莉莉季斯卡之所以开始认真以Dealer为目标，也是因为被过去全盛期的要和隆正所在的Called Game救助了的原因。虽然如果是推理小说的话可能就是第二个或第三个被杀掉的人，那么，在这样的战斗小说里呢？没错，能够活下来紧咬不放，仅仅这样就已经是才能了。到底她知道真相到何种地步，也欢迎您继续关注。

    顺带一提在和本篇没有关系的地方，M Scope和弗雷（娅）之间的事情也并行描写，表达出开放世界的感觉。说实话一开始完全没有这方面的预定，但在前一卷从真早老师那里收到了荒唐分量的（当然是赞词。这个人，真的是真的是……！！）角色设计，我觉得让「银货之狼」的人都一卷退场也很可惜。虽然已经出道十五年左右了，但像这样的败者复活战也是可以的吗……不管怎么说，难得有这样的机会，如果您能从和作为故事主轴的要不同的视线上去享受常夏市的水平互动就好了。在这一部分也有很多完美主人公玩不了的小梗，比如第六章弗雷（娅）拿出来的大型旋转式・Raging Starion有“性情激动、兴奋的”和“种马”这样的词语组合意思。颜色还是黑的。当然知道暗指的是什么吧，大家！！其他也有各种各样的可以试着找一下哦！！

    向负责插画的真早老师，责编的三木先生、阿南先生、中岛先生、山本先生、见寺先生献上感谢。娼妇岛，夜晚的采掘场、工业区、博物馆，这次又从不同角度散发出荒废气息的常夏市应该会很辛苦。感谢你们每次陪着我乱来。

    而向读者的各位也献上感谢。上一次的骗和被骗的连锁，这次是以要的超人战斗为基础，试着描写了经受风吹日晒的女主角们。虽然各自有着安定和不安的轴线，那么在调味方面您觉得如何呢。

    那么，这次到此为止。

    说起来，要这次是浑身是伤呢。  镰池和马

第二卷 ？？？

    “哈啊、哈啊……！！”

    传来了少女的胡乱喘息。

    已经不知道是怎么一路逃过来的了，回过神来时偷的车也已经抛下，停在杂乱水泥墙旁边，移动着满是伤痕的脚。

    那是个高挑并有着狮子风格的少女。现实人类所不可能有的猫眼与仿佛褪色樱花般的一条三股编。针织的背心和显眼的热裤，上半身还套着比较厚的连帽衫。扎乌鲁斯。曾经是著名组织「银货之狼」的Dealer，现如今是这样的下场。装备就只是单纯的衣服，在武器和有技能的首饰这种收藏要素上花心思的时间并不存在。

    在她的手上，就连普通的手枪也没有。

    只有不知道哪里捡来的消防斧。

    厚重的刀刃上沾满了血，刀刃本身也有好几个缺口。

    这里是远离半岛金融街的「娼妇岛」。

    在这个即使在Money(game)Master里也算是最下流的区域里，多个脚步声响起。

    “真能干啊。”

    “……”

    在各个地方，像是特殊部队的、甚至像是电影和舞台服装的清一色夜战军服男人滚倒在地。对于只是阻止子弹贯穿、对冲击力进行扩散稀释的防弹系装备来说，是无法防御斧头的沉重刀刃的。因为力量的施加方式不同。但伤势还是勉强停留在不足以战败的程度，在自己无法退出登录的情况下尽量延长痛苦时间才是重点。具体来说是手脚和肋骨，这种时候骨头方面是最有效的。

    扎乌鲁斯。

    枪击战，汽车追逐，交易战，无论做什么都很凶暴是她名字的由来。原本，她所擅长的是在能用手抓住彼此枪身的近距离下的格斗战，枪本身并不是必要的东西。并不是非要刀才能战斗，即使拥有长距离的反器材步枪也会毫不犹豫走到前线战斗，是这样的Dealer。

    但即使面对这样的怪物。

    那个男人，从正面走来了。不管有没有遮蔽物。因为多次的战斗少女的手头已经被了解透彻了，他们知道她并没有枪。

    就算是扎乌鲁斯，如果没有通过呼吸量调整外表体力上限的「Physical Stamina」也就到极限了。对方判断，只要在她无法马上触及的地方架起枪就没问题了。

    “明明是战败之后，空手、既没有武器也没有技能的糟糕情况，能够利用临时找到的东西做到这一步，真是了不起。但差不多该在这里结束了。”

    “玛莉耶塔杀虫（Marietta Flapper）……连算盘也不会打的杀手公司之流……”

    “我从委托人帕比莉恩那里接收了信息。说‘让她先活着吃苦头再处刑’，而你也真是逃进了好地方，这里是娼妇岛。我们也在各种地方都有欠债，这里可是恶趣味的博物馆，你希望被放进哪家店？不管怎么样都要用你来填补赤字呢。”

    既不是枪也不是刀而选了斧头是个错误，扎乌鲁斯咋了咋舌。这样就无法用来自杀。而如果不在自己的车的驾驶席里待五分钟然后退出登录，就无法离开Money(game)Master。无论陷入多么悲惨的情况，都无法由自己的意志控制。

    “要抵抗吗？可以啊。这里全都是有下流兴趣的人。只要走到真正的深处，只是折断手脚这种程度是不会被拒绝购买的，虽然多少会掉点价，这一点就用次数来补足吧。”

    之后。

    真的是在话音落地之后。

    咚！！

    从正侧面，玛莉耶塔杀虫的男人的头部侧面被飞来的子弹击穿了。

    那是仿佛玩具般的冲锋枪。

    既没有距离也没有精度，总之是为了追逐敌人的乱射和诱导。

    但是。

    但是这个有点驼背的少年，实际上赶上了。

    不管Money(game)Master本身有多少Dealer来往，实际上赶来的却只有M Scope。

    “扎乌鲁斯，拿这个！！”

    没有多想的空暇了。

    抓住在空中旋转的泵动式霰弹枪，三股辫的少女和至今为止一直有点瞧不起的M Scope背靠背，依次射杀还没从混乱中恢复过来、包围着这里的玛莉耶塔杀虫的残党。

    是扎乌鲁斯的喜欢的散弹块。

    巨大的子弹，以比麦格农手枪更大的破坏力撕开被防弹板和吸收材料保护着的黑色夜战用军服的身体。虽然似乎在原本的硬度上补充了防弹技能，但只是能防御住四五口径的「Bullet Proof」是无法防御散弹块的。只要不是传言中的童谣妈妈那样的叠加怪物，单一防御技能也不是万能的。

    “你！！”

    说到底是没有遮蔽物的开阔地带，和射击水平没有关系，觉得只要抱着出现牺牲的觉悟乱射一通就能处决了吧。虽然玛莉耶塔的杀手不管不顾地架起卡宾枪。

    “银魅，Attack！！杀了他们！！”

    咚！！传来了沉重声音。

    从旁边全力撞过来的痛车形式的SUV四驱轧扁了刺客。

    M Scope原本就是埋伏的专家。

    擅长的是炸药和陷阱。

    自身用威力较低的冲锋枪随意发散子弹，也就是为了这个。对于满是角色周边的猫背少年来说，子弹就只是用来按下距离较远的开关的地图攻略工具而已。只要在用子弹给予一定伤害的前提下，枪击战的主要目的就是为了把目的引诱到能确实碾压致死的地点。

    SUV。

    可能因为M Scope的爱车是前盖突起的四门车，整体上的造型就像是把面向家庭的家用轿车（Sedan）和旅行车组合起来再除以二的越野模式。之所以能够调整装上去的保险杠的角度，当然是为了把敌方的车辆大幅度撞开，或者改变模式把人体压到车子底下。把在主人面前急刹车的SUV作为盾牌，滑到车前盖侧面的M Scope解决掉剩下的害虫驱逐人员。

    一时间，扎乌鲁斯望着少年的背影。

    背着大背包的那个身影，和至今为止的感觉不太一样。

    “你的梦魔怎么了？车呢！？”

    “……诶、啊……车、车的话换了好几辆，但都在哪里着火了。夏洛特的话沿着原来的路走回去应该能看到她倒在地上，我没能救她。”

    “知道了。首先从把你的梦魔捡回来再重新买车开始。银魅，让我驾驶。扎乌鲁斯也上来，快点！！”

    M Scope坐到驾驶席，扎乌鲁斯是副驾驶，雪女则是打开车门坐到满是角色周边的后排座位上。虽然确实是十分疲劳又浑身是伤，但对于自己竟然这么老实听从了这件事，扎乌鲁斯感到惊讶。

    痛车形式的SUV咕噜地转了个圈，如同转身踢向纠缠不休的杀手一般用车体侧面撞死他们后，M Scope驾驶的车沿着扎乌鲁斯来时的路返回。

    猫背的少年好像很在意痛车上的图案。

    “呜呜，竟然撞到我老婆都凹下去了……”

    “？”

    人狼型的梦魔马上就找到了。可能是因为露出很多，就像是在挑战V字泳衣的挑战型服装，伤口也被更为强调了出来。她被打中致命部位，在道路旁边如同石像一样僵着。对于露出难受表情的扎乌鲁斯，M Scope没有搭话，而是往被动画、游戏、虚拟偶像周边包围的后座上的搭档搭话。

    “银魅，拜托你了。”

    “……我想死这个小型冰箱般的迷你酒吧了。竟然叫我从这种有完美环境的车里走到大太阳下面……”

    “不要在车门上蹭脸。我保证给你三个感冒时候用的保冷剂，贴在额头上的那种。”

    内向的少年和表情一下子开心起来的雪女一起下了车，把因为受伤而僵住的梦魔装进了后座。虽然事情本身很简单，但对于不知道何处就有埋伏的情况，下车本身就是件危险的事情。

    回到驾驶席上的他简要地说道。

    “脖子和四肢没有断掉，肚子上也没有留着子弹。那个情况的话三十分钟就会从Down状态里恢复了吧。”

    “这样啊……”

    这种时候，经常高高在上地打击他人的凶暴的扎乌鲁斯，没法率直地说出感谢的话语。

    而M Scope看起来并不在意。

    明明刚才的战斗，应该也是需要赌上自己的性命和人生的。

    像是走到了很远的前方的少年，握着方向盘露出了男人的表情。

    “扎乌鲁斯，虽然在刚才那种事后说这个很抱歉……”

    “什么啊？”

    “诶、那个、该说什么好呢。啊啊真是的，这种事该怎么开口呢。可恶，校园故事和异世界转生的话大家一开始都是喜欢模式了。”

    “你说啊！都让我欠了那么大的人情，事到如今也让我帮点忙吧！！”

    “可以吗？”

    “嗯。”

    吸了一口气，再呼出来。

    猫背的少年强行挺直背，抱着必死的觉悟说道。

    “扎乌鲁斯！！请你和我谈恋爱！！”

    然后扎着一根三股辫的少女反射性地出拳，SUV的四驱车在道路上蛇行，撞在路灯上停了下来。

    宛如通红的蒸汽机关一样，扎乌鲁斯从副驾驶上仿佛咬人般吼道。

    “你、你你你你你你开什么玩笑在这种最糟糕的情况下……！！”

    “因为如果不这样的话，帮助「银货之狼」的大家的方法就要消失了！钛也好，哈扎德也好！！他们现在怎么样了，扎乌鲁斯不想知道吗！？”

    “你从头开始讲。”

    被鼻子里喘气的扎乌鲁斯逼问着，M Scope断断续续地开始说明事情的前因后果。还包括和财宝寄居蟹的主人弗雷（娅）之间的契约条件。

    在这个广袤的世界上找到意中人，然后告白。

    成功也可以，但唯独这次失败也无所谓。

    去体验真正的交往。

    切，传来了露骨的咂舌声。

    “……为了能对其他队伍的后盾做手脚吗。”

    “对不起。”

    “干嘛道歉啊。就像你说的一样，我也担心其他人的情况，啊？说起来算是队长位置的莉莉季斯卡怎么样了。”

    “……总之是没什么危险。”

    扎乌鲁斯虽然粗鲁到自己也承认的地步，但她也没有粗心到注意不到少年的回答有少许延迟，以及这个猫背的少年微微在笑的事情。

    她挠着扎着一根三股辫的后脑勺。

    “知道啦，具体的事情我就不问了。每个人的人生都不一样，团队这种东西是要彼此合作，并不是彼此捆绑的。”

    “现在的我可能就属于捆绑的一方，即便这样你也愿意帮忙吗？”

    “那个叫弗雷（娅）的有名家伙我也听说过。只要能骗过那家伙就能圆满收场了吧。为了救钛和哈扎德他们，只是恋人程度的演戏我还是会陪你做的。”

    说到这里，扎乌鲁斯靠在坐席上。

    可能疲劳比本人所想的还要多吧。

    虽然SUV比真正的面包车和露营车狭窄，但也比一般的轿车有更大的空间。

    “你把靠背放下去，睡一下也没关系哦。总之我会送你到半岛上的某个车店去。玛莉耶塔杀虫的那些人说不定还在追，我想增加选择的范围。二手也可以吧？”

    “嗯……我现在是满是欠债的身份，钱的话等自己能赚了之后会还你。现在只要能登录和退出，什么都可以。”

    “我已经让银魅在进行常规的金融交易了，马上就会有亿为单位的Snow定期进账了。”

    “说起来你虽然这个样子，好像是很熟悉服装业来着。”

    “本来是让女孩子穿的Cosplay方面就是了……只要从公开在网站上的图纸数据和样本颜色里判断所属设计师的风格和企业全体的概念方向，预测下一次能够捕捉到流行的公司就可以。这种事情也用不着多少时间。”

    “那又怎么样，一码归一码，借的钱我会加上利息全部还你的。”

    痛车模式的SUV再次出发了。

    把身体托付给四驱车的舒服晃动，扎乌鲁斯忽然问道。

    “但为什么是我？那个，有女人味的Dealer的话其他还有人吧。”

    “在哪里啊？我和其他人不一样没有社交能力，除了「银货之狼」的熟人以外，无论现实还是游戏都没有朋友。更何况是女人。既然虚拟偶像和梦魔都不行的话，莉莉季斯卡、扎乌鲁斯，除此之外还有谁来着……”

    “哼，意思是这是最合适的选择吗。”

    握着方向盘，M Scope简单地回答道。

    “嗯。而且说到意中人什么的，我能想到的也只有你。”

    “………………………………………………………………”

    没有回复。

    凶恶少女的脸一片通红。

    “那个、扎乌鲁斯？”

    “吵死了白痴！！不会看气氛也有个底线吧。为什么，那个、能把这种事这么轻易说出口啊阴暗混账！！”

    “噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢……在、在被拖着，橙红色的火花冒出来了……”

    “轮胎还在吗？是不是底部直接在地上磨啊？”

    “呀――！！”

    黑色加长轿车被当做拖车在大路上疾行，用后部的绞盘拖着薄荷绿的跑车。和赌气坐进被挤扁的副驾驶的赛车女郎恶魔和驾驶着大型摩托跟上来的黑色哥特风格围边比基尼短裙的绿一起，就这样进入了平时的汽车中心。虽说是高级车，但这家店比起赛车倒更像是面向名流的，只要给钱的话无论什么需求都会回应吧。把冲击囡女那样的有名Dealer雇佣为保安，所以只要不是什么太麻烦的情况，就不会被鬣狗Dealer们盯上。

    “话说回来，要大人去哪里了呢？（扭捏）”

    “……喂不健康的色气担当黑精灵，该不会一复活就打算自曝什么爱上我家老爷了吧？”

    “不如说这次我从血影舞者的魔手里为要大人挡住了枪击，在地位上和Criminal AO大人是一样的。哈啊、哈啊……也就是说从此之后我会作为英雄被要大人敬仰。虽然至今为止都是我在仰慕，但偶尔做一下女王大人也不错……”

    “唯独这次我也好冥鬼也好都被打中过好吗笨蛋！！”

    “怎、怎么办，只有我没受伤……”

    “绿也别垂头丧气的啊！！说到底炫耀着自己伤口的辛蒂怎么可能算是英雄呢！！”

    在少女们的注意力集中在几乎化为压扁的铁屑的薄荷绿跑车上时，莉莉季斯卡叹了口气。因为像是女服务员肩带一样的固定绳勒着胸部，稍微有点难受。即便如此为了让心情静下来，她也从停车的加长轿车上下来。

    单手拨开肩膀上的长发，在角落里说道。

    “索菲娅，解除待命。”

    “知道啦。季斯卡大人，好久不见，发生什么了？”

    “首先，看来是不需要给Criminal AO还恩情了。”

    “哈啊。”

    “能帮我打开上了保护锁的邮件吗？”

    是，随着明亮的声音，仿佛赌场风格的夹克衫上滚动着各式文字。

    和邮件连接的精灵衣服上这么写着。

    「莉莉季斯卡・斯依特梅亚小姐。

    虽然搜索上花了时间，但这次，您是星象之子「蝎之执着」一事已被判明。

    接下来请您到指定的独角兽综合医院接受精密检查，建议您和我们「总意」一起行动。

    判断姑且交给您自己，但请考虑到根据选择的不同，可能会发生不利的情况。

    我们对您的评价非常高。

    另一种意思是，如果会作为敌人成长下去的话，也不排除会在比较早的阶段消灭您。

    因为无法主动控制，而使您的真正价值没有暴露给Criminal AO，真是万幸。

    期待您的好消息。

    来自梦魔，总意」

    “……”

    额头眼镜的莉莉季斯卡叹了口气。

    察觉到了不祥的空气。

    不管那场竞争的胜负如何，只是单纯听命是追不上的。为了跟上传说、Called Game的英雄，只是追在后面是不行的。必须得绕到前面去才行。

    即便，那是来自恶魔的诱惑也好。

    超越人智的恶魔游戏。直接踏入Bug和Error的领域。

    “索菲娅。”

    “在――”

    “我接下来要去医院，不管怎么样，这个肩膀也要想办法。你看着时间随便开着车，吸引住在店里的那些孩子的注意力。”

    “知道了。”

    那是温柔的、让人抱有好感的，却又很机械的声音。

    那么，会怎样呢。

    要和隆正，还有血影舞者。

    他们传说级Dealer的处理方式已经都见过了。那么莉莉季斯卡会如何思考，如何决定和梦魔的距离呢。而这个生存方式，完整到了足以托付自己性命和人生的地步吗。

    “您怎么了？”

    “没事。”

    （就算这样也，一步。）

    缓缓呼出气。

    作为目标的人物的背影还很远。

    （从这一步开始……）

    “我去去就来，索菲娅。”

    “好哒，季斯卡大人。”

    而最后。

    唯独这时十分流畅地，出现了成熟的话语。

    “期待您的捷报。”

    常夏市，半岛金融街的中心区域。

    从伪装成博物馆的「遗产」保管设施里，有个冒出来的身影。

    右手上拿着的是短距离狙击枪「Short Spear」。

    是苏芳要。

    “哈、呼……”

    对于生还者来说，他的气息有点紊乱。实在难以说是赢着活下来了。话虽如此，在那种情况下可以逃出来也算得上侥幸了吧。

    在和保护企业本部与发电厂的PMC乱战，对要这个级别的Dealer来说也不是值得欢迎的情况。如果无处可逃就很有可能当场战败。

    要是被打中一发就完了。

    在之前的战斗力被血影舞者弄得浑身是伤也很关键。

    “咕。”

    沿着宽阔的道路，向对面的建筑走去。

    几乎已经变成铁块的薄荷绿跑车已经交给洁莉卡了。在濒死的状态无法依靠作为移动力和装甲的象征的车，比想象中还要惊险。

    要安静地靠在人行道旁边的墙壁上。

    如果依靠有镇痛效果的「Reduce Pain」，可能紧张的神经就会缓和，意识就这么沉没下去了。现在是需要痛楚的时候。

    AI控制的PMC被设定成只保护设施内部也算是唯一的救赎。爱车不在手边，在这种徒步移动也很困难的重伤之下要是被包围就结束了。

    没错。

    在原本能力就很高的前提下，不管打倒多少次都会无穷无尽地冒出增援的PMC战里，就算从正面抵抗也没有用。只要尽快从警戒范围里脱身，平安逃掉就已经可以视为胜利了。

    但是。

    （在我的想象之上……）

    里面依旧传来枪声。

    在火药库被触动的瞬间，要立刻就拖着沉重的身体向外面前进。但是隆正不同，虽说依靠「遗产」，但他却自己主动往深处走去。

    来多少增援也不介意。

    倒不如说杀的越多，得分的差距就越大。

    就算做到这份上，对隆正来说也没什么好处。

    让苏芳要见证现实。或者让他优先、安全地逃走。

    仅仅这样。

    “……你不是不擅长枪击战的吗，隆正。”

    不，实际上不同。那并不是如同要或者血影舞者一样，通过彼此射击来杀人的动作。

    倒不如说是急救队或卫生员，就像是带着同伴进行殿后的技术。

    不管说多少漂亮话，Money(game)Master是枪击中杀掉其他Dealer的游戏。但那家伙却独自、仅仅为了救人而钻研技术，战斗至今。

    游戏的种类，眼中的世界实在太不一样了。

    应该察觉到的。

    那家伙从以前就是这样的人。如果说和其他Dealer战斗可能会双脚颤抖着动也动不了，但是保护要的妹妹的时候，毫不犹豫地扑进了弹道里。

    对于没能保护自己妹妹的少年来说，还无法弥补那个时候的差距。

    （特殊部队和救援队，即使在破坏建筑物大门和墙壁的时候，行动逻辑也完全不同，是因为这样吗。被他摆了一道啊。怪不得完全无法预测他的行动……）

    实际上的得分差距恐怕在一比五十以上。

    就像是被展示了最新锐隐形战斗机的模拟战一样，压倒性的战力差。

    现在的要和隆正，差距就是如此之大。

    而应该说最可怕的是，明明隐藏着这种程度的实力却还能笑着说自己不擅长枪击战的隆正的内心吗。

    说到底要根本不会想要站在会无穷无尽涌出来的PMC面前。并不是因为在血影舞者一战里受了重伤。即使是万全的状态也会避开。毕竟自己这边是只要被打中一发就会失去人生的一切，陷入欠债地狱的。无论打倒多少都看不见尽头，而且发起战斗也没有任何好处。付出与回报的平衡已经完全崩坏了。

    咚！！传来可怕的声音。

    要回过头之前，就被猛烈的粉尘吞没了。恐怕是伪装成博物馆的保管设施从内侧被破坏了吧。至于做到这一点的人是谁，都不用特地说。

    就像是把爆发性膨胀的粉尘山强行吹散一样，有两个巨大螺旋桨的金属块缓缓降了下来。那是可以匹敌小型运输机装载量的、军用倾转旋翼机，虽说在Money(game)Master里只要有钱基本上什么都能做到，但这阵势也是相当夸张了。

    这样「遗产」就是他的了。

    可能是在用机里载着的叉车和装载机，短时间内回收了一切吧。

    起飞的倾转旋翼机，梦魔们的「总意」是否能够找到它的去向呢。而沾着血靠在墙壁上的要，能够做到的就只有望着它远去。

    “开什么玩笑啊，真是的……”

    响起了咔嚓的声音。

    就像是圆形纸片摩擦的声音，在逃跑的时候至少抓住了这个，算是唯一的安慰吧。

    望着月亮，只能选择承认。

    有必要改变做法。

    Criminal AO，光是用枪威胁是无法阻止他的。虽说依靠着「遗产」，但作为现实隆正确实做到了靠力量镇压满是PMC的保管设施。至少能够做到的事情已经和血影舞者是同样的水平，恐怕还要在那之上。而且隆正并不是只能使用T型冲锋枪「#导火.err」，下次再见到的时候，说不定他会拿着其他的遗产，使用别的战术了。

    但是另一方面，苏芳要是知道的。

    隆正肯定有他自己的理由。但是，他不会轻易说出口。

    “……真正的救人，是不需要特地炫耀的东西、吗。”

    肯定有什么原因。

    要还没有掌握到的，某种迫切的理由。

    但是作为前提，要也有不能退让的理由。无论是洁莉卡、妹妹、还是绿，已经见够了重要的人的泪水。绝对不允许再发生那种事情，绝对。

    而且最重要的。

    只是一个稳定赚取虚拟货币Snow、只会杀人的Dealer，是无法拯救隆正的。

    另一方面。

    （和「魔法」扯上关系的话，就没法毫无顾忌地雇佣人类Dealer了，让我去依赖梦魔更是天方夜谭……还真是有点用处啊，手机的自动驾驶。只要没有法律的墙壁，机制本身和物流无人机一样吗。）

    把倾转旋翼机叫到大都市中央的隆正自己，似乎也对占据了货舱的大量「终之魔法」没有兴趣。虽然是用堆在机内的叉车和装载机随便运进来的宝山，说到底这一个个都是自己设计的。事到如今也没有新鲜到眼睛发亮扑上去的程度。把卷在上臂的头巾绑到头上，装着「遗产」的杀人工具包被随意丢在地上。

    对他来说，兴趣似乎主要是在逐渐变小的下方。

    更准确的说，是留在现场附近的一个少年。

    “……「#导火.err」吗。”

    不由得笑了。

    「终之魔法」确实很强大。隆正的「#导火.err」，是可以把油箱、管道、汽油罐、车辆、手榴弹、弹匣甚至是手机电池，能点火、爆炸的东西无论是什么都能只要打中就能确实引爆的T型冲锋枪。这种情况下，无视外壳的厚度和保护结构也没有关系。在某种意义上可以说是射击游戏精华的爆破动作。但是隆正所依赖的，并不是像要和血影舞者一样的杀人式开枪。他很清楚自己在这方面的才能是不会增长的。

    所以，相反地。

    他所依靠的，是在现场构建侵入路线、在进入的室内确保搜索到人之类的救援队理论。

    虽然目标是杀人的话会踌躇不前，但为了救人的话无论多远都会去。

    这就是Criminal AO，隆正的本质。

    就好像曾经保护了旧友妹妹的时候一样。

    又或者现在。正因为自己的战败而背负着欠债、饱受折磨，被AI企业束缚着的、有着相同血脉的霹雳绿。

    他不会变。

    但是，使用的方法增加了宽度。

    “……”

    在常夏市里使用的话就会爆炸的危险品到处都是，AI控制的PMC也肯定本性不改。他们基本上会避免打中队友，根据地图数据来构建战术。如果频繁爆破墙壁创造地图上没有的路线，或者施以不足以死掉的打击让PMC兵倒在地上，他们就会无视眼前的最短路线，故意绕远路，有时也会这样出现思考的错误。

    没错，Bug和Error。

    在Money(game)Master里，不能存在的事物。

    （……但是这种小把戏，是没法追上要的技术的。）

    通过在一个地方清扫大量PMC，可能要会觉得自己和血影舞者有相同的射击技术。但实际上不是这样。「终之魔法」，只要有一个就能改变战斗的规则，仅仅这样而已。只要知道规则，能够跟上战斗节奏的话，事情就会不一样。

    至少，用「#导火.err」是无法打倒要的。

    那么，具体来说要用怎样的「终之魔法」才能解决那个怪物？

    到头来，隆正并没有动真格地战斗。无论血影舞者还是大量的PMC，只是在对方不知道规则而混乱的时候射出了子弹而已。

    但是要不一样。

    即使在对方能充分战斗的时候，也把隆正背后的三名PMC精锐同时击穿。并不是用扫射和剧烈的爆炸来打倒，而是在有绿和隆正等应该保护的人在场的同时，激烈并精密地漫步于战场。虽然在最初的交锋中隆正利用爆炸物以大面积的爆炸气流解决了两人，要却靠点的狙击解决了三人。不，他如果认真的话应该能达到成倍的击杀。

    靠单纯的击杀数无法计算。

    实际上，在血影舞者死去的时候，隆正扣下的扳机没能赶上。虽然形式上枪口向上抬了，但真正打中的只有要。

    只要有「#导火.err」的话，谁都能和隆正做到同样的事情。

    但是，就算拿到「Short Spear」，隆正也无法做到和要相同的事情。

    “……还差得远啊。”

    「终之魔法」基本上都是趁人不备。

    所以在正面战斗中十分强大的少年，才会如此耀眼。

    同时擅长都市型狙击和极近距离下的封闭战斗，同时具备集中力和爆发力的精英。而且还要加上作为星象之子之一的「狮子的嗅觉」。对于这份稀有，他认为自己是理解的。不，是这么打算的。

    传来了咔嚓的声音。

    在伪装成博物馆的保管设施里，除了「终之魔法」也有搜集来的东西。比如部分的复印件和录音机的录音文件，可以称为清单碎片的资料。对于隆正来说，这些都是脑子里的东西自然并不需要。倒不如说清除掉对其他Dealer有利的东西才比较好。

    但是，在确认的意义上姑且全都回收的理由有一个。

    （暗号解读用的密码表不见了，谁拿走了……）

    原本，那是没必要做出来的东西。

    对于隆正本人来说，是手写着把密码文记在便签条上的，所以变换的规则全都在脑子里。但却还是留下了作为资料的密码表，只是源于他内心的脆弱。

    绝对必须保密的东西。

    即便知道这一点，也想和真正能够信赖的人分享秘密，想要留下这种可能性。

    没能，摆脱自己的脆弱。

    “真是服了。……除了要以外还能有谁。在那种伤势下，那个乱战中，真亏他能拿走。”

    如果就这样驻足不前的话，明明就好了。

    但是，事情没有这么顺利。

    「狮子的嗅觉」是星象之子的一角，尽早通知危难的力量。这并不是为了从恐怖中逃脱，而是会准确捕捉到应该打倒的敌人。

    那个挚友的少年，并不像隆正那样有着内心的软弱。

    曾经存在的，传说中的队伍的直接战斗负责人。被称为Called Game的死神，是狙击和驾驶的高手。有必要的话，要会为了目标一直前进。用自己的手架住枪，就算明白会夺走对方的人生，也会扣下扳机。

    他不会找多余的借口。

    如果这样能够拭去身边的人的泪水，如果这样能够保护平凡的笑容的话。

    最强的Dealer，苏芳要不会停下。

    绝对。

    正因如此。

    认同彼此的传说中的Dealer们，在天与地之间交错视线，如此喃喃道。

    ““果然很厉害啊，英雄。””

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：虹岛喵姬

    服务器名，Psi Indigo。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，Criminal AO先生。

    硬要说的话，他原本应该是一个斯文的纤细少年。

    穿着白衬衫和黑裤子，打着领带。虽然打扮就像是一整套丧服脱去了外套一样，但卷在头上的头巾和系在腰上的大量工具包几乎破坏了这个印象。

    霹雳隆正，Criminal AO。

    在附近忙碌走动的工作员之一，看到他后停下脚步。

    “辛苦您了，Criminal AO。是刚刚登陆的吗？”

    “嗯。「#闪光.err」那边怎么样了。”

    “刚才在地下进行了试射，威力、稳定性都没有问题。这里有报告。关于「遗产」的话接下来辏。　

    Criminal AO脸色未变。

    只是，用插在口袋里的手操作了什么。

    “旯赜凇改Хā菇酉吕椿峤入联结阶段。”

    “这样啊。”

    穿着工作服的男人对异常的噪音，以及之后的修改也没有察觉到的样子。

    他们并不是人类Dealer。再怎么说也只是程序控制的PMC。也就是说只要可以干涉，就能够随心所欲地操纵。

    （要是梦魔也能这么做就方便了……）

    随便挥了挥手告别，隆正在心里思考着。

    反过来也就是说，在所有人类旁边的梦魔，可以证明并不是由AI控制的存在。应该是这样，但是如果对一般的Dealer这么说，也只会被怀疑是不是被欠债弄坏了脑子吧。

    真正的恶魔。

    不仅是现世，甚至把模拟演算的手伸向天界，就像虚拟货币Snow支配人类社会一样，甚至打算侵蚀诸神的领域，是一群谋反天理之人。

    梦魔，不会死。

    就算用枪射击，用车去碾压，最多也只要一个小时就能复活。虽然要这么说的话人类在游戏里也不会死……但背负庞大的欠债后，人类就会被逼入自杀和无法回归社会的境地。

    人类和梦魔。

    乍看之下梦魔是仆人和助手，但实际上两者之间的关系非常不公平。所以，要纠正这一点。只有找到可以杀死梦魔的方法，隆正他们才能建立平等对话的地方。

    当然。

    如果交涉破裂，歼灭也是一种选择。

    （星象之子……）

    「谋反之日」已近。

    梦魔们的计划是，就像梦魔们用虚拟货币Snow控制了人类社会一样，通过模拟演算天界，来统治神明。

    而且，这个计划似乎对于恶魔们取回原本的形态也很重要。

    但是，如果这件事被完成，他想要保护的东西就会全部粉碎。

    感觉一不留神就会想要咬拇指。

    （在所有人类之中，也仅仅只有12个的天才。能让Money(game)Master产生bug的不仅仅是我的「魔法」。把这些和游戏里无法确认计算式的神秘、也就是天生拥有才能的人组合起来，我的计划就会初步成型。就能阻止梦魔的行动。）

    Money(game)Master用精密的演算构建了和现实世界完全相同的理论上的领域。以量子论的四大力为起点，这里收罗了各种各样的法则和公式。

    就算这样也是有极限的。

    连被称为恶魔的存在也无法理解的东西，沉睡在世界里。

    这就是星象之子。

    只是在游戏世界里诞生的特大bug「终之魔法（Over Trick）」，并不拥有足以破坏Money(game)Master的力量。波动幅度只会限制在容许的范围。但是，接触到星象之子就不同了。可以强制产生连梦魔「总意」都无法预测的结果。

    （说到底……）

    未知与未知。

    里与外。

    就像是产生巨大爆炸的湮灭一样。

    （如果只是单纯的接触，已经发生过好几次了。）

    比如苏芳要。

    还有莉莉季斯卡好像也有过。

    如果Criminal AO能在那时借予他们知识……戴着头巾的少年很后悔。就算条件凑齐了，如果没有明确的意志来连结方向，就无法扣下扳机。所以，AI们才没有对十二个人一个不留地抹杀，而是选择先迅速解决能够把正确的知识告诉他们的隆正吧。

    在机械制品上可以如此自如地操纵，依次造出这一切「终之魔法」的霹雳隆正……在人际关系上则是一目了然。

    无法称心如意。

    明明最重要的关键人物就在身边，察觉到的时候却已经离开了他，变成了敌对的下场。

    建立这个要塞，也是因为这个。无法信任人类的Dealer，话虽如此要是依靠梦魔的话也会被「总意」全部知道。所以只能全部都用可以自己完全控制、由低级程序管理的NPC。

    没错。

    就像是。

    从以前开始就不擅长看破别人的谎言。能够用0和1、Yes和No明确得出答案的算式才更容易掌握，这个领域才能让他安心。比起表面和真心话不知道是否一致的人类，每一个零件都有意义的机械制品才更加、更加……

    砰！！

    Criminal AO把自己的额头用力撞在了建筑物的墙壁上，这不是不小心。

    “没事的……”

    他闭上眼，喃喃道。

    就像是要甩掉愚蠢的想法，也像是为了不再做噩梦而念咒语的孩子一样。

    “……我是人类。绝对不会，抛弃人类的身份。”

    服务器名，Gamma Orange。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    在这个海风与椰子与适合耀眼比基尼的时尚常夏市里，这里也是一个排列着高档名包和宝石的销售门店的高级购物街。

    停在路边的薄荷绿跑车，穿着赛车女郎衣服的恶魔、洁莉卡把形状优美的臀部靠在车的侧面，把体重托付给对方。

    作为车主的少年并不在这里。

    砰砰、咚砰！！杂乱的枪声持续响起，但摇晃着薄荷绿头发的迷人美女并没有在意的样子。她调整了侧镜的角度，取出口红给自己的嘴唇化妆。

    “呼、呼……”

    （这一期的新色虽然我很喜欢，但掉色也很快喏。话虽如此作为梦魔，也不能在打扮上给契约的Dealer丢脸。）

    就在她想着这样无关的事情时。

    枪声中断了。

    和洁莉卡定下契约的少年，喜欢用的是消音器和枪身化为一体的四五口径的短距离狙击枪「Short Spear」。也就是说，响亮的声源基本上都是敌对Dealer造成的。所以枪声中断也没什么可担心的。估计是那个少年解决了所有碍事的家伙吧。她只有这样的想法。

    但是，在那之后。

    赀耍。

    还在想四楼的窗户怎么碎了，原来那个穿着宽松衬衫和运动裤的黑发少年、苏芳要背朝下掉在了薄荷绿跑车的车顶。

    “什……”

    车的高度被压到只有原来一半，无论前面后面还是侧面的车玻璃全都碎了。啪噗―。到底是哪里坏掉了呢，从跑车里发出断断续续的警报声。

    愣了一拍，接着怒火涌了上来。

    Dealer的爱车，对于梦魔来说就是供奉自己的神殿。

    “你在做什么啊混账老爷！？刚刚才洗过车哦！！”

    “……不愧是洁莉卡。难怪这车躺上去这么舒服，只有感谢。”

    他呈大字型仰躺着。

    对于完全没有底气的要的回话，双手叉腰的洁莉卡也没了发脾气的念头。她无奈地叹气，接着用食指按着太阳穴。

    信托银行「MO操祈银行」是这次的目标。这种地方的下层Dealer，根本不会是被称为Called Game的死神的苏芳要的对手。尽管如此，别提在枪击战中镇压对面，甚至还从四层的窗户里被丢出来，摔到了爱车的上面。

    完全没有以前的状态。

    而原因估计是现在不在这里的少女吧。

    没有战败已经算好的了，洁莉卡心想。就像是姐姐或母亲的心境。从保姆魅魔的角度来看，现在的要都不是开车时东张西望能够形容的散漫度。无论是谁开枪，子弹都会平等地夺走人生，他都忘记了这个基本。

    说原因的话。

    “你还没和绿说啊？”

    “……该怎么开口啊，那种事情。”

    望着耀眼的太阳，要就像病人一样喃喃道。

    就像是沉浸在噩梦中一样。

    “隆正变成了敌人。为了帮助大家，得再一次、由我亲手向他开枪让他战败。这要怎么说服啊可恶，绿可不是为了世界和平在战斗的。”

    “既然老爷做不到，那就我来发送邮件吧？”

    “住手洁莉卡，我不想讨厌你。”

    袭击这个信托银行，也是为了找到抢走大量「遗产」、搭乘旋翼机消失的隆正的踪迹。既然在Money(game)Master里活动就肯定在常夏市的某处拥有据点，但在这有一个州的土地上找不到在哪里。就算说是据点，也有大豪宅到房车的区别，没有线索是找不到的。

    但要知道老朋友的所有习惯。

    从他的观点来看。

    “……那家伙基本上不相信电子货币，实质上是AI发行的纸币也一样。”

    “所以隆正会把赚到的钱换成宝石，然后保存在各个银行的金库里。并不是AI，而是人类经营的银行。只要袭击这些地方，就能夺走隆正的资金，阻挡他的脚步，能够得到关于他潜伏地点的情报。之前就是这么讨论的吧。”

    顺带一提MO操祈银行也是黑色新闻不断的信托银行。虽然是从贷款服务开始的衍生工作，也接受运输现金和宝石的运输业务……或者说，以保护一个小戒指的名义就在作为装备者的委托人周围肆意安排黑衣人，按照自己的意思控制对方，可以说成是佣兵派遣业。而当然，这些黑衣人的工作不仅仅是保护。在“信托业务”中也包括威胁股票持有者、占有特定品牌，还有抢占一整块土地强行抵押。当然在最后哭泣的只有认真工作的店主，还有在小商店和工厂干活的人们。

    洁莉卡打开被压扁的跑车的车前盖，把手伸进去，拉出什么电缆让警报强行停下。

    “那，我知道你状态不好，接下来该怎么办？放弃MO操祈银行，去别的地方搜集情报吗？”

    就像是问感冒的小孩晚饭想吃什么一样，闪耀着薄荷绿的魅魔询问道。对于这个问题，要把按在车顶的双手的食指对准天空。

    之后。

    轰！！

    就在刚才要掉下来的四楼窗户，有什么细长的物体飞了进去。意识到房间里发生了猛烈的爆炸后，瓦砾和观叶植物、还有人类Dealer都像玩具一样掉了下来。

    这是最新世代的对地电磁炮。

    恐怕是从岸边的护卫舰或轰炸机里发射的吧。

    洁莉卡不由得睁大眼睛。

    “什！那就是到关键时刻用的第二计划？又、又来这种夸张的……！！”

    “……一发5000万Snow吧。一开始这么做就好了，反正撬开隆正的金库后可以随便抢宝石。”

    走在路上的泳衣男女事到如今才开始大喊着躲在露天咖啡的桌子下面，但要没有任何在意的样子。

    就像是宿醉之后坐起身一样，大字型躺着的要缓缓从跑车车顶坐起来。他重新握紧短距离狙击枪「Short Spear」。

    只要有钱的话什么都能做到。

    充分展示了在Money(game)Master里才有的开挂行为，但他再次以懒散的态度向占有高级购物街一等地段的信托银行出入口走去。

    因为被导弹击中几乎毁灭，到处滚倒的MO操祈银行的佣兵们处于濒死状态，而现在要需要去给他们最后一击。

    “洁莉卡，给你20万。去随便叫个拖车把被压扁的车搬走。”

    “20哪够。车的修理费！！这可是挺身而出保护了老爷性命的车！！”

    “还有我想吃有小银鱼的鱼介披萨。从心情上来说比起有嚼劲更想要软绵绵的口感吧。用手机点的外卖也行，你让他们差不多在事情结束的时候送过来。别忘了辣味的姜汁汽水。”

    没有回应抱怨。

    挥了挥空着的手，要进入了一级地段的信托银行。

    “啊。”

    结果一目了然。

    从洁莉卡的估计来看到镇压为止大概十五分钟。赛车女郎服装的图案无声地变化，胸口的比基尼部分结束了外卖的下单。现在才开始做肯定已经来不及了。在提前从工厂做好的冷冻商品上补充加料，用微波炉加热，这是在所有披萨店里最快捷的连锁店才能完成的速度。

    曾经被称为Called Game死神的Dealer，规定了时间。他会按照宣言杀光银行里的所有人，吃掉有点太咸了的披萨然后回家。这已经是确定事项了。

    被留下来的保姆魅魔洁莉卡耸了耸肩。

    “……真是乱来。”

第三卷 第七章 甩卖生命的少女 BGM#07”Girl in Trash Can.”

    1．

    服务器名，Alpha Scarlet。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，霹雳绿小姐。

    “总觉得、不可思议呢……”

    这里的地板被打磨得闪闪发亮，除了窗户以外的墙壁都像芭蕾教室一样全是镜子。

    在这之中，把黑色长发扎成双马尾的华丽少女，霹雳绿如此喃喃道。

    这个海边的金融街到处排列着锃亮的高层建筑，而这里是运动俱乐部・后方之水体育馆。对于背负着兄长的欠债，现实生活由AI企业支撑的绿来说并不是能够登门的设施，但似乎只要有白金会员的介绍，就算没有会员证也能使用这里的锻炼器材。

    穿着黑色哥特风格的围边比基尼和短裙状沙滩巾，少女使用的是传送带式的跑步机。

    大概是因为运动身体是这里的前提，空调开得比较大。感觉都会忘记外面是满是椰子树、适合日光浴的大热天。

    绿有一半无语的样子说道。

    “到游戏里，哈、没想到还要锻炼身体……这样能改变什么能力数值吗？呼、呼，Money(game)Master里的强度又不是和经验值或者级别有关，是依赖衣服和首饰的吧。”

    “也不是完全没有意义。”

    这么回答的是穿着宽松衬衫、打着领带，再加上运动裤这么一套组合的黑发少年，苏芳要。明明平时不是张扬的类型却是闪闪发亮的白金会员大人。但作为名流象征的白金会员证似乎只是为了潜入隐藏区域的通行证，他本身对锻炼并没有兴趣的样子，现在是在陪着绿。

    “虽然要增强力量和体力的话依靠技能会更快，但步行和重心移动等动作习惯……也就是‘神经’的学习只能通过锻炼进行。比如你现在就在挥动双手拼命奔跑。”

    “那还不是、因为、你从旁边按着加速的按钮！！”

    “因为感觉你还能再跑更快的样子。不仅是枪击战，在实战的奔跑中收紧两侧不让上半身乱动是基础。不管是单纯为了跑得快，还是为了边跑边准确开枪。”

    占了高层建筑三十层的这个体育馆比起格斗方面似乎把重心放在舞蹈和健身上，从顾客层来说大多是穿着运动短裤和T恤的年轻太太和女大学生。当然，这只是这种外貌的角色形象而已。但总体来说年龄都比中学生的绿更高。拜此所赐整个空间像是学校的家长开放日一样。刚才要也说过，在游戏里锻炼身体是没什么意义的，比起身体的结构，这个设施是为了调整心理的意识。不管是名流还是大众，在世上都会有想要靠视频和照片吸引注意的Dealer。

    “有那么大效果吗？”

    “毕竟Money(game)Master没有手柄和十字键啊，可以自由活动也就是说，可能会因为一开始的坏习惯不断导致失败。”

    在这一点上只要联想到既不用技能也不用「遗产」就镇压了一切的双枪怪物Dealer・血影舞者就能明白了……但现在也不用特地说出口吧，今晚绿如果做噩梦了也没法去救她。

    “呼、呼。”

    每当绿在跑步机上抬腿奔跑的时候短裙形状的沙滩巾都会飘动。还以为是胸口没什么起伏的人，就算这样在胸口也能看到微弱的上下摇动。

    “不过这个，对于最近在外面捣乱的家伙应该没什么意义吧？”

    “……、”

    “镭射光束型的「遗产」……「#闪光.err」。有传言说，原本是弹道导弹用的对空迎击兵器。”

    “估计电磁炮的炮弹也是能打下来的。”

    和至今为止面对的反器材步枪型「#火线.err」、机关枪「#龙神.err」有天壤之别。这是能够占用港湾里的一个四边形集装箱的套装。虽然「遗产」也有各种各样的，但比车还大的尺寸确实不怎么能见到。

    “到底是从哪里捡到的虽然不清楚，但对方干的事情是非常麻烦的‘水平挥斩’吧？就是把那个四边形镭射套装用拖车、或者用运输直升机吊着，到目的地的位置后，即使在城市里也毫不留情地一刀两断。挥舞千米单位的镭射，把目标连同建筑物一起切断……到底这件事是以什么为目的的呢。如果强力Dealer一直被盯着追杀的话，听说股价也会出现影响。”

    没错。

    虽然用的「遗产」很夸张，但看不到对方的目的，是一起有名的事件。这就好像是开着巡洋舰在做无差别杀人魔一样，大家会有疑问是自然的。虽然镭射不用弹药，话虽如此也不是只要有装置就能无限射击，考虑到在内部使用的化学药品，肯定是不划算的。

    但是。

    “……目的应该是排除碍事的人吧。”

    “碍事的人？”

    没有停下跑步、用手背擦着额头的汗水，绿重复地说道。

    要没有感情的回答。

    “这就像阳光太明亮所以看不到周围的星星一样。和现实世界的名人一样，在Money(game)Master里除了真正的强力Dealer，也有很多只是自称的人。在投资的世界里信赖也是很重要的，所以也不奇怪……但对于幕后黑手来说这些就是多余的。所以，就先从知道不需要的地方开始击溃，让真正的目标显露出来。就像扫雷之类的游戏一样。”

    “什么都没有的人是目标……那，到头来打算做什么？”

    “很简单，寻找的东西就是”

    叽哩。苏芳要的鼻尖产生了类似静电般的微弱感觉。

    狮子的嗅觉。

    还以为只是要自己的独家专利。不，「狮子」或许确实是。但是他的朋友，Criminal AO确实这么说了。

    「拥有特殊感觉的十二名异常者，星象之子（Zodiac Child）。」

    啪咻！！

    就像是要把镜子一般闪闪发亮的建筑物整体如同竹枪般切断，有什么东西撕裂三十层的天空飞来了。

    如果不是苏芳要立刻推倒霹雳绿护住她的身体，肯定已经连同风景一起从腰部的高度被切断了吧。

    应该是首先笔直贯穿了建筑物，接着向外侧横向挥动，切断了一半吧。

    从玻璃到钢筋水泥，一切都展现出橙红色的切断面……然后就此固定。实在太过鲜明，高层建筑就像抽积木游戏一样忘记了倒塌。

    “什、什什……！？”

    被压在地上，绿在要的肩膀上失声了。

    啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒！！传来敲击空气的连续声响。接近到贴着外墙的程度，在要的眼前，吊着四边形集装箱的无人旋翼机缓缓从30层附近的高度向高空升去。

    镭射兵器「#闪光.err」，一击。

    即使自己所在的建筑被横向切开，要的心跳也没有变化。

    一开始就已经一定程度预计到的事态。

    （……从隆正的角度来看，除了决裂的我以外，只要得到一个星象之子就能对AI进行将军了。从这一点来看，会焦急也是正常的。）

    「#闪光.err」的印象实在太过强烈。

    所以才没有讨论使用「遗产」的是谁，关于持有者没有什么悬念。只是随口说是莫名其妙的无差别杀人魔，是被强大的「遗产」夺走了心智的二流三流Dealer吧。

    但是真相不一样。

    比起「遗产」，制造这个的本人更重要。

    （隆正。）

    再怎么说，也没有在绿面前说出这个名字。

    说到底连决裂这件事本身都没说出口。

    （……先不管忙着找人的隆正，AI们也肯定不会束手旁观。对它们来说隆正和星象之子汇合就完了。所以无论如何都会想要阻止。要么把我们这样的人拉拢成同伴，如果做不到的话就杀掉确保万无一失。）

    又开始忙碌起来了。

    一边帮助认识的人，同时也不和AI方面的洁莉卡敌对。从要的角度来看，无论隆正还是AI「总意」的计划都不能成功。

    无论是洁莉卡、还是绿、还是妹妹。

    还有隆正。

    无论谁都能欢笑地生活，想要的只有这样的未来。

    2.

    先不管混凝土，如果里面的钢筋都被切断就糟了。总之先中断锻炼，到建筑物外面去。

    “呼、哈啊。为、为什么不能用电梯啊？”

    “这是一场很好的锻炼吧。绿，锻炼的不是力气而是姿势。抓着扶手往前趴的话体力会消耗得更快的。”

    先和把摩托停在停车场的绿分开，徒步行走的要从绑在大腿上的随身包里取出手机。托付给洁莉卡的跑车正在修理。虽然不是经常联系的人，但这种时候也没有办法。

    “弗雷（娅）。”

    「嗯嗯。」

    “我想问你拜托的那件事怎么样了。”

    「我再怎么说也是当铺的人哦。兵团的应用、也就是人身贩卖不是业务之一呢。」

    “我也没有和你做生意的打算，但你应该有欠我的人情吧。”

    「是什么？」

    “最近也有。可别说你忘了。用吃零食的感觉对超级沉重的眼罩哥特萝莉女人出手然后逃来逃去的时候，你以为是谁朝你射击油漆弹进行假死作战的。”

    「唔咕，那、那件事还是不提为妙，而且我和你啥关系啊。」

    “顺带一提那个超重眼罩女，可是完全没有相信你的三流演技。从悬崖上掉下去没有找到尸体的家伙肯定是还活着的，没有对开枪的我表现出杀意是最好的证据。用保护周刊杂志记者的名义团结起来，实际上建立了作为自己耳目的一个跟踪狂组织。实在不行的话就把你的联络方式交给那个阴沉女人试试――”

    「知道了知道了，我会帮忙的！那是非常遗憾的分手方式，都已经彻底结束了拜托不要随便重新继续啊！！拜托了！！！」

    不能在外面悠闲走动。

    被镭射直接切开的三十层的健身馆附近，不知道建筑物整体受了多少损伤所以没有用电梯，因此花了一个小时才好不容易下来。

    「但你为什么这么着急呢？」

    “镭射兵器「#闪光.err」你那边肯定也调查过了吧，毕竟已经出现了不少损伤。那个武装集装箱必须尽早解决。”

    「呼，所以？」

    “隆正是用拖车拽着或直升机吊着集装箱型「遗产」在城市里移动的，用高输出的镭射兵器对只有声音大却没有实力的噪音Dealer进行横向挥斩。这是为了找到真正目标在做准备，就像是在做填字游戏一样。一般来说跟在后面就能找到他的据点，但实际上却办不到。”

    要快速说道。

    “也就是说，集装箱的外壳是被频繁更换的。而且是在常夏市里也处于下层的贫民区、第三工业浮岛。隆正的拖车和直升机肯定会经过那里的集装箱园区，更换后再来到外面。只要把里面的精密仪器拿出来，集装箱的外表无论多少都可以更换。也就是说根据拖车和直升机的外表去追踪是没有意义的。得找到更换的瞬间，知道真正运载「#闪光.err」的是哪个车，看它究竟会回到哪里……”

    「不是说这个，你如果想要人手的话不是还有小绿吗？」

    要稍许沉默了。

    接着缓缓地，像是进行确认一般说道。

    “……你觉得我能开口拜托她？”

    「她不是也姓霹雳吗。」

    “是这样没错。”

    「我明白你想要保护她的心情。」

    “洁莉卡忙着修理爱车，不肯听我的话。那个贫民窟不是一个人能够攻略的地方，只有这次我只能求局外人帮忙。”

    「原来如此。在路上有一辆车停着，是很显眼的蓝色SUV。不说车牌也能一下子看到的。你就坐那辆车吧，之后就随意差遣就行。」

    挂掉电话走到马路上后，确实如对方所说。

    天蓝色的越野车停在路肩上，他走到旁边敲了敲后面的车门。没有等对方的回应就坐了进去。

    “麻烦你们了，接下来到第三工业浮岛……”

    话说到一半，鼻尖闪现刺痛。

    咔嚓！！沉重的金属声响起。

    左右两边突然有枪口对准了他。

    就在要坐到后座位上的时候，又有其他人坐进了车里。

    仔细一看，发现都是有印象的人。

    把如同褪色樱花般颜色的头发扎成三股编的少女，和有些驼背的内向背包少年。

    是「银货之狼」的扎乌鲁斯和M Scope。

    握着方向盘的是雪女型的梦魔吧。

    在后座的正中央这个难受的座位上，要呻吟道。

    “……你们。”

    “我、我们因为一些缘由在弗雷（娅）手下工作。”

    驼背的那个人开口了。

    “然后弗雷（娅）是这么跟我说的。汇合之后，随便我们怎么做都行。他会，帮助所有恋爱的人。”

    想得太天真了。

    虽然没有把那个变态混账当成同伴，但也实在没想到会这样。

    弗雷（娅）统领着「财宝寄居蟹」这个团队，是一个深不见底的王，这个怪物并不能从外部轻易地控制。收集所有「遗产」战胜AI社会，为此必须和隆正敌对……但这些说到底只是苏芳要的事情，对于那个恋爱脑来说根本不想管。

    比起人类的命运，更看重眼前的恋爱。

    而且能够实际以此运转世界经济的怪物。

    不由得用双手盖住脸，就在要大喊之后，扎乌鲁斯用枪托砸了他的后脑勺。

    3.

    顺便弗雷（娅）为什么会做出这种决定呢。

    答案是这样。

    “要君是不可能无缘无故成为我的东西的。”

    把潜水艇完全改造所做的俱乐部的VIP房间里，粘液状的梦魔歪着头，而穿着白色礼裙的美女笑着说道。

    双眼里闪现着爱心标志，恋爱的奴隶一字一句地说道。

    “……可是，如果战败以后满身欠债又会如何呢？只是被干掉的话他是不可能老老实实放弃目标的，哎呀，还真是让人期待。他颤抖着来求我这种歪门邪道的瞬间☆”

    4.

    朦胧的意识逐渐恢复清晰后，首先感到的是铁锈的气味。

    这不是比喻。

    不是形容血，而是真的充满了金属的铁锈。

    “唔……”

    呻吟之后，可以感觉到身体里的关节在嘎吱作响。

    这里是个有灰尘的房间。恐怕不是钢筋混凝土，而是简易房屋之类的东西。脚边堆积着几个破败的木箱，全都是「温切尔食品」和「格利莫诺亚运输」等被收购或破产而名字已经消亡的企业，有种凄凉的感觉。要虽然坐在房间中央的椅子上，但双手被绕到后面，和胶带一起被粘在椅子背上。

    这不是用来绑人的手铐。虽然想挣脱也是可以挣脱的，但对方估计不会给这种空隙吧。

    首先。

    “……你醒了吗？”

    在眼前拉来椅子坐下来，猫背少年M Scope这样说道。

    第二，在房间角落的对角线上放置着三脚架。……更准确地说，上面装着摆首式的轻型机关枪。

    M Scope轻轻挥了挥自己的智能手机。

    “这是红外线和微波的复合型。别看我这样子，专业可是‘埋伏’和陷阱。这个用的是机场警备上运用的无人机杀手的电路板。随便乱动的话就会被7.62毫米的连射打成碎片哦。”

    说起来，全盛期的「银货之狼（Ag Wolves）」曾经在半岛金融街的各个地方装了伪造成公共摄像头的监视装置来着。这当然不是个人能做到的，但决定基本样式的或许就是他。

    “这里是……？”

    “在第三工业浮岛之中，这里也是一级危险的红色领土（Red Territory）。”

    原本是国际机场，但因为诸多原因连管理公司和航空公司都倒闭，这个第三工业浮岛成为了无法地带。和表面上相反，有赌场的地方还算是比较安全的，另一半……被铁锈和污垢覆盖的贫民窟，就像外表一样成为了禁止通行的危险区域。

    红色的锈土，Red Territory。

    这么想着，要轻轻地笑了。

    “什么啊，原来是目的地。虽然偷袭了我，但还是有好好遵守弗雷（娅）的约定啊。该不会是和那家伙睡过了吧M Scope？”

    “……和他无关。只是对于我们来说最有用的地方是这个红色领土而已。”

    他，M Scope对于性别不明的当铺之王似乎是如此认为的。

    要一边注意着不让对方察觉自己的慎重。

    “你的目的是？”

    其实不是该做这种事情的时候。

    但如果不突破这里，就会失去找到隆正的「#闪光.err」的机会。

    “如果只是为了复仇，在车里朝我的头开一枪就能结束了。这样更轻松。但你却故意用枪托打了我。还是说，是喜欢折磨的类型？”

    特意没有让他立刻死亡，以此来让要的「狮子的嗅觉」产生迟钝吗。但不觉得这是局外人能够有意识地做到的事情。

    “只是单纯地，从实际上出发。”

    即使是这样的地位关系，M Scope也时常游移着目光。

    即使是双手被绑在椅子上的人，他也无法一直对视。

    “我们，想要帮助因为你而战败、变得满是欠债的「银货之狼」的成员。为此需要庞大的金钱。……因为这是你干的事情，所以想让你来承担。这样的话，我们就需要你准确的财产数据。”

    “可不要觉得抢走手机就能转账。”

    “但是，现在的你没法行动。也就是和强制退出登录的战败状态一样。”

    “……、”

    “调查你现在进行交易中的股票，从你这里夺走交易的权利，我们就能随意占有。利用市场交易搜刮你的财产，重新分配给满是欠债的同伴们。寻求赔偿是被害者的正当权利吧？”

    “但是，这样的话前提不就错了吗？”

    “嗯。”

    猫背的少年老老实实承认了。

    “毕竟就算Dealer退出登录，梦魔也会按照设定进行自动交易。Money(game)Master会受到不懂投资和经营学的菜鸟欢迎，也是因为这一点，虽然过于信任的话就会吃苦头……在这种意义上，或许现在的你还不能说是战败。”

    在这个时候。

    他想说的是什么，要逐渐明白了。

    猫背的少年用阴沉的目光望着这里。

    “但是，只要抓住梦魔的话也就一样。或者，杀掉后进入‘Down’状态。”

    “你……”

    “顺带一提，把你带到这里来之前让SUV在各个地方都转了一圈，或许消息已经传开了。只要仔细进行调查和追踪，就一定会抵达这里。也就是在常夏市也最危险的贫民窟，红色领土。”

    悄无声息地，M Scope浮现出微小的阴暗笑容。他接着说道。

    “这样的话，没有Dealer指示的梦魔能否突破这个环境呢。或者，就算把你捡到的新人霹雳绿也作为战力使用。在我的预计里，恐怕就算进入红色领土，也会在抵达这里之前卷入纷争被杀害。”

    悄无声息地。

    苏芳要的背后升起未知的杀气。

    “事情就是这样。”

    实际上，只要能问出关注的股票，现在哪怕立刻击穿要的头也可以通过市场来掠取财产。只要Dealer战败，契约梦魔进行的自动交易也会关闭二十四小时，没有必要特地去杀洁莉卡。

    估计在他个人的动机里，也有仅仅这样无法消气的理由吧。

    “……我不知道准确的时间限制，但你要行动的话还是快点比较好吧？如果你肯主动让出财产，就迅速释放你。但是如果拒绝的话，最糟糕的贫民窟就会杀掉你重要的人们。不管怎么说这里可是为了一个易拉罐拉环或者矿泉水瓶瓶盖都能发生斗殴致死事件的地方呢？而且，就算梦魔死掉然后‘僵住’，我们也还是可以通过市场来掠夺财产。根本用不着担心任何事。选择哪种结果，就看你了。”

    缓缓地。

    被绑在椅子上的苏芳要，深呼吸了一下。

    然后说道。

    “这样啊……”

    但是。

    他狰狞地笑着。

    “要行动的话，还是快点比较好。”

    甩动恢复自由的双手，要断言道。

    原本绑着手的是胶带。

    也没有像绳子一样打结，所以光是重复转动手腕就能让粘性降低。只要解决这个，就能让手从洞里钻出来，解开束缚。

    而当然。

    “想死吗、你！！那我也不管了！！”

    喊叫着，坐在对面椅子上的M Scope操作着智能手机。

    固定在房间对角线三脚架上的轻型机关枪立刻挥动脖颈。使用了机场警备的无人机杀手的电路板，所以微波和图像识别能够准确捕捉到猎物，随便乱动就会被打成碎片，对方是这么警告过了。

    但是无论何事都有例外。

    比如。

    “唔。”

    “怎么了M Scope，自己重叠在射线上果然害怕吗。”

    用力向前迈进，就像是从肩膀处开始压制对方一样，把M Scope坐的椅子也撞翻了。两个人挤在一起的话，威力过高的摇摆机枪也就没用了。

    「狮子的嗅觉」还没有反应。

    只要还没有从这个轨道偏离，就能活下来。

    说到底就算用自动机枪包围，本人也是会害怕的。机械的精度其实没那么高，不小心自己触发防盗警报这种事谁都经历过。所以一定会准备人脸识别的安全系统。

    （枪呢，可恶、手机也不在吗！？）

    滚倒在地上，要事到如今开始咂舌。所以先揭开了脖子上的领带，有必要的话这也能杀人。

    就在这时。

    有另外的人影进入了积灰的房间。

    （扎乌鲁斯！！）

    到这时。

    类似静电的刺痛感在鼻尖逐渐膨胀，这当然是很大的警报。

    嗒嘶、啪嘁！！

    既没有用手枪，也没有消音器……类似压缩空气的奇妙声音响起。

    要正打算用领带绞住M Scope的脖子，但右手的小臂闪现灼热的痛楚。

    “噶啊！！”

    （打钉机……！？是这样的Dealer吗！）

    又有两三根刺了过来，但不是致命伤。当然，只要不是致命部位人是不会因为被钉子打中就死的，只会成为恶趣味的绘画罢了。

    而扎乌鲁斯似乎也不打算把性命托付给这种半吊子的武器。

    传来卡啦的响声。

    她用另一只手拉着的是，木制的球棒。

    看到她持续用打钉机里往上面射击，要终于意识到了。

    “狼牙棒……”

    “和样子不同实际上经常会掉下来，所以有这种可以重新装填的小道具会比较方便。”

    一瞬，还以为是和隆正一样的工匠类型，但要立刻改变了想法。就算说是工具用途也很单一，而且以即时的杀伤力为最优先，扎乌鲁斯应该不会想要太复杂的使用方法的。

    三股辫的少女阴险地笑了。她把满是突刺的球棒在手中转了一下。

    “但我是用匕首或霰弹枪、总之是负责近距离的。在这种距离下你会立刻死亡哦。”

    “切！！”

    在近距离下刀比枪有利，实际上几乎是幻想，但问题是现在连枪也没有。要咂了咂舌，把M Scope朝扎乌鲁斯那边踢去，利用反作用力朝处于机关枪范围外的屋外滚去。

    好像有类似的生锈仓库都排列在这个通道上。从结构来看就和学校教学楼里排列的教室差不多。

    （总之需要武器。）

    咻，在通道的深处、转角处，有谁出现了。

    穿着水蓝色和服的少女，好像是雪女类型的梦魔。但是很奇怪。搭在她肩膀上的是不符合和风妖怪风格的――

    “火箭炮！？”

    把鼻尖的刺痛作为判断基准。撞破因为蒙灰而几乎没有透明度的窗户，之后立刻发生了爆炸。爆炸的冲击波和碎片，一边努力躲开死亡的暴风雨，他冷静地考虑优先顺序。现在的要是真正的徒手，连一颗子弹都没有的状态。

    （明明契约的Dealer也在这个建筑物里却不管吗！到底是怎样的教育啊！？）

    枪、车、钱，还有梦魔和队友Dealer。

    真的什么都没有。

    （而且还需要通讯手段！）

    如果放着不管，察觉到异常的洁莉卡和绿就会来到这里。

    虽然不打算M Scope说什么都信，但这里的确风险很大。踏入红色领土后如果被卷入枪击战，两个人都会因为子弹倒下。而且如果M Scope和扎乌鲁斯追丢了要，他们很可能会临时改变目标。

    在担心自己的少女们来到这里之前。

    必须得告诉她们不要来这里。

    ……这样一来，没有手机果然很难说。把扎入的钉子从小臂里拔出，然后把领带绑在伤口上，在十分狭窄的通道里奔跑。路面上之所以有笔布丁容器还大的不自然突起，是机场时期的跑道导航灯遗物吗。看到破旧的公共电话后抓起听筒，但放在耳旁也没有任何反应。稍微看了一下，发现塑料盒已经碎裂，零钱被全部拿走了。

    “可恶！”

    追杀的人也不会干等。

    虽然没有明确的脚步声，但肯定在往这里追来。

    「风的流向……让梦魔退下来扎乌鲁斯！设置成自动是很危险的！！」

    「所以我都说改成打钉机就能让风险降低了吧！！」

    （……？）

    要把用不了的听筒挂回架子上，脑海里浮现出疑问。然后察觉到了，鼻尖的违和感和平时的「狮子的嗅觉」不同。

    过正常生活的话完全经历不到的，这个奇妙的药品气味是。

    （乙炔气体之类的泄露了？）

    本来是在熔接和熔断上使用的东西。也经常用来解体偷到的车。虽然本身没有多强烈，但毫无疑问具有可燃性。可能是原本就有生锈老化的瓶罐倒在地上，刚才的火箭炮引起的震动让容器泄露了。如果不读取细致的风向理解浓度，扣下扳机后引起的火花就可能引起火灾。

    被看不见的陷阱救了一命，但没法高兴。

    不知道规矩的人甚至不能用枪，那么果然不能让绿和洁莉卡进入这里。为此需要联络手段，要姑且先拉开距离，从小巷进入其他道路……

    5.

    叽哩！！传来轮胎的摩擦声。

    握着薄荷绿跑车方向盘的是梦魔洁莉卡。因为在修理厂「滨面车库」陪同修理被压扁的车，没能注意到发生了意外。

    在海岸线上疾驰，穿过作为著名约会地带的灯塔。

    「绿>洁莉卡，告诉我具体发生了什么！」

    「洁莉卡>给老爷的手机打电话没人接，也没有位置信息。说到底老爷只有这一辆车，毕竟是我严格定下的规矩喏。」

    所以要现在只能步行。

    在Money(game)Master里十分少见的，在健身馆前面碰头的时候他也是坐公交车来的。

    「洁莉卡>登录和登出都只能用这辆车，所以抛下车单独行动这件事本身就是异常的。如果一直无法汇合，就无法靠自己的意志退出游戏世界了喏。至少，我不觉得会在没和我联络的情况下做出这种选择！」

    「绿>异常？」

    「洁莉卡>发生了老爷计划之外的事。简单来说就是被绑走了。」

    就像刚才说的那样，薄荷绿跑车一直都沉睡在修理工厂里，所以行车记录仪不会有任何记录。

    线索在别的地方。

    「洁莉卡>从绿的摩托上的行车记录仪来看，在天蓝色的SUV的后座上闪烁了人脸识别的反应。在同一辆车里的是M Scope和扎乌鲁斯，同样都是原「银货之狼」的强力Dealer。技术都是第一线，毫无疑问是顶级的。」

    「绿>是之前盯上了哥哥「遗产」的队伍的人……？」

    车身较低的跑车驶入高级珠宝街，沿着大道的中央分离带，从被无数线缆吊着的帆船正下方穿过。航空艇Sky Impact。像鲸鱼般伸展着巨体和帆翼的特殊船，也是地标之一。

    「洁莉卡>我不知道他们是如何复活的，但说到个人怨恨的话肯定有不少吧。没有立刻开枪可能是想要尽情出气，也有可能是想要问出密码后夺走老爷的个人资产再杀。」

    到这里为止的推测都没错。

    但是，她们没有察觉到要担心的是别的事情。

    没错。

    一旦到达目的地，她们就会死。苏芳要最想回避的是这个结果，但洁莉卡和霹雳绿没有想到这一点，而是一个劲地赶路。这简直就像是两个人在导火线上朝炸弹跑去一样的行为。

    她们很优秀。

    所以沿着导火线燃烧的火，不会轻易消失。

    「绿>具体的目的地呢！？」

    「洁莉卡>光是行车记录仪还不够，我给情报商也撒了钱，短时间内应该会搞清楚的。至少肯定不在半岛金融街！」

    6.

    “扎乌鲁斯，一个人冲上去太危险了！我把车开过来！！”

    “吵死了笨蛋！只能自己走的猎物肯定会躲到狭窄的地方啊！！”

    虽然扎乌鲁斯说了很多，但最后好像还是M Scope的引擎声优先的样子。

    可以听到SUV的排气声逐渐远去。

    （……优先选择有装甲的车，比起决一死战更优先安全吗。或者说，在主要道路上装了摄像头吗……？）

    然后在生锈废车后面屏住呼吸的苏芳要久违地深呼吸了一下，鼻尖那种类似痛楚的感觉在逐渐远去。

    “呼……”

    传来了吐息声。

    但那并不是要发出的。

    在他的手臂里还有一个人，有一个不认识的少女靠在这里。或者说，是一碰到之后就不知为何被要拉到废车后面了。

    应该说是乡村风格吧。

    穿着长裙和围裙的组合，把红色头发扎成两根麻花辫的少女。戴在头上的与其说是头巾，不如说是做饭用的三角巾吧。她在左手的手肘上，提着一个大篮子。

    年龄和要差不多吧。

    虽然并不是洁莉卡那种显眼的艳丽，但也是一位有着端正面孔的朴素美人。

    长裙和围裙。在满是泳衣的城市里看上去像是重装备，但她并没有穿上衣，好像连比基尼都没穿，所以稍微有点像在裸体上穿背带裙。

    “总、总之感觉暂且没事了。虽然不知道你在被谁追杀，总之走在红色领土里的话得更小心一点！”

    “啊、嗯。”

    “我叫做贝冢克蕾娅！你呢？”

    原本就是在游戏里取的名字，事到如今再取假名也没意义吧。

    “苏芳要。”

    “诶？唔啊！？”

    惊讶地往后摔了一跤，扎着两根麻花辫的脑袋轻轻撞在不干净的墙壁上。

    趴坐着用手按住后脑勺，贝冢克蕾娅睁圆了眼睛看到。

    “是、是是是是那个传说中的、在各种地方都能听到活跃传说的Dealer……苏芳要！？”

    “传说……吗。”

    那指的是和隆正还有妹妹一起尽情胡闹的时候，还是被血影舞者毁掉了一切的时候呢。

    要没什么表情，但时间没有停下。

    “是有必要的话就可以一小时赚17亿的Dealer吧，久闻大名！我是你的粉丝！！”

    “啊、哦。”

    十七亿，具体的数字到底是哪里泄露的呢。

    红发的少女带着闪闪发亮的双眼说道，而贝冢克蕾娅马上察觉到了什么。

    “诶？你的手臂……不是受伤了吗！不好！！”

    在原地蹲下来，红发麻花辫少女在篮子里寻找什么。还以为会和其他Dealer一样放着枪，但看来并不是这样，很正常地拿出了消毒药和绷带。

    因为这个长裙没有开叉，就算藏着武器也拿不出来，唯一比较奇特的裸体围裙这边也比较难收吧。因为从旁边来看胸部下面到肚脐附近都是完全透风的，就算把枪放在这里也会被看到的。

    （到底是什么打算……在这个最糟糕的贫民窟里来往，却既没有枪也没有车……？）

    “嗯？怎么了吗？”

    “不……”

    “快点给我看一下手臂，希望没有太严重……唔啊。”

    她擅自举起别人的手臂卷起袖子，发出呻吟声。

    要脸色未变。

    “或许看上去很严重，但没有骨折，主要血管和神经也没有损伤，适当止血以后就能恢复了。”

    “你忘记了这里是满是生锈的红色领土了吗？这样不行的，毕竟在这个游戏里连破伤风之类的感染病都会被模拟复原的！”

    红发双麻花辫抓着消毒药的瓶子。

    “会疼的哦。”

    “倒也不用特地弄这个――”

    “上了！”

    轻轻咬了一下牙关。

    虽然烧灼般的疼痛侵蚀了神经，但在这时挥开手臂也有点不近人情。虽然没有根据，要也不由得觉得她在这里面混入麻醉和毒药的可能性很低。

    但是。

    “克蕾娅……”

    “啊，我在！”

    “总之，你不要闭着眼睛把这个摁上来。”

    “诶嘿嘿。那个，从以前开始就不适应看伤口。”

    即使已经用绷带在咕噜咕噜包扎着伤口，感觉克蕾娅的视线还是在微妙地游移。

    既然这样也用不着强行帮忙，但这种多管闲事也道理讲不通的。虽然感觉她的性格不适合留在流行互相欺骗杀戮的Money(game)Master，但要忍耐着留在这里是有理由的。

    换言之。

    “你有手机或者平板吗？”

    对他来说，希望能尽早和洁莉卡、绿取得联络。如果放着认识的少女们不管，就会沿着踪迹踏入M Scope的陷阱里。

    只要想象逃生游戏或者推理游戏就行，人一般是很难怀疑自己努力找到的线索的。而这种事就像汇款欺诈一样，唯有本人很难察觉。所以需要由要来亲口阻止。

    但是。

    “嗯？唔，手机吗。在红色领土里是很少见的东西呢。”

    “……难道这里的人全都用落伍的固定电话吗？”

    “啊哈哈、就像你看到的，公共电话是肯定会被打坏的。”

    ……明明没有任何通讯手段，这里的人又是如何进行交易战的？

    好像从一开始就没有家电的概念。但是，贫民窟红色领土或许从一开始就是这种地方。虽然要以前都没有和这里扯上过关系，但这里有一个有名的传闻。

    就算被射杀战败，如果还想重新开始游戏，为了不被强力Dealer追杀，就选择逃进红色领土藏身吧。

    （原来如此，曾经被确实射杀过一次的隆正之所以利用这里，看来也不单纯是因为替换集装箱比较方便。找一下说不定能发现那家伙的踪迹。）

    最下层。

    由饥饿精神构成的特殊场所。

    那个喜欢撒娇的隆正竟然会搭建危险的计划，如果说没有违和感肯定是骗人。可能，他是从这里学到了残酷的生活方式。

    这里的居民，不会以普通的赚钱方式来考虑。首先需要的是能够活下来、为了战斗而准备的场所。为此找来了枪和车，用最低限度的形式完成了“复活之地”。或许商业上的回路已经就此闭合了吧。

    ……先不提能否实际如此简单复活，但既然在游戏里总会有一定数量的人被射杀战败，这种需求是不会永远消失的。

    （真是的，绿那家伙没有落到这里真是太好了……）

    和要认识之前的绿在满身欠债的情况下独自进入了游戏世界。视情况也会有来到困难度最高的贫民窟的危险。没有变成这样，估计是因为绿确实是新人，没有想过去看游戏攻略论坛和社交群吧。

    贝冢克蕾娅在胸前拍了拍双手。

    “啊，不过去广场那边的话或许就会有人拿着！我感觉在外面交易的人有拿着那种东西！！”

    “……、”

    在最糟糕的贫民窟里，有很多人聚集的地方。既然这里可以让人摆脱连续战败的死亡状态，作为“复活之地”活跃着，应该也有把阴险的富豪Dealer驱逐出去的机制。故意用武力占领没有什么经济价值的肮脏区域，通过被大家厌恶所构建的“安全地带”。

    （是个不依靠金钱的非盈利区域吗。估计不会是100%的慈善活动，但现在还搞不清楚机制……）

    必须在这种地方，和作为特权阶级、拥有手机的人去接触。

    不管电子账户上有多少存款，没有手机和梦魔就无法支付。既没有车也没有枪。现在的苏芳要是无力的。能用的只有自己的双手。

    （……看来不会一帆风顺啊。）

    7.

    在长裙上（只）穿着大围裙的少女，贝冢克蕾娅带着苏芳要走到“广场”后，发现这里好像是个篮球场。但现在围栏已经被拆掉，亚铅铁板和纸箱的小屋增殖了，所以看上去很狭窄。用薄铝制成的两米大的箱子是重复利用了航空货物的集装箱吗。原来的痕迹只留下两个篮框，和在橙色地面上隐约能看到的白线。

    一句话总结的话。

    （就是不干净的小市场吗，虽然商品的出处会比较可疑……）

    “这里这里，到广场来之后就没什么是找不到的哦！”

    提着大篮子的贝冢克蕾娅满面的笑容。恐怕连买一个面包都要互相大吼着砍价，就算得到了恐怕也要由运气和肠胃的强度来做决定。但对于扎着两根麻花辫的红发少女来说，这里是让她放松的地方吧。从要的角度来看，没有期货和企业名等各种商标的交易市场看上去很奇怪。

    想要的是智能手机或者平板。

    而且必须是马上可以用的，不然没有意义。

    （如果直接说想要，不知道会被抬价到多少。说到底没有手机也没有梦魔，也没办法取钱……）

    就在要想着该怎么办的时候，穿着破旧衬衫和背带装的大叔朝他搭话了。不，严格来说是向旁边的贝冢克蕾娅说话。

    “怎么了小姑娘，又来捡东西吗？”

    “嘿嘿，就今天有点不一样。惊讶吧，我旁边的这个人、锵锵！苏芳要先生！！”

    “只是这么自称吧？”

    “啊，拉姆杰特先生！你不信啊！！”

    虽然红发麻花辫的少女有些生气，但大叔朝要耸了耸肩。

    ……暗地里的意思是，装作是这样比较好。

    穿着背带装的大叔在腰带里插着巨大的扳手和L字的铁撬，但估计和隆正不同不是为了做东西的吧。习惯战斗的Dealer在用视线传达。强力Dealer不应该展现出弱点。

    “我可以介绍在哪里有什么东西卖，有什么想要的吗？”

    说实话，什么都想要。

    智能手机和通讯终端是当然的，枪和车，还有各种带技能的衣服也是。东西越多总是越好的。但要是说出口的话，反过来就会暴露现在自己什么都没有。

    原本就需要追赶隆正的「#闪光.err」……也就是巨大的集装箱。被不看气氛的弗雷（娅）坑了一道，还被M Scope和扎乌鲁斯追杀。绝对得避免在这里发展成贫民窟居民包围富有Dealer的局面。

    （……先打探一下吧。）

    “我对四五口径，平常的店买不到的特殊弹头有兴趣。你们这里有卖枪的吗？”

    咔嚓！！

    在周围来往的穿着简朴的人忽然齐刷刷朝这里对准了枪。

    或许和个人的好坏无关。

    说到底在红色领土里的居民，会对外来者的存在非常在意。

    枪口的数量在30到40。

    这其中大部分都是用切割金属的锯子强行把步枪和霰弹枪装在一起的手制武器或削短型模型吗。而这边既是空手，也没有防弹装备。被打中一发就有可能是致命伤。

    但是。

    （……这些枪都没什么。）

    没有说出口，但要直接下了判断。

    就算面临这样的场面，「狮子的嗅觉」反应还是很弱。

    也就是这样。就算枪的数量足够，但瞄准器和枪身没有形成直线。与其说是瞄准不好，倒不如说枪身本来就是歪的。虽然不知道是原本就质量差，还是用锯子强行切下来的时候扭曲了。不管怎么说，无法瞄准射击的子弹不可怕，要是用那种东西只会被爆炸击飞自己的手臂。

    或许接近到两米之内能命中，但既然都接近到那种程度的话，把枪倒着握住殴打头部也是一样的效果。怪不得被叫做拉姆杰特的大叔会把钝器作为防身武器。

    （不过只是用的枪粗糙了一些，子弹好像并不是有人统一管理、发配的。隆正该怎么办？……不过，那家伙的感觉会捡子弹然后自己做对应口径的枪。）

    当然，这种事不是谁都能做到的。

    如果他们这么自信的拿出来的都是这种粗制滥造品，那新人用的估计会更差。红色领土，果然「复活」不是这么轻松的事情。

    在这里唯独要注意的是那个拿着十字弓的雨衣男人。在这种地方，结构越简单反而越能确保质量。

    穿着背带装的大叔抬起一只手。

    “停下、停下。这家伙不是外来的，是克蕾娅带来的客人。”

    “……‘介绍’呢？”

    阴沉的雨衣男如此喃喃道，但关于这一点也立即传来了回答。

    并不是大达的男人，而是站在要旁边的少女蹦蹦跳跳地说道。

    “啊，那就由我来！就像往常一样，我想想……连带、保证人？就行了吧？？？”

    “就是这样。这家伙的意思就是和把你带到这个广场来的时候一样。”

    “嘁。”

    空气缓和了下来。

    穿雨衣的男人抬起十字弓之后，就好像信号一样，其他没用的枪口也一口气从要那里离开，广场再次恢复了活力。

    叫做拉姆杰特的大叔挠着自己的头。

    “嘛，就是这样。你在这里逛也行，但有好几个规则。具体你就问克蕾娅吧。”

    “这里是，叫做红色领土的街道吧？”

    “嗯。”

    “不是叫做红色领土的队伍？”

    虽然是细微的差别，但有很重要的意义。

    虽然要暂时逗留在这里，但没有所属于这里的打算。

    拉姆杰特轻轻笑着。

    “没有这么严格的限制，想成是谁都能参加的自由市场就行了。虽然有规则和地点，但我们不是谁的员工。在卖东西的都是独立的店主。”

    “啊，拉姆杰特先生，你要去哪里！？”

    “虽然也想做各种介绍，但年轻人还是两个人独处更轻松吧。”

    说到这，穿着背带装的大叔挥着单手离开了。扳手和L型的铁棍碰撞作响。

    比起劣质的枪，还是刀和球棒等不消耗子弹的近距离战斗更有效的异世界。

    战斗的规则在这里完全改变了。

    如果只是挥舞劣质枪械，洁莉卡和绿或许也能处理，但在这个路线复杂的贫民窟里，被偷袭的风险会上升。拿着枪就能安心，这种理论对熟知屋顶和转角的贫民窟居民并不适用。而且对方不会等外来人熟悉起来，只要被钝器不小心打中一次，那时就会永别了。

    鼻子上传来少许的异味。并不是「狮子的嗅觉」，而是五感的问题。

    生锈的铁，不干净的机械油，以及可燃性气体。

    如果只是充满自信地拿着重装备在这里胡闹……恐怕，是会爆炸的。就算是粗劣品，恐怕在这个地方能够用枪的，只有完全了解地形和风向，可以知道看不见的气体堆积在何处的本地人。

    恐怕，觉得有「遗产」就能一路畅通是会被干掉的。

    果然，不能让洁莉卡和绿抵达这里。

    “嘿嘿，先从哪里开始看？”

    “手机或平板。”

    8.

    “我推荐的是这个，来到红色领土的话必须先确保一动手段！”

    “滑板车？”

    和想要的东西完全不同。

    也就是在滑板上装上杆子和手柄的交通工具，当然是人力。对于贝冢克蕾娅的话语，要皱起眉。虽然常夏市有各种各样的交通工具。但没有动力的自行车和滑板鞋无法进行登录、登出的操作，也就是不被算作是“车”。

    但是少女好像很认真的样子。

    “虽然也有自行车，但现在这边才是主流。交换的零件会根据库存数变动价格，所以坏掉的时候也能便宜地修理，这也是原因。因为轮胎是塑料制的，所以也不害怕玻璃和锈钉子。”

    现在的要没有钱包和手机，不是能够正常参加经济活动的情况，但克蕾娅笑眯眯地拿了两个过来。难道是有租借的说法吗？

    现在拒绝也不太好，总之先用着。

    用不太习惯的滑板车在广场里移动观察。可能是机场时代的遗物，鲤鱼旗一样的旗帜一动不动。就好像大热天会造成具体的伤害一样。

    然后，要也有几个逐渐明白的事情。

    “哦，小姑娘。听说炉子修好了，有机会的话再帮我烤个面包吧。”

    “诶嘿嘿，小事一桩。恩奇帕先生才是，攒了许多呢，全是塑料瓶的小山。”

    “嘛，比较这个街道只有捡垃圾可以干啊。全都贴着不干净的标签，要回收再生感觉也会很麻烦。”

    首先，这里的居民基本上对贝冢克蕾娅是友好的。虽然有不少人对要带着警惕和怀疑，但只要她参与进来，空气就会一下子缓和。

    而就和想的一样，没有“店”在卖手机或平板。就算像稻草富翁一样在自由市场里开店以物换物，只是靠做生意估计是得不到手机的。

    “哈……”

    大概是没有基础体力，只是用带轮子的玩具在广场上移动，克蕾娅也很快就停下来用手背在擦汗了。就好像靠在窗边一样，她把体重压在T形的手柄上，拜此所赐丰满的胸部感觉都要被手柄压扁了。

    没察觉到自己的无防备，克蕾娅深呼吸着说道。

    “找不到呢，手机。”

    “嘛，感觉也不是那么简单能得到的。”

    要在意的不是手机本身，而是地摊店主的手边。更准确地说，是如何计算金额的呢。答案很单纯，坐在地上进行交易的他们是用手指在地上弹着弹珠一样的东西来计算金钱。是比算盘更为原始的小道具。

    （……连太阳能电池的计算机也没有吗。看来不要说手机，电子仪器都几乎是没希望的。说到底原本也可以让分配给每个Dealer的梦魔计算的。）

    “嗯―果然只能从别人那里借了呢。”

    （老老实实去借吗。但看这样子，比枪还要难得到。）

    虽然和正题不同，但还有另一件在意的事情。

    说到计算和通讯。

    （……没有、梦魔？）

    “？怎么了吗？”

    走在旁边的红发麻花辫少女歪起头。

    并不只有她。在广场上的基本都是人类，没有吸血鬼和僵尸等人外的梦魔。和人类长得一模一样的……也没有。在常夏市里的里面，贯彻到这种程度也很少见。

    在世上有像弗雷（娅）一样声明只和人类谈恋爱的Dealer，还有虽然潜入游戏世界里却很讨厌AI的隆正。

    “你知道谁有可能有手机吗？”

    “啊，是！说到有钱人的话……啊不过，啊哈哈，姑且也只是在红色领土里说的话。”

    “具体地说。”

    “有个叫做FLAK00的人。嗯，据说是收集了很多易拉罐拉环和塑料瓶瓶盖，和外面的人在交易。”

    也有杀掉后抢过来的选择，但这是最终手段。

    姑且贝冢克蕾娅会用介绍的形式保证自己的安全，想要尽可能不留下污点。

    “怎么办？”

    “就用交易战的基础。”

    （……也就是要么提供对方想要的东西进行怀柔政策，要么找到让对方听话的把柄，进行胁迫。）

    “不管怎么样，都要从这里开始。”

    9.

    咔咔咔！！传来尖锐的脚步声。

    这不是在地面奔跑的声音，而是沿着通往地下的楼梯向下跑的声音。虽然洁莉卡的高跟鞋有着陡峭的鞋跟，但她的步调并没有紊乱。

    追在后面的绿大声喊道。

    “为什么用地铁！？”

    “如果被盯上的话，先不提定点狙击，也有可能被布置可以检测车外观和车牌的炸弹。尤其是，在半岛金融街外面的话会很危险。只有环状桥一条路，可以尽情设置吓人箱。”

    因为Dealer的登出一定需要自己的车，所以在常夏市的所有Dealer都会拥有车或摩托。但电车还是如此繁荣是有理由的。

    第一， 单纯是为了运输人类以外的NPC和货物。

    第二， 沿着马路的地段会因为噪音变便宜，靠近车站就会变贵，有这种变动

    地价的好处。

    而第三。

    “电车基本上算是一种保险。搬运公司为了避免堵车就会同时使用电车和租赁车，让梦魔开车吸引敌方Dealer的注意力，趁此期间Dealer先用电车赶路。”

    “就只是这样？”

    “嘛，也有没来由的传闻说只有用废弃的海底隧道线路才能到达地图角落的神秘小岛。”

    把手机对准自动闸机，快速通过。虽然梦魔基本上只能用Dealer的东西，但这个手机也是要的。

    发出咔当咔当的声音，洁莉卡拿着低音提琴的箱子，绿则是吉他，总之都是大乐器的箱子。装在里面的当然是「遗产」。

    正好有四、五节车厢的一列车进入了月台，洁莉卡和绿从打开的车门里进去后，出于礼仪把乐器盒放在地上。虽然也有选了女性专用车厢的原因，但基本上因为是常夏市所以穿着泳衣的年轻女性很多。

    “……总觉得有点静不下来。”

    “是觉得看上去像那种风俗店吗？”

    这里原本应该是地铁，但轨道驶出了室外。望着在窗外流动的风景，绿喃喃道。

    “话说回来，第三工业浮岛吗。”

    “准确来说是浮岛内的红色领土，从经济和恶劣的治安来说是最糟糕等级的区域了。”

    “为什么知道是那里？”

    “因为手机之间有同步设置。绑走老爷的人似乎破坏手机就安心了，但信号消失时的坐标传送到我这里了喏。”

    ……虽然说法没有错，但洁莉卡没察觉到。或者说，对方有可能一开始就知道手机的功能，故意发送坐标以后再破坏了手机。

    经过几个车站以后，列车再次潜入了地下。

    这是为了穿过半岛金融街进入海底隧道。在进入之前的车站里，人群的出入量十分显著。

    “唔咕！？”

    “绿，别放开乐器盒哦。”

    “我知道，怎么回事，这个人群！？唯独这里是通勤高峰吗！？”

    “因为是半岛金融街的车站，所以这里会来很多想去其他岛的人。”

    自动门要关上也很费劲，重复了好几次防夹传感器引起的开合之后，自动门终于关上了。

    咔，列车摇晃着发动了。

    “咦！？”

    “怎么了绿，发出就像是被摸了背一样的声音。”

    “不、不不不是、那个、不是、那个……”

    感觉一不小心就会把脸埋进附近的人的比基尼里，绿的脸不知为何一片通红。

    在人海里被挤压着的人们，无论靠得多紧都察觉不到。她被自己放在地上的细长乐器盒的突起部分，碰到了围边比基尼短裙的里面，这是一个简洁到极致的事实。

    而且列车是会不规则摇晃的交通工具。

    在这种人群里无法自由活动双手，双腿也因为乐器盒无法闭拢。事到如今再往屁股里用力也没办法了。

    “（啊、等、等下，等下等下等下！这是骗人的吧，啊、啊、啊！？歪掉了，泳衣要掉下来了――~~~）”

    虽然还留着短裙，但精神上的防御力是零。对于闭着双眼忍耐的双马尾少女，附近的洁莉卡用惊讶的目光望向她。

    “怎么了，就像是被自行车坐垫折磨一样的表情。”

    有着比生鸡蛋还要纤细的皮肤的少女们，被列车摇晃着朝第三工业浮岛前进。

    纯粹地，勇敢地。

    没有察觉到这是最让Dealer少年担心的事情。

    10.

    噗嘶噗嘶！！压缩空气的声音连续响起。

    右边大腿被打中多根钉子的男人跪了下来，扎着一根三股辫的女人、扎乌鲁斯从正面逼近她，伴随着狰狞的舔舌。

    “等、等下！？”

    明明是在求饶却是高高在上的样子就已经是零分了。

    脸上被侧面挥打刺入了大量钉子，随着带水声的打击声西装男倒在地上。这个游戏真实到有些多余。

    “啊、啊唔！？”

    “别动。”

    西装男无视警告向出口逃去，触动看不到的红外线陷阱擅自抽搐了。沐浴在从家庭影院里拉出来的高压电流里，被完全击中了。

    猫背的背包少年把手插在口袋里，很明显在操纵着什么开关。

    “……你、你就是FLAK00先生？”

    “你、你们是，哪里来的。”

    “护卫全被干掉了现在是孤身一人，事到如今虚张声势还有什么用？只是浪费时间啊。”

    被沾满血的狼牙棒对准鼻尖，大了一圈的青年浮现出僵硬的笑容。

    咔辍

    在他的背后，为了封住去路，雪女梦魔迈步走来。

    这样就是四面楚歌，走投无路了。

    “关于「机制」你们知道多少？”

    “……、”

    “你们都是知道才这么干的吧！？那我不会不识相的。两成、不三成就行！表面上的名义是护卫就行了，把你们的战力借给我就会好好‘支付’的！”

    力量关系已经确定了。

    不管多么不讲道理，在现在这个瞬间，FLAK00都只能满足两名袭击者的要求。

    （只要能撑过现在就行。这两个混账的脸已经记住了。要把他们放进地板全都是灼热铁板的牢狱，让他们跳着舞彼此厮杀……！！）

    “嘿、嘿嘿。因为是红色领土所以不打算当真吗？虽然我不知道你们是什么阶层的Dealer，我绝对会遵守约定的。比起在半岛金融街炒股，绝对是这边更能赚钱！”

    “说到底，我们对钱没兴趣啊。”

    呼吸堵住了。

    在Money(game)Master里拿出钱还能被拒绝，是相当异常的情况。

    “那你们想要……！？”

    “手机。”

    “……哈？”

    “在、在红色领土里，有这个的人很少吧？嘛，翻盖手机和平板也算。”

    “喂，怎么回事。”

    他哑口无言。

    一时间，FLAK00忘记了所有对话技巧。

    “贫民窟里要得到确实很难，可你们都是陌生人，是外面来的吧！？外面的人可以在商店里随便买才对，为什么特地在这里……！！”

    用打西瓜的要领。

    没有再多说一句，扎乌鲁斯用双手握住狼牙棒毫不犹豫地向下挥动。因为实在太突然了，即使是正面发起的攻击，FLAK00甚至没有用双手护脸的工夫。

    从倒下的男人身上掉出5英尺的液晶屏幕，用打钉机往上面正中央射击了几次。接着她望向搭档的梦魔。

    “夏洛特，你刚才都在做什么？”

    “不、不是的，听到消防车的声音，不知为什么、啊呜――！！”

    人狼少女不知为何向着窗外嚎叫，今天也很和平。当然（通过民间契约保护名流的不动产）的消防车这种上等的车是不会进入红色领土的，那是从领域外面的幸福世界里传来的吧。

    猫背的M Scope用阴沉的声音说道。

    “他刚才说了‘机制’。果然，这个地方有什么吧。”

    “无所谓。”

    扎乌鲁斯把狼牙棒挥了一圈搭在肩膀上。

    “不管怎么样，苏芳要都会为了在贫民窟里算是贵重品的手机来到这里。那就提前抢走椅子就行了。在这种道路复杂的贫民窟里，就算两个人全力去找也逮不到兔子的，我们之前是这么讨论的吧？”

    “如、如果苏芳要得到其他通讯手段了怎么办？”

    “这个地方做得很彻底。异常的漏洞本身就会成为‘这些家伙’的阻碍。虽然不知道是什么理由，好像是通过独占通讯设备来创造特权阶级，就算放着不管也会发生纷争。”

    “也就是说。”

    “想要一个能够察觉到矛盾的立场。”

    扎乌鲁斯立刻回答。

    “这些家伙的顶点，毁掉他们的老大，把位子抢过来。只要占据了这些家伙的警戒网，苏芳要就没有逃生之路了。就是这样的道理。”

    11.

    恐怕这是不公平的吧。

    如果没有「狮子的嗅觉」的反应，就已经踏进去了。

    “哇。”

    第三工业浮岛的原形是国际机场。装配式建筑和胶合板的群落，都是废弃之后产生的。把移动用的滑板放在旁边，来到被垃圾山压扁的国际航站楼一角……苏芳要抓住负责带路的贝冢克蕾娅的手臂伏下身子。

    乃唬。

    虽然压缩空气弹射的声音持续响起，但铁钉刺入的地方很奇怪。

    虽然原本就不是能从远方狙击的武器，但命中的地方和要他们离得太远了。如果真的想要击中的话，应该会从更近的地方射击。

    这种东西，就算被开100枪也不会死。

    从无法命中的距离连续射击的时间点，就能知道对方的目的不是击中了。

    「狮子的嗅觉」提示的，肯定是其他东西。

    （陷阱……红外线或者微波吗！？）

    按住感觉会慌乱起来的麻花辫少女的后脖颈，伏着身子的要逃入不同方向的通道。虽然这不是对待女孩子该有的方式，但也是护卫重要人物的基础。

    从远方的某处传来压迫声带的声音

    虽然声线比较高，但可以听出是少年的。可能是不习惯大声说话。

    “真不错！你们进去以后我就切断了退路，如果原路返回的话就、就一发结束了！”

    （……这也是诱导吧，想让我们去更里面。）

    在经常得藏着身子战斗的室内战里，不可能毫无意义地向敌人搭话。既然M Scope是搭设陷阱的高手，一切的行动都是为了让对方踩上陷阱。

    虽然红外线和对人雷达无法用肉眼看见这一点也是一样，但和地雷或线缆式陷阱不同，没有己方误触的风险。只要在队友通过的时候切换开关就行了。敌人和同伴的自由度有压倒性的不同。

    如果是普通的Dealer，就会踩中看不见的蜘蛛网当场毙命，或者陷入疑神疑鬼，无法从原地移动，被打钉机打成蜂窝吧。

    但是苏芳要不同。

    在十个蛋糕里，有九个有毒。「狮子的嗅觉」可以让他从中选出能活下来的那个。不，就算几率是100分之一也一样。只不过是肉眼看不见这种程度，是不能保证能杀掉他的。

    只要把意识集中到鼻尖，就能明白。

    “（是这边……）”

    “啊、啊哇哇！”

    说实话没有特别的理由必须要带着贝冢克蕾娅，但在现在的环境里如果放她走不知道会踩中哪里的陷阱。

    咔辍

    和脚步声不同，但是明确在地板上发出的声音，是拖着那个狼牙棒在走吗。要抱住贝冢克蕾娅绕到附近的柱子后面。因为这里原先是机场，所以室内这个概念也很广阔，但藏身之处较少算是难点。从这个大厅到别的区域至少也有二十米。光是全力奔跑是不够的。

    （牵制也行，需要什么武器……）

    立刻做出决定。

    把手指放在嘴唇上传递沉默的信号，抱着少女的要靠在柱子上，缓缓向下蹲去。掉在地上，而且手能够够到的东西……只有生锈的螺丝刀工具组和什么东西的广告纸吧。这是瓦尔特洛德市场几年前的促销活动。这个废墟的时间已经停止流动了。

    “（那个，这是。）”

    “（嘘。……虽然原本，这种手工不是我的专业就是了。）”

    他想起Criminal AO，隆正的做法。

    话虽如此，要做的事情很简单。首先把长方形的广告纸按照特定步骤折叠，这件事本身小孩子都看到过吧。

    “（纸、纸飞机？是打算用在陷阱上吗？）”

    “（如果什么都不加的话是这样，但是如果前端放入螺丝刀事情就不一样了。）”

    也就是临时制成的飞镖，在纸飞机前端像热狗一样夹入螺丝刀，用贝冢克蕾娅篮子里的急救箱里的胶带固定就完成了。只要用力投就能穿透比较强的墙壁，作为杀人飞镖算是完成了。

    “（……好孩子千万别模仿。）”

    “？”

    虽然数量越多越好，但对方也不好愿意等。能够制造的数量是有限的。

    “（倒数三秒就跑出去，绝对别停下来啊。）”

    “（诶，那个……！？）”

    “（三、二、一！）”

    要从柱子后面跑出去后，毫不犹豫往进入视野的人影里扔出手工飞镖。

    传来女性的喊叫。

    “混账！”

    （果然是扎乌鲁斯吗！！）

    虽然没有扔错，但果然速度不够。不顾会被狼牙棒打掉，要接着扔出了第二把、第三把杀人飞镖，牵着贝冢克蕾娅的手跑出去。光是这样是会被看出目标的，所以故意把沉重的螺丝刀工具组往错误的方向扔去，通过让红外线陷阱误启动，夹杂爆炸风波和粉尘的烟幕。

    爆炸风的延伸方向也是有特征的。

    “用的也是火箭弹？那个雪女是M Scope的梦魔吗。”

    总之先穿越这二十米。

    故意让纸飞机扭曲平衡说不定也能投出变化球，但现在不能有多余的想法。狼牙棒和打钉机，只要能够牵制作为前卫的扎乌鲁斯的行动，安全穿越没有盾牌的危险区域就行。

    要和贝冢克蕾娅来到其他区域。

    话虽如此，基本上也是机场。

    在一个大房间里，沙发和大屏幕的液晶电视映入眼帘。虽然看了下里面，但好像没有没有联网。整体上就像是没有床的套房一样。恐怕这里是头等舱专用的特殊候机室吧。和至今为止的积灰航站楼不同，唯独这里可以看到生活感。就算同样是舒适的空间，必须要用电梯来往的机场酒店也有不方便的地方吧。

    在这时。

    （？疼痛的密度变薄了……？？？）

    也就是说，成为死因的陷阱数量减少了。是因为M Scope也没有在这里待多久，没在这上面花太多时间吧。

    总算能呼出一口气的贝冢克蕾娅抱怨道。

    “那、那些人，到底是谁！？这里应该是FLAK00先生的家才对……！！”

    “那就没什么希望了，早就被射杀战败了。”

    要指向各处。

    “沙发和桌子的位置都有少许偏移，是争斗的痕迹。游戏里的死人过几分钟就会消失，但痕迹会留下。至少出口有一个人、里面有一个人、还有坐在沙发上被干掉的有一个人。这家伙感觉像是老板，应该是FLAK00吧。”

    和现实的鉴定技术不同，是只有在尸体会消失里的游戏才有的扫描技术。

    最后，要指向地板。

    那里有一个液晶屏幕正中央被钉子刺入的智能手机。

    “在这个贫民窟里，手机是很少见的吧？也就是说FLAK00被扎乌鲁斯的打钉机攻击了，如果这还认为什么都没发生就太乐观了。”

    战败的时候，虽然Dealer穿的衣服和手上拿的武器会和尸体一样在几分钟内消失，但消灭之前拿出来的东西会继续存在。简单来说，抢劫来的钱和弹药会继续存在。

    “……、”

    脸色十分明显地发青，红发的少女眼角浮现出泪水。

    情绪开始变得异常。这是不适合贫民窟的反应。

    话虽如此要也没时间照顾别人的情绪。现在也在被完全武装的扎乌鲁斯和M Scope追杀。

    （武器……）

    要环视各处，想找到点什么。

    在这个红色领土里，可以说有普通的枪弹掉在地上可能性几乎没有。

    “有什么能当做武器的东西……！？”

    就算需要让炸弹产生烟雾，或许也应该在手上拿一根螺丝刀回来的。

    果然，需要一击毙命。

    虽然把纸飞机和螺丝刀结合成的杀人飞镖在飞行道具这个意义上不坏，但欠缺决定力。需要有能够一击让敌人沉默下来得到安全的武器。

    而虽然要求很高，但这里的规矩和可以无限开枪不同。无论什么都得自己制作。在这个红色领土里，虚拟货币Snow的力量无法兑现。

    “那么。”

    这样一来。

    威士忌的瓶子光是用来打击也具有足够的杀伤力。虽然根据加工情况感觉也可以变成火焰瓶，但总之先保留。如果在室内自己被火焰和烟雾牵连进去就没意义了。

    接着，拿起放在玻璃桌上的陶器烟灰缸，虽然是可以收在手掌里的小东西，但殴打的话也会有一定伤害。为了提高破坏力，用衣柜里的浴袍捆住，就像是晴天娃娃一样用胶带扎起来。握着布料甩动头部的部分，就能完成一个足以让人战败的临时流星锤。

    这原本，并不是苏芳要的战斗方式。

    这种时候隆正的话会这么做，这样的印象先冒了出来。

    （真是的，明明正在敌对，却总是被那家伙帮到……）

    不由得苦笑着，随手抓住被丢在沙发上的A4文件堆。这次不是为了做纸飞机。只有武器总觉得不好，就用胶带先卷起来。

    “放在你围裙里。”

    “诶，什么？”

    “不能认为对方的武器只有那个，但如果只是打钉机的话这东西也能充分防御。只要别打到胸口就不会马上死！！”

    “哇啊！？那、那个，你把手伸进这里我也会很头疼呀！”

    咔辏传来脚步声。

    时间到了。

    “在―哪―里？”

    伏下身子，藏在沙发后面。

    有稍许划破空气的声音。恐怕，被转了转去的……是那个刺满了铁钉的木制球棒吧。

    “打算继续藏下去吗！？哈、哈哈！在磨蹭下去的话可爱的小姐们就要来到这里了哦，时间可是站在我这边的！！”

    （……）

    虽然都是近距离武器，但用浴袍和烟灰缸制成的临时武器很难用。虽然利用离心力的武器在破坏力上更胜一筹，但没法用来防御。如果对方用狼牙棒挥斩，这边是没法挡下的。需要有对策。如果在腰部的高度挥动，不管俯身还是上跳都会打到身上。想要只靠躲避的话太乐观了。

    作为手工武器来说，狼牙棒太优秀了。

    （直到能用挡住那个的道具为止，都不该和扎乌鲁斯正面交锋……）

    这样只能逃了。

    说到底对于要来说M Scope和扎乌鲁斯只是碍事，强行击败他们也没有好处。虽然他们估计也有手机电话，但没有特别强烈的理由需要对他们实施杀人抢。

    为了保护绿和洁莉卡，和外面取得联系。

    危险解除以后，就重新开始搜索隆正在用的挥斩兵器「#闪光.err」。

    ……虽然说起来可能不对，但「银货之狼」只是预料之外的事件。或许该说，只是触发了要是搞错处理方式就会全灭的杀伤力极高任务。

    “我在问你这样真的好吗！！在哪里啊混账Dealer！？”

    可能是把狼牙棒敲在附近的橱柜上，玻璃和木板碎裂的爆炸声炸响。

    要用手盖住差点发出悲鸣声的贝冢克蕾娅的嘴巴。

    用手承受她的呼吸。

    对方因为自己产生的声音错过了重要的提示。扎乌鲁斯一旦热血上头似乎就无法控制自己了。即便如此也把这一点精密地计算进去、将猎物引诱到期望的陷阱里，是M Scope这么干的吧并不是电缆而是红外线，用能够靠开关控制的陷阱，是考虑到扎乌鲁斯防止误爆吧。

    反面，如果没有这种无法预测的暴走，只靠M Scope本人是无法造成足够的恐惧的。冷静观察的话就能回避和解除陷阱，只要能够停下消极的行动姑且可以避免触发陷阱。为了保证让对方碰到陷阱，必须让现场陷入混乱，让紧张的猎物觉得必须得赶快行动，这才是最重要的。也就是说没有目标地随便乱走是最危险的。

    他想起被Dealer教育成危险风格的那个雪女。那个梦魔估计也是在用火箭炮进行类似的扰乱作战，但扎乌鲁斯更加极端。和从远处射击爆炸物不同，还能走到前面彻底争取时间。

    “（……真是对棘手的组合。）”

    但讽刺的是，这样的破坏力象征也告诉了要逃生之路。

    没错，扎乌鲁斯的武器是狼牙棒和打钉机。

    在中距离的连射下就算没干掉对方也没关系，先用打钉机封印对方的移动，再从正面靠近用狼牙棒必杀。估计是这样的打算吧，但这样是没法阻止那个的。

    线索是，扎乌鲁斯自己创造的尖锐破碎声。

    可以的话，在那个没被无脑破坏之前这边都想动。

    判断在一瞬间。

    “啊！？在那边吗，混账Dealer！！”

    对于跨越沙发跳出来的要，激动的扎乌鲁斯大幅度挥舞狼牙棒，一边嘲笑着徒手的要。

    对于从正上方挥来的狼牙棒，不知为何要把双手往下挥动，甚至连自身的头也是无防备的样子。

    之后。

    要用双手抓住沙发前面的玻璃桌边缘，就像矮茶几一样翻倒。是以把扎乌鲁斯压倒的形式。

    “什、么……！？”

    扎乌鲁斯无法防御。

    如果用狼牙棒抵挡，玻璃板就会碎裂，被几十几百的碎片撕裂全身，但要是扔掉武器用双手去按，也会被单纯的玻璃桌重量封住动作。

    然后，玻璃桌也可以是要自己来打破。

    用右手握住稍微绑在腰上的浴袍，不、是临时流星锤。用力挥动的话，就能打破玻璃桌，把扎乌鲁斯的头打碎。

    血沫飞溅。

    但是。

    “别小瞧我……！！”

    “切！？”

    脸颊被细微割破的是要。

    行动难以预测，连「狮子的嗅觉」也慢了一拍才警告。这种乱来的个性，可以看到曾经折磨了要的血影舞者的凶暴影子。

    扎乌鲁斯无视了。她隔着中间的玻璃桌，毫不留情地发动打钉机。虽然并不是作为枪制造出来的工具，但在两米内发动一定程度的乱射总会有一次打中的吧。

    作为代价，就算会沐浴在自己打破的玻璃雨里。

    “我说我是近距离专攻了吧……？”

    穿过只剩下不锈钢外框的玻璃桌，嗜血目光的拥有者重新握紧狼牙棒。

    “也就是说在「银货之狼」里我是顶点，在这个领域里没有人能赢过我。别以为一般人的思考就能结束这一切！！”

    “！？”

    只靠临时流星锤是很难对付狼牙棒的。如果是偷袭还好说，从正面对决的话是无法承受的。

    只能后退。

    往后退，要握住提前确保的威士忌酒瓶。

    “混账……！！”

    在充满嗜虐的脸变为惊愕之前，要扔出了玻璃容器。无论用狼牙棒挡住，还是挥动脖颈让它撞在背后的墙壁上都是一样的。一旦酒瓶碎裂让里面的东西撒出来，扎乌鲁斯都会落到被四十度以上的火酒淋头的下场。

    如果这里是M Scope建立的爆炸物宝库，扎乌鲁斯就会无法动弹。因为一个小火花都会让她变成火球。如果要中了陷阱，她也有引火烧身的风险。就算M Scope关掉所有开关，爆炸物本身还是存在的，被开关以外的东西引爆的可能性也一直存在。

    对此。

    扎乌鲁斯果然还是笑着无视了。

    咔！！沉重的酒瓶底毫不留情地命中了额头正中央，但也就仅此而已。既不是狼牙棒也不是墙壁，只是撞在柔软的人体上厚玻璃是碎不了的。无视着火酒，扎乌鲁斯挥动狼牙棒。

    （但这可是脸，从本能上来说能做到吗！？）

    “啊！！”

    这时，没有预料到的身影窜了出来。

    双手抓着厚文件堆的贝冢克蕾娅，挡住了从头上挥下来的狼牙棒。虽然就像是用薄学生包挡住阵雨一样的动作，但偏偏眼睛是闭着的。

    明明是突然跑出来却进行了完全错误的格挡。

    要慌忙轻轻踢了克蕾娅的膝盖后面，调整格挡的位置。扎乌鲁斯手上拿的并不只是单纯的钝器，无数的钉子扎入了文件里。

    （做这种危险的事情！！如果棍棒落下的位置偏移几厘米手指就被打断了啊！！）

    但是没有迷茫的时间了。

    没有放下踢了克蕾娅膝盖后面的脚。

    “呼！！”

    连同保护了自己的贝冢克蕾娅的小手一起，要用二段踢击落文件堆。扎入文件的狼牙棒被强行向侧面推动，扎乌鲁斯皱起脸。这样下去要么折断手腕，或者放弃狼牙棒。明明只有不到0.4秒的时间，但她果然没有错。

    毫不犹豫地放弃狼牙棒，换成放在腰边的打钉机。

    要抓住贝冢克蕾娅的纤细肩膀滚到沙发后面。急着连射声持续响起，但因为武器是钉子所以基本上没有贯通。只要不是玻璃这种会被打碎的材料，无论是多薄的遮蔽物，基本上就会被挡住。

    只要重复同样的事情就行了。

    毕竟打钉机无法贯穿沙发。

    “啊啊！！”

    “可恶，又来这招！？”

    反复使用有效方法是游戏攻略的基础。

    要用双手竖向抬起沙发，压倒随意靠近过来的扎乌鲁斯，现在没有狼牙棒了。不管开多少枪要这边都不需要担心，扎乌鲁斯无法挡住压过来的沙发。

    被冰箱大小的障碍物压倒，扎乌鲁斯滚倒在地上。

    能够封住行动估计就十秒。

    是现在马上逃跑，还是就这样挥下用浴袍和烟灰缸做的临时流星锤结束对方性命，稍微犹豫了一下的这段时间成为了失败的因素。或者能够彻底消除无谓的浪费时间，才会成为扎乌鲁斯这样的怪物吗。

    “扎乌鲁斯！！你没事吧！？”

    （到此为止吗！！）

    「狮子的嗅觉」在鼻尖炸裂。

    既然伏兵出现了，答案就只有一个。

    “啊！”

    抓住贝冢克蕾娅的纤细小手，握紧，向着出口跑去。不管现在如何，原本这里是VIP用的候机室。也就是说，这个中转地点有前后两个出口，只能朝和M Scope声音传来的相反出口跑去。

    砰砰！！火药发射的声音炸裂。

    从声音的感觉来看，是九毫米的手枪子弹。估计是半自动可能的机关手枪或者冲锋枪，命中精度感觉并不高，但现在一发子弹的价值不同。如果晚逃出外面一秒，被打成蜂窝的就不是要他们而是门边的墙壁了。

    “怎、怎么办，要怎么做！？”

    “在这里也没意义了。赶紧从机场出去，找其他的线索吧。克蕾娅，还有其他有可能有手机和平板的人吗？”

    “有的，但你刚才不是说出入口都有陷阱吗。如果一开始就不打算让我们逃走，所有窗门不是都会用看不见的红外线镭射？之类的东西堵住……！？”

    要拉着乡下风格的少女在柱子后面抱住藏身，然后把一直带着的临时流星锤往附近的窗户扔去。

    是红外线还是微波呢。总之异物在碰到什么的时候，剧烈的爆炸发生了。玻璃和铁片一个劲地砸在柱子上，但要他们没有受伤。

    然后。

    “陷阱里也有不少一次性的，比如会自动装弹的榴弹投射机。但只要被自己引起的爆炸破坏传感器和镜头或改变角度，就不再是有效的陷阱了。”

    “……啊。”

    “没有必要拿着小刀和钳子特意近距离与五彩电线纠缠。好了，小心地上的玻璃。”

    一边牵着淑女的手引导着，要也久违地来到了建筑物外面。完全是百忙一场。手机也没得到，危机还在继续。但是，虽然M Scope和扎乌鲁斯进行了埋伏，但反过来说只要混入红色领土的人群里，在这个广阔的区域里，就算加上温存的梦魔也只有四个人，想要找到要也是非常困难的吧。Money(game)Master里的几率可没有天真到会和叼着面包店转学生在转角撞到的程度。

    蹑手蹑脚地捡起放在外面的滑板车，要暗自心想。

    （如果只是四个人的话……）

    恐怕在那个现场没有出现梦魔，是因为人数如果增加太多，会超过管理陷阱的M Scope的处理能力吧。也就是无法避免自己人因为误爆死亡的风险。

    下次会调整陷阱的数量，对方也会做好对策。

    应该会用最好准备的四个人包围这边。

    原本的主人，FLAK00很大概率已经死亡。不算是好是坏，M Scope和扎乌鲁斯都侵入了贫民窟红色领土的权力构造。虽然Dealer之间擅自内讧是无所谓，但万一那两个人通过借出金钱和武力来控制权力结构，或者散播死亡与恐怖，夺走了权力的话？如果增加搜索的人数，前提条件就会崩溃。

    随便躲起来就会被找到，被逼上绝路。

    说到底这个红色领土，为了今后能找到隆正的「#闪光.err」集装箱也还有用。如果被M Scope和扎乌鲁斯控制了这一带，想在红色领土追踪隆正的踪迹会变得很困难。

    所以。

    在变成这样之前。

    （……红色领土里的力量关系还有很多不透明的部分，既然会被M Scope和扎乌鲁斯夺取，我也有想办法参与进去的必要吧。但是，现在的我没有枪和钱，必须得找找有什么对组织的交涉材料。）

    “……、”

    用子弹来代替钱收买敌人，就在要考虑着这种危险的事情时，悠闲的天真声音传来。

    “啊、啊呀？这个不小心一起带出来了，没关系吧。”

    穿着长裙和大围裙（侧腹空荡荡的）的贝冢克蕾娅有点手忙脚乱的。切换思考的要往那里望去，发现乡下少女贝冢克蕾娅在意的是他临时做的防弹装备。

    也就是。

    “怎、怎么办，这个文件堆。”

    12.

    第三工业浮岛就像这个名字一样，是漂在海上的巨大浮岛。

    所以，不管苏芳要藏在红色领土的哪里，只要找准地方就能监视出入。一个是陆路。连接半岛金融街和几个岛的环状桥上下线的出入口，已经让可以人脸识别的摄像头和炸弹连接，调整成目标一旦接近就起爆就行了。M Scope的技术是不可能引发误爆的。

    问题是，第二条的海路。

    被放弃了的原机场没有港湾设施……虽然事情是这样，但就像面包边一样，在浮岛外围，也有出处可疑的帆船和快艇停泊着。

    如果对方利用这里就糟糕了。

    既然不妙的话该怎么处理很明显。

    “啊、啊啊！！”

    对方穿着显眼的比基尼和厚重夹克的组合。但是敞开着前襟露出胸部谷间的不是海难事故的救生衣，而是厚的防弹衣吧。

    就像是要盖住不像样子的女人的悲鸣声，剧烈的爆炸声持续响起。这是使用轻型机关枪、像是小看对方的一直线扫射。和扎乌鲁斯组队的狼人型梦魔、夏洛特把枪抱在腰边进行连射。不自然地停靠在附近的马达快艇被一个又一个打飞，海鸥慌慌张张地飞了起来。

    “夏洛特，等等。停一下。”

    扎乌鲁斯随口说道，扫射在最后一艘前面停住了。

    中途结束似乎让狼人少女觉得没有满足，她发出低吟声。

    “唔―……”

    “知道了知道了，这是奖励，去捡吧！！”

    苦笑的扎乌鲁斯用狼牙棒上没有钉子的那一面向不可能的方向打出了球。随着清脆的声音，夏洛特发出欢喜的叫声朝那里跑去。

    虽然看上去像在玩，但敌对方却确实被消灭了。

    穿着和服的雪女从岸边无声地架住火箭炮。

    那个女人也早已经弄丢了常用的水中枪。在被留下的船上，女人把双手向前伸出，铁青着脸拼命喊叫。在那种威力下马达快艇会被一下子粉碎。

    “停下、停下！！我们有做什么吗！？”

    “扎乌鲁斯。”

    M Scope喃喃道，把转了一圈的狼牙棒搭在肩上的三股辫少女环视四周。

    “……感觉增援不会再有了，应该到此为止了吧。”

    不管怎么样，在FLAK00的城堡里让苏芳要逃走了。在封住退路的同时，需要先抢走他有可能得到的手机。

    完全不知道这种事情的女人战战兢兢地举起双手。

    “我、我们可是贫民窟的人啊……只不过是收集掉在地上的拉环和瓶盖，用船运到外面的材料店去卖而已！！袭击这里有什么好处？你们准备的炸弹明明更值钱吧！！”

    而原本就不是以钱为目标的两人根本听不进这番话。

    不过。

    “是废品回收的生意，吗……”

    “是、是的！！”

    不时地瞄着好像很无聊地架着火箭炮的雪女，女人用颤抖的声音回应。

    在和服少女的旁边，M Scope用手指捡起掉在地上的瓶盖。

    可能是在意细节，他用指尖摩擦着瓶盖上的价格标签、制造年月日和制造工厂。

    “……但是，就算说是秘密运输，你们用的马达快艇还真是气派呢。说到底在只有自行车和滑板车的红色领土里，引擎本身都很少见。刚才沉掉的每一艘，都相当于可以买一个小的平民屋了。”

    “！？”

    女人的身体颤抖了。

    “你们……难道是，知道「机制」才找上门的？”

    “……、”

    “等下、等下！！既然知道的话就好好谈。我说！既然这样事情就好说了，我会给你们两成的所以放过……！！”

    “诶？FLAK00那家伙好像说是三成啊。”

    对于扎乌鲁斯抛下的话语，女人惊愕地开合着口。

    已经说不出话了。

    交涉金额的设定错误，这在Money(game)Master里是致命的，尤其是在买回自己的命的时候。

    “回答得这么快就可以杀了。”

    噗嘶噗嘶！！随着打钉机压缩空气的声音，双腿被刺入铁钉的女人从马达快艇掉进了海里。那个防弹衣本来就感觉很重，加上脚上的伤，没法游泳的话肯定会马上战败。没有马上死亡的话等待她的就只有折磨的痛苦。

    或许是战利品，雪女拿着团扇一样的东西感觉很开心。严格来说是桌上电风扇和降温器组合起来的个人冷却器。M Scope望着无视Dealer意见擅自增加财产的梦魔微微呼出一口气。

    “打败了Dealer・电鳐，语源好像是鱼雷？”

    “FLAK00是高射炮的平射吧，那最后的干部可能是空军方面的吧。”

    扎乌鲁斯把夏洛特捡回来的球轻轻向上抛，用没有钉子的那一面用力击打。果然是清脆的击球。留在船只甲板上的手机碎裂，大幅度弹跳的残骸掉入海里。她用手按住想要跳进海里捡球的狼人少女的脖颈。

    还有一个。

    这样一来就准备好重新开战了。

    “虽然是因为车比较显眼，不过自行车也不坏啊。”

    “是吗……我倒是会马上喘气啊。”

    “加油啊男生。”

    “为、为什么从刚才开始扎乌鲁斯就理所当然地坐在后面啊。”

    “毕竟我是射击手啊，你是陷阱专家所以射击很菜啊。”

    顺带一提在另一台车上雪女姿态优雅地坐在狼人的后面。无人和无人的组合，在电动辅助的意义上完全搞错了分配。

    “为、为什么会变成这样……”

    “呼呼，不是挺好的吗，对你来说或许也是件幸福的事。”

    “？”

    拼命骑着自行车的M Scope好像没察觉到。作为一个女孩子的扎乌鲁斯为了保证平衡，从后面紧紧贴上来这件事的意义。

    但是很奇怪，少年的背上没有感触。

    扎乌鲁斯的胸部紧紧贴着的是鼓鼓的背包。微微瘪起嘴的三股辫少女，在这时和背包上的小人偶对上了视线。

    “……、”

    “请等一下在后面做什么扎乌鲁斯？啊、啊啊！发出啪嚓啪嚓的声音了该不会是对我的收藏品出手了吧？不会吧！？”

    13.

    贝冢克蕾娅从机场拿出来的这叠文件。

    稍微看了一下，坐在横倒冰箱上的苏芳要大致上了解了情况。

    “……原来如此。”

    （在治安最差的红色领土里，会为了抢夺拉环和瓶盖出人命。）

    也就是说，思考方式不同。

    难道隆正看到这些也没有理睬吗。笑着说帮助别人这件事是不应该拿来炫耀的，那个男人。

    （……隆正。）

    乡下少女战战兢兢地搭话道。

    “那、那个……果然，还是还到原来的地方比较好吧。但是，如果袭击者还在那里就很害怕……”

    “应该是不会的，对方就算算上梦魔也只有四个人，埋伏失败的话应该会迅速进行下一个计划。话虽如此，去还一个没有主人了的东西我觉得也没什么意义。”

    “呼。可是。”

    “M Scope不一定会去除所有陷阱，尽量别接近那里比较好。如果不想碰到哑弹无意义地战败的话。”

    “可是，那个，这果然还是有点不好，我去还一下。”

    就算对方是死人，也不会拿走东西。

    乍看之下对于贫民窟的居民来说这是个品德高尚的人。

    但苏芳要的观点不同。

    “……这里是红色领土。但是你却没有武器，原来是这样。”

    “诶，什么？”

    “虽然选择生活方式的是你自己，但放弃得太早了一点吧？”

    少年缓缓说道，红发麻花辫似乎稍微停了一下呼吸。

    然后。

    她逐渐浮现出谁也无法抱怨的完美笑容。

    “没事的，只要习惯以后就不会感觉不安。”

    “这样吗。”

    要喃喃道，贝冢克蕾娅从他的手上拿走文件堆，用几乎就像是破铜烂铁的滑板车向某处离开。恐怕是和她自己说的一样，是到原机场的航站楼去吧。

    少年一时间望着蓝天。

    然后他的鼻尖传来少许疼痛。

    （终于吗。）

    在心里说了之后。

    要从自己坐着的冰箱上站起身，打开没有用的门。咚咔！！随着沉重的声音，被挡住的不是子弹而是金属箭。

    在那个贫民窟，唯一有效的飞行道具就是十字弓。

    但轮到下一发射出还要花费时间所以没关系，倒不会这么想。「狮子的嗅觉」还有反应。

    拍打空气的是有污渍的雨衣。

    看到狙击失败就迅速接近过来，把十字弓整体就像是十字镐一样瞄准要的头部。

    但是，要的表情没有变。

    虽然很直接但也是妥当的做法。和扎乌鲁斯的那时候不一样没有无法预测的脚步。

    首先踢了承受体重的那条腿破坏平衡，要扭转身体，回避只是靠着力气往偏差的方向甩下的十字弓，在对方穿过身边的时候用右手手肘击中脸部。

    苏芳要是能够同时应对都市型狙击和室内战斗的Dealer。

    就算没有枪也能镇压这种程度的人，擅长近距离战斗的扎乌鲁斯可以说是超过了可以承受的范围。

    “噶！？”

    雨衣男滚倒在地，把他手边的十字弓踢远后，苏芳要轻轻叹了口气。

    “克蕾娅的熟人吗？”

    “……在这个红色领土里，全都是那家伙的熟人。”

    “我想也是。”

    俯视着倒下的雨衣男，要用平常的口气喃喃道。

    “这里是即使战败也没能放弃游戏的Dealer的聚集地，红色领土。”

    “你明明知道……”

    叽哩。

    传来就像是几乎咬碎自己牙关的声音。

    “你明明知道！！”

    “那你是怎样？”

    “！？”

    “听拉姆杰特那家伙的话来看，把你带到广场的是克蕾娅吧。那当然，你也受到了她的照顾。”

    那时，为了让苏芳要被广场上的人承认，贝冢克蕾娅应该说过这样的事情。就算说这话的本人并不是很明白意义。

    “啊，那就由我来！就像往常一样，我想想……连带、保证人？就行了吧？？？”

    “战败的Dealer，会背负一身欠债。”

    为什么，贝冢克蕾娅会没有枪。

    单纯但巨大的谜题，而答案就在这里。

    “复活虽然听起来很简单，就算能继续下去也不意味欠债会消失。而在Money(game)Master里枪、车和防弹装备都全部用钱在买卖。为了能转换心情重新出发，必须对这份欠债想办法，是这样吧？”

    “……没错。”

    他看上去很懊悔。

    被破旧雨衣覆盖着的男人咬紧嘴唇，然后大喊道。

    “所以，流落到红色领土的人都会先由克蕾娅来‘介绍’！！那家伙、那个笨蛋女人擅自承担了我们的欠债！！说着连带保证人什么的……！！”

    当然，贝冢克蕾娅承受了庞大的欠债。

    这可是一个人战败以后被肆意窃取导致的欠债，一不小心甚至可能达到上亿。

    就算这样也笑着说没关系，如果这能让一个人继续走下去的话。

    “但是，不可能这样就结束……！！”

    “嗯。”

    “克蕾娅知道如何让欠债一笔勾销。所以她笑着承担了大家的欠债。孤独地，没有和任何人商量。”

    这时，雨衣男的停下了话语。

    没有必要等待吧。苏芳要接着他的话说了下去。

    “也就是，自己故意战败吗。”

    一般来说。

    战败属于游戏结束，在大众认识中是一种惩罚。就算是赚了100亿Snow的大富豪，也会因为一次战败就沦落到欠债生活。因为有这种恐惧，所以谁都不想战败。

    但是。

    如果说，有从一开始就浑身欠债的人的话？

    “战败是一种惩罚。但在欠债生活里，AI社会会保障最低限度的生活……”

    呻吟着，雨衣男人说道。

    “所以克蕾娅会尽可能地承担别人的欠债，再达到一定程度后故意战败来获得大量的保险金。她已经理解了如何靠一回的死亡来获得大量金钱。”

    当然，如果谁都能死了以后都能用保险复活，就不用害怕战败时的欠债了。贝冢克蕾娅之所以能承担这些肯定有特别的理由。

    “名义。”

    雨衣男人简短地回答。

    “实际上虽然是单纯的废墟，但这个第三工业浮岛的所有权实际上是贝冢克蕾娅的。作为倒闭之前的，国际机场的主人。也就是说如果那个女人死了机场就会停止运转，有多个保险公司会弥补这份庞大的损失。”

    “运输保险，航空保险，责任保险，贸易保险，D&O保险……也就是一般人用不上的法人保险全套都有。”

    比如如果大型客机因为机场方的失误而着陆失败，就必须要对300到500人的乘客和亲属支付庞大的赔偿金。又比如有大量的燃料被洒进海里，用货物集装箱运送的美术品和工业制品丢失，其他地方也需要弥补各种损失。所以，和一般的人身保险的数额是不同的。

    雨衣男也对要的话点了点头。

    “毕竟是AI企业。只要知道做法，也可以装作巨大机场还处于全盛期，让它们计算需要支付的数额。”

    和巨大机场的一体化。

    法人，或者说公共基建用的极为特殊的保险后盾。

    但到头来，就算利用这种扭曲的机制，克蕾娅本人也无法变得有钱，她只会一直在贫民窟游荡。就算可以补填几百亿的损失，这份契约也无法产生0Snow以上的利润。简单来说，就算能抵消欠债，也无法当成抽奖机来使用。

    “她不觉得奇怪。被开枪杀死，就能救到大家，那个女人就是能够笑着重复这种事的白痴，无可救药。”

    乍看之下或许也不算是不合理。

    一辈子都不考虑着要成为富豪。既然在地底的话就在地底找到幸福，和欠债斗争。这种生活颠覆了赚钱的游戏这种固定观念，某种意义上或许算是明智的生存方式。

    但是，这个作战缺少了某个前提。

    也就是说。

    “不过，这样的话她就必须得被射杀才行吧。”

    “嗯。”

    “在这个无限接近现实、除了几个例外以外没有办法消除痛觉的Money(game)Master里，一次又一次。在这种贫民窟里根本不可能有特殊技能衣服。说到底就算消除痛觉，也不可能对被杀这件事没有恐惧。”

    “没错！！所以才不能原谅你！摆出一无所知的样子和干净高尚的外表，把自己的痛楚强加给克蕾娅！！像你这样的人！以前也有，像你一样的那个头巾男！！”

    激动地。

    雨衣男从地上坐起来拔出刀，要流畅地踢了他的手腕让刀刃远离，没有放下脚就直接用力踢飞男人的脸颊。

    （……偏偏，说我和隆正像。）

    眼瞎也要有个程度。

    的确要是被带到红色领土来的，但他并没有战败。所以不管贝冢克蕾娅做了什么连代保证，都不会给她增加1Snow的麻烦。）

    （隆正之所以放着红色领土不管，是因为尊重克蕾娅的意志吗……？）

    至少希望是这样。

    隆正肯定也有让家人陷入浑身欠债而很辛苦的时候，但为了与AI的斗争，对眼前的悲剧已经视而不见了，他不想这么认为。

    “再说，完全被克蕾娅救了的你，难道有对其他人发脾气的资格吗？”

    “……我不知道。沦落到红色领土，在一无所知的情况下被克蕾娅牵着手，回过神来时已经那样了！！我是，不小心被救了啊！！”

    被拯救，有时也意味着诅咒。

    苏芳要现在也会在梦中看到Criminal AO被子弹击中倒下的瞬间。

    不管现在是怎样的敌对状态。

    保护着妹妹，笑着战败了的朋友的样子。

    “那你在这里做什么？”

    但是，要冷酷地质问道。

    “克蕾娅全部承担了吧。你的欠债已经被一笔勾销了吧。明明都已经得到自由了，打算在这里堕落到什么时候？”

    “……哈。”

    像是自嘲一样。

    可能刚才被踢的时候撕裂了脸颊的内侧。虽然嘴角流出了血，但雨衣男没有去擦。

    “你明白的吧。”

    “姑且吧。”

    为什么，红色领土会没有梦魔。或者说，为什么没有她们称之为神殿的车呢。然后，这对于Dealer来说意味着什么。一个一个去想的话，就会找到答案。

    也就是说。

    “你们，是被人没收了车吧。”

    “……、”

    传来沉默。

    雨衣男终于喃喃道。

    “是为了电力。”

    “我看到你们的生活水平有差距。明明犯罪组织的人有手机，你们却要用烧炉烤面包来确保粮食。也就是说有能用电的人和不能用电的人。”

    “先说好，在红色领土没有能用的发电厂。这里是被废弃的土地。”

    “所以，你们……或者说，那些老大就自己私藏了。”

    轻轻叹了口气，要说出答案。

    “之所以看不到梦魔，是因为被装进上锁的卡车里了吗？总之那些人抢走你们的车，利用引擎大量排列了发电机。冰箱、空调、手机和网络。为了唯独让自己讴歌文明人的生活。因为这个原因，你们没法动用自己的车了。换言之，只能在这里登录、登出。……什么叫「复活之地」啊，这样岂不是没有人能从红色领土毕业了吗。”

    14.

    “这个很好吃啊。唔唔。”

    “扎乌鲁斯，别吃我的啊，你的那份也有。”

    从自行车上下来的M Scope无语似的说道。在他手上的是棒状的紧急食品。之所以不是巧克力系而是而是饼干型，估计是怕在热天下融化吧。

    红色领土是敌方领域，不打算把不知道放了什么东西的食物送进口里。可能是因为塑料外包装上印有动画角色，扎乌鲁斯绕开头部撕掉包装纸，也进行营养补充。

    这时，雪女从三步后面的死角小声说道。

    “……呼呼呼间接接吻呢呼呼呼……”

    “！？”

    噗！？扎乌鲁斯的脸不知为何变得一片通红。

    而M Scope比起酸甜的气氛到更觉得是种轻度的生命危机。

    “还给我!!稍微给我这边一点你别咬啊混账！！！”

    “缠紧了缠紧了缠紧……”

    最后他们来到的，果然还是机场设备之一。是和回旋机遗址接续的立体停车场。

    “咳咳，额咳。是、是不是那个？”

    “是吧。”

    对于贫民窟来说很少见的有两个穿着防弹装备的大男人在守门，但用雪女的火箭炮一起全部爆杀。把自行车放在地上进去后……唯独这里有按照正常方式使用。并没有成为流浪者的公寓，也没有变成自由市场。

    只是，排列着车。

    但是，它们全都被拆卸了四个轮胎，支撑的不是千斤顶而是水泥墩，这样是无论如何都无法行驶的吧。

    充满了排气的味道。

    没有轮胎但发动机却在运转，是一种让人怀疑车的存在意义究竟是什么的奇妙状况。

    “……奴隶的工作地、吗。”

    扎乌鲁斯厌烦似的喃喃道。

    复活之地，红色领土。这实在是太荒唐了。沦落到这里的人被夺走了作为登录登出工具的车，失去了逃脱这里的手段。不管去常夏市的哪里，退出登录时都必须回到这里，不管过了多久都无法逃脱影响。这就好像虽然出狱了，但自己家的钥匙被单人房的囚犯管着一样。这里的幕后黑手知道这一点，只是因为想要电力和网络就一直重复这样的事情。

    在车的后面，上锁的卡车那里传来呻吟声。或许是装着梦魔吧。根本不想察看里面怎么样了，明明梦魔也是需要饮食和睡眠的。

    这个地区的真实情况不会泄露到外面。为了把人当成食物，只被允许宣传成复活之地。如果只有有限的人拿着手机和平板，想做到这些并不难。

    但是，Money(game)Master并不会管人善恶的游戏。

    只要是用各种方法赚钱，就可以称之为合理。

    “哟。”

    从某处传来声音。

    从车的后面，从混凝土柱子的后面，从紧急出口的伸出，穿着脏旧武装的男人们进入了楼层。扎乌鲁斯和M Scope，人狼少女和雪女。把他们四人的退路完全封锁住，站在中心的支配者如此持续道。

    “看你们的样子，眼里有战败经验者的目光啊……有梦魔，也就是说不是遵守红色领土的规矩啊。这里是我们秘密的中枢。拜托不要随便偷看，不会以为能平安回去吧。”

    “苏芳要马上会来这里。”

    M Scope没有看对方的眼睛。

    “……如果他是在这个开放世界里行走的情况下自己决定的方针的话，知道秘密之后应该会立刻粉碎你们吧。我觉得你们多点人手应该不会亏吧？”

    “倒不如说，是你们把局面扰乱到这种程度的吧？”

    周围的杀气一下子膨胀了。

    对此，扎乌鲁斯把狼牙棒背到身后，用双手握着伸展背部。一旦决裂的话就见机行事，只有这种程度的紧张感。

    猫背和背包的M Scope，微微笑着这么说道。

    “所以，你们不是也需要临时的战力吗？而且是非常紧急的。”

    “真过分，半岛金融街那边流行这种做法吗，真是了不得的推销方法啊。”

    “喂，恨我们就不对了吧。”

    拿着狼牙棒的扎乌鲁斯发出低沉的好战声音。

    “红色领土是这样的区域，不是这样的队伍。看上去关系很好的Dealer们，实际上也只是在肚子里考虑着怎么样自己赚钱。Money(game)Master是可以杀人的赚钱游戏。就算碰巧在同一个区域里的Dealer死了，又有什么好烦恼的。虽然表面上不能说出来，但实际上是在感谢我们的吧？”

    没有回应。

    理由当然是知道的。

    扎乌鲁斯闭起一只眼。

    “嘛，就是这样。现在的心情，就放在心里吧。然后对即将过来的苏芳要做好对策吧。只要允许的话我们也会一起战斗，如果不允许的话也会擅自融入周围地区的。不过，人数的区别会改变流弹的中弹率就是了啊？”

    站在中心的人物放下一只手。

    散发出杀气的集团解除了武装。

    “……你们理解‘机制’吗。”

    “就是这个吗。”

    M Scope用手指握着的是塑料瓶的瓶盖。

    价格标签和印字，还因为别的什么东西脏掉的塑料资材。

    把红色领土的居民围起来不让逃出去，在满是铁锈和废品的区域里可以做的生意也有限。就算有人力，又能做什么。收集易拉罐拉环和塑料瓶瓶盖卖到外面的材料店，可以赚的数额应该也是有限的。

    没错，就是这里的固有观念出了问题。

    也就是。

    “你们赚的并不是虚拟货币Snow。”

    就像是用鼻子哼笑着。

    只是基础理论的话，恐怕在现实世界也是存在的吧。

    “不如说，是从外面收取来得到利益，是这么一回事吧……？”

    15.

    “你们自己什么也做不到？”

    有一半是无语的声音。

    路上满是坏掉的冰箱冰柜等废品，苏芳要对着倒下的雨衣男如此说道。

    “你真的这么想吗。倒不如说，不知道自己在和什么扯上关系吗？”

    “说什么……”

    “在某种意义上，你们甚至可能比穿着高级西装在半岛金融街走动的Dealer们运转了更多的金钱也说不定。”

    “你在说什么！？这里可是为了一个易拉罐拉环和塑料瓶盖都会发展成争斗和厮杀的红色领土啊！！”

    “所以。”

    呼，要叹了口气。

    然后指出核心。

    “为什么会为了一个拉环发展成厮杀，你真的没有思考过吗？”

    “啊……？”

    “如果单纯想做是铝资材，把一个拉环换成钱也不到一日元。说到底黑店的破屋用的航空货物集装箱也是铝制的。这个冰箱也用到了铝架。如果铝这个东西真的有那么大的价值，分解这些东西能更快更多地赚钱才对。”

    居民的服装也可以这么说。比如贝冢克蕾娅的裙子也不是完全没有金属部分，扣子、夹子、拉链，金属肯定能找到。

    也就是说。

    有根本上的误会。

    “所以正常地考虑，谁都能想到这种东西不值得拼上性命去抢吧。”

    “等等、等下，话题偏到哪里去了？你究竟在讲什么……！！”

    “话题没有偏，我有好好按顺序讲。”

    缓缓地。

    就像是在教导小孩一样，要继续说道。

    “来讲讲现实世界的钱吧。你会蠢到觉得一万日元的纸钞和同样大小的纸是同样的价值吗？就因为同样是纸。”

    “……”

    他或许是逐渐开始理解听到的事情了。

    雨衣男的脸色缓缓改变。

    “等等、等下。难道说……！！”

    “这就和在太平洋上用的鲸鱼牙齿或贝壳的钱一样。”

    这就是答案。

    苏芳要指出真相。

    “你们收集起来交给某人的大量易拉罐和瓶盖，本身作为独立通货在发挥功能。如果一个易拉罐拉环只有金属夹片的价值就不会发生厮杀，但如果用一个拉环就能买到公寓或马达快艇又如何？在运输途中出现想要抢夺的人也不奇怪。”

    “……、”

    “不知道是幸还是不幸，这座城镇似乎有好几个人在统治。就算FLAK00死了，城镇里也没有慌乱的样子。如果对收入的平等分配有不满，就很有可能偷偷袭击运输者，就算对方是上层的同伴。”

    当然这里是Money(game)Master。和把捡到的自然品换成钱的原来世界不同，肯定也有用划痕和血迹来防止伪造吧。如果是那种在鉴别里用到的、除非用特殊波长的光线才能看到的特殊墨水就最好了。

    “你们说是在做捡垃圾的工作，但不觉得奇怪吗。这里是红色生锈的街道，红色领土。这里的消费应该很少，乱扔垃圾的频率应该也会下降。但是你们却能以一定频率收集垃圾。”

    也就是说，这个街上有两种人。

    故意扔垃圾的人，以及捡起来收集的人。

    “就像是ATM一样。”

    要明确地说道。

    “想要交易的人根据特殊的顺序，在指定的地方放下‘一定数额’的易拉罐拉环和瓶盖。你们在没有察觉到的情况下作为垃圾收集起来，放到堆积的地方。这样就完成了‘转账’，由谁送给谁，全都记载在这里。”

    红色领土里有三个Boss，有三个聚集地金库。在指定数量的瓶盖金钱在他们之间搬运，以此来赚取手续费。

    “瓶盖的标签。还有，制造年月日和表示工厂的印字……？”

    “一般是不会贴在这里的。回到现实世界以后你去看看便利店的架子吧，标签是在瓶身的侧面，印字是刻在瓶盖分离出来的圆环上的。回避了引水口不知道是出于卫生上的原因，还是为了节省回收再生时的工序就不知道了。但是这里，却故意在易拉罐拉环和瓶盖上刻着数字。当然，这是必要的东西。和其他准备好的笔记本对照的话，就能明白这是谁向谁发起的汇款。”

    有人好像觉得黄金和钻石有价值，是因为数量稀少。

    才不是这样。

    决定价值和金额的本来就是人类的头脑。比如电子金钱也是，0和1的信号随处都能找到。材料的多少，绝不是判断价值的根据。

    也就是说。

    只要形成一种共通观念，通过防止伪造来形成信赖性，拉环和瓶盖也能作为「财产」发挥价值。

    “和虚拟货币Snow属于不同类型的，AI们无法监视的财产。”

    对于和梦魔「总意」战斗，阻止她们前往现实世界的要来说，这也是很有兴趣的手段，但也仅此而已。这种方式，并不能称之为有趣。

    「复活之地」这个名号太可笑了。这里只是榨取血汗钱的地狱。

    “如果半岛金融街的人有兴趣，或许可以‘兑换’庞大的Snow。虽然战败以后浑身欠债的话就能无限掠取，但这必须得是其他Dealer明确知道是金银财宝的东西。脏兮兮的拉环和瓶盖就算有好几袋，也不会故意去碰吧？也就是说，会成为以防万一的保险。就算被击败杀害，也不会被夺走的继续用财产。”

    垃圾堆的话，就算破产也不会被抢走。

    如果怎么看都只是垃圾的话，AI系统也不会捕捉到。

    不管堆积多少，都不会被知道。

    如果是对赋税回避和免税区这样的事情稍微有兴趣的人，应该就能想象到有多少的价值了。虽然在Money(game)Master里没有税金，但即使在竞争对手间会不断进行的情报战之中，藏有财产肯定是有利的。

    硬要说来就和柏青哥的奖品交换是同样的机制吧。对于管理塑料瓶瓶盖的一方来说，会一直承接直到能交换宝石和游艇之类的物品为止。是否能把这些换成现金，就是红色领土外面的家伙的工作了。二手店的人们会在不知不觉的情况下成为帮手。

    不觉得这是贫民窟的居民能做到的事情。尤其是，对于在红色领土外面失手或背叛的Dealer，绝对需要有肃清他们的机制。想要从AI和竞争对手那里藏住财产的名流们，应该是借出了警备公司的人吧。

    “那……”

    哑然地。

    雨衣男喃喃道。

    “那，红色领土里是有形状不一样的钱吗？原本的话，把这些发给大家的话谁都不会困扰了。克蕾娅也是，没有必要笑着承担别人的欠债了……！！”

    “贝冢克蕾娅利用机场遗址的特殊保险后盾，把别人的欠债一笔勾销。”

    要清楚地说道。

    “但是为了保持庞大的保险，就需要一直支付相应的预付款吧。这是谁付的？总之克蕾娅本人是不可能的。而且，不可能有什么志愿者在这种贫民窟陪着克蕾娅。除了用复活之地这个名头收集用完就丢的搬运工人，没有Dealer会从这里得到好处。”

    “……、”

    “车被拿走是为了去给老大做发电机？这种事，真正的目的是为了不被察觉到不使用电力的ATM的存在，让现金运输这条产业可以运转，只是个谎言罢了。如果矿泉水瓶的瓶盖可以作为匹敌纸钞的独立通货，高级发电机这种东西应该想买多少就有多少。人类是只要花了一番功夫，就不会觉得底下还有更多秘密的生物。所以就随便找了个理由来折磨你们，让你们觉得没有更深的内幕了。”

    无论是谁，其实原本都可以从这里出去。

    原本，并没有必要因为垃圾ATM服务被没收车辆。

    但是他们还是做了。

    就算是谎言，就算施加没必要的痛苦，也要隐藏真相。仅仅这样就把大量的人束缚在红锈的街道。

    “既然一个瓶盖贵重到足以出人命的金额。也就是说，现金运输车的水平。那就问问你的内心，至今为止向统治者献上了多少垃圾山？赌上性命去做ATM服务，得到的只有微薄的小费。”

    “……、”

    “差不多该让他们付出代价了吧。”

    一时间，雨衣男沉默了。

    沉默着，咬紧牙关，然后用力揍了自己的脸。

    “现在的话还能救到……”

    雨衣男缓缓站起身。

    一切都是虚构和欺瞒的产物。

    但并不是什么都没留下，掀起薄纱之后，能够看到希望。

    “拉环？瓶盖？反正，外面的人也不会在意是谁在换钱吧。这样的话，就把存在这个城镇里的赃款全部捡起来还给克蕾娅！那家伙的人生差不多已经可以为了她自己而活了！！”

    “这样啊。”

    虽然说起来简单，但实现的手段还没有。

    就算有了目的，如果没有具体的手段事情就不会改变。

    只有正义是不行的，在冰冷的游戏里没有奇迹的加成。现在的技术和装备就是一切。不管觉不觉醒，这个Dealer都大概率会战败。

    苏芳要缓缓呼出一口气。

    “不管你要做什么，我都是突然被袭击了。而且如果不是我开口，你也想不到这个解决方法，所以在你死掉之前，让我说一句和这个金钱就是一切的游戏相符合的话吧。简单来说，付一下费用。”

    “……对我这个一无所有的男人，你有什么要求？”

    对于他的问题，少年用拇指指向自己的胸口。

    要求道。

    “让我也来帮忙。”

    红色领土充满了最低级的事物。

    但在这种情况下，能有一个人对此感到愤慨的话。

    对着露出寂寞笑容的贝冢克蕾娅，跟她说这是不对的。

    无论多么笨拙。

    就算实力完全追不上。

    苏芳要也不会让这个男人死去。

    绝对。

    16.

    “真是个疯子，竟然在这个游戏里说不要钱。”

    在满是排气的立体停车场里，高大的男人说道。

    “感觉是外面的人。对于沦落到贫民窟来说，气味太不一样了。总觉得，让人想起罕见地从我们网中溜走的头巾男。”

    扎乌鲁斯没有明确回答。

    只要和苏芳要碰上怎么样都行。为此调整了复杂的全力构造。对于扎乌鲁斯来说，暴力只是用来整理事物的手段。

    M Scope看上去还更有社交性，这个临时团队的平衡性已经崩溃了。

    “……你、你的名字是？FLAK00，电鳐，我们讨论过最后应该是空军方面的吧。”

    “嗯。”

    十分随意地。

    最后的黑幕如此回答道。

    “拉姆杰特，记住吧。”（注：ramjet，冲压式喷气发动机）

    17.

    “我叫苏芳要这件事……是克蕾娅那家伙说开的吧。你呢？”

    “Easy Option。”

    “……简单的选择？”

    地上是坏掉的冰箱和空调室外机，在满是破铜烂铁的大热天底下，要皱起眉。

    这个词代表的是在金融世界里谁都会理所当然选择的选项，但因此也代表着无法赚钱的死胡同。看到要用惊讶的样子反问，雨衣男自嘲似地笑了。

    “这个Dealer名是为了提醒自己不要这样而设定的。虽然到头来战败后被肆意掠夺，只能在红色领土里徘徊了。”

    总之需要武器，但红色领土里估计是别想找到武器了吧。这样一来还不如要自己动手做更快。

    雨衣男露出诧异的表情。

    “之前说了是射击吧，用这种东西真的可以吗……？”

    “只要长度和宽度符合就行。”

    说着，要从垃圾堆里拿出来的是长两米的铁管。宽度大概是可以伸进拇指的程度。如果两边都镂空就不符合目的了，就用耐水的胶带把一边缠上。

    “你用的是十字弓吧，箭借我一根。”

    “只有一根有什么用。”

    “手工的参考。尤其是重心的平衡，尾翼的比率之类的。”

    “手工吗。”

    雨衣男有一半呆然的样子。

    “说的话就像是那个头巾男一样。”

    “……、”

    实际上，弓箭这种程度只要有竹和G的叶子，还有风筝线的话小孩子也能做。要收集各种废品，做着各种简单的处理，向目的地前进。

    既然要捡东西，比起要用到双手的滑板还是徒步更好。

    “克蕾娅自己是为什么承担欠债？和背负别人的欠债不同，她自己应该也是有契机的。”

    “没有什么理由。”

    Easy Option的语气听起来很不愉快。

    “……从开始Money(game)Master之前，好像就已经是连带保证人了。在现实世界里，老好人的父母被托付了其他人的欠债，也同样压到了克蕾娅的身上，在游戏里也是浑身欠债。对于克蕾娅来说，欠债不是自己造成的。而是像陨石一样某一天突然掉下来的。”

    “……、”

    “所以那孩子不会回避欠债本身，因为觉得是理所当然存在的东西，所以不会去刻意回避。因为觉得被击中已经是无可奈何的事实了，所以脑子里只想着该怎么去接受。”

    但这只是接口。

    少女本人也不可能不知道的。

    这就好像是在三途川河边的孩子一样。无论多少次堆叠石头，都会被从旁边推倒，又被强制要求重新堆叠，又被推倒……明明没有任何过错却被要求进行这样的生活，肯定会在何时迎来极限。（注：佛教传说，在三途川河岸，死掉的孩子为了供养父母积石成塔，鬼会捣乱破坏，而地藏菩萨会出手相助。喻指无论怎么努力都无法完成的事情。）

    生活这种东西还是崩溃更好，估计是改变了思考吧。

    咬紧嘴唇，按住颤抖的身体。

    露出遍体鳞伤的笑容，说这才是最好的。

    一次次地负担别人的欠债，被故意杀害，重复这样的事情也想要帮到别人，即使遇到这种情况也想要得到容身之处。

    只是想被人说。

    因为你得救了。

    “开什么玩笑……”

    要不由得喃喃道。

    就在很近的地方，有混账把大笔金钱换成别的形式，装成贫困的样子中饱私囊。在开着空调的房间里单手拿着冷饮玩手机。拉环和矿泉水瓶。不受限于虚拟货币Snow，像贝壳钱一样利用独立通货的自由转账系统。如果和大家说实话分配财富，贝冢克蕾娅就不需要背负欠债，也不需要被杀害了。

    被Easy Option引导着，很顺利地来到了目的地的立体停车场。原本是机场设备之一吧。原本有点高的建筑，几乎有一半都被垃圾山埋住了。

    拉环和矿泉水瓶盖。

    把这些装进袋子里如山堆积，十分自然地摆在这里。

    “我为了不让熟人来这里想要手机，你为了给克蕾娅生活的机会要得到垃圾堆，这样就行了吧？”

    “嗯。”

    “……向敌人开枪，也就意味着会把别人推入你最讨厌的欠债地狱，不仅是本人还有对方的家人。你真的，做好觉悟了吗？”

    “那就让他们更幸福吧。”

    轻轻地。

    雨衣男低沉地喃喃道。就像是歌唱一般，但立刻回答了。

    “如果黑幕的家人没有罪的话，好好地照顾他们，如果钱不够就我来想办法，让他们过上比我开枪之前更幸福的生活。绝对地。……所以已经可以了吧。一身轻松地去死吧，混账。”

    没有犹豫的话就行，只要知道可以把背后托付给对方的话。

    苏芳要轻轻转了一下两米的铁管，然后宣言道。

    “开始吧。”

    18.

    “真是丢人的家伙。”

    在立体停车场的屋顶，Luk Shot轻轻喃喃道。他的工作和其他狙击手一样，是从远方确认接近这个秘密基地的可疑人影，有需要的话就远距离进行单方面的枪击排除。

    “什么叫新队长啊，拉姆杰特那混账。就算说是当做临时队友，竟然对杀害了同伴的人不做报仇，还和那些杀手握手。”

    “又没胆子正面跟他讲。”

    笑嘻嘻的是旁边抓着望远镜器材的女性定位员。

    虽然在等待的时候说闲话不说狙击手的风格，但估计是觉得作为王者站在优势的一方就没关系吧。没有工作是最好的，对方被吓到失去反抗的气焰就是最想要的结果。作为狙击手来说处于非常嚣张的位置。

    “有谁过来了。雨衣和十字弓，是工作结束了吗？确认地点，那是预定要退出登录的Dealer吗。”

    立体停车场里拍列车从贫民那里抢来的车。用来代替发电机榨取电力，让拥有者的内心疲软，对身处贫民窟一事逐渐适应的加锁。所以秘密基地里肯定会有一般的居民来往，但如果是“预定”之外的现身就是可疑人物了。如果是在规定的时间里退出登录还好说，没有理由就接近这里的话，毫不留情地开枪也没关系。

    首先说一句。

    望着瞄准镜，Luk Shot笑嘻嘻地喃喃道。

    在这个红色生锈的街道上，独占高精度的狙击枪也就意味着相当的特权阶级。更何况瞄准线上的白痴还是徒步，甚至没有自行车和滑板。在生锈的红色街道没有装引擎的车，就是无力贫民的证据。

    “……真是蠢货，赶紧结束工作去喝啤酒吧。”

    没有回复。

    惊讶地从瞄准镜上移开视线，发现定位员少女的太阳穴被金属箭贯穿了。这是拔掉碎冰锥的握柄、装上塑料尾翼的手工制品。

    “啊。”

    没有办法回头。

    在Luk Shot的正后方，有人站在那里。

    随着沉重的打击声，狙击手的头盖骨碎裂了。

    （……好了，这样就是三组六人击破。）

    轻轻转了一下两米的铁管，苏芳要冷静地观察情况。

    他到底是如何突然确保了通往屋顶的路径呢。

    说答案的话很简单，就是用双手双脚爬上了水泥墙，就是这样。抓住少许的突起，用攻略墙壁的攀岩技巧，在三十秒之内完成了。

    虽然能用的枪也很有魅力，但接下来进行的是紧密的室内战。反动比较大的手动狙击枪不太适合，就先把它毁成无法使用的状态。

    用手镜和阳光向地上送出暗号后，要往细长的铁管里装填下一发，横穿了宽阔的屋顶。铁管的底部被胶带粘着。从前端部分插入碎冰锥箭，他打开通往室内的铁门，踏入尾气室。

    “！？”

    向着在眼前碰到的Dealer的太阳穴，用铁管尾部横向殴打，在稍远的地方被吓到的人朝腰间的枪袋伸出手。在这期间要也维持着速度挥转铁管，用像钓竿一样的动作从上往下一直线挥动。

    「如果是不用到火药的投掷，到头来就是靠弹性和离心力啊，要。」

    回想着隆正的话语，准确地做出动作。

    「说到利用离心力的投掷机，用弯成U字的皮带夹着石头咕噜咕噜旋转是很有名的，但不仅是这样。利用肩膀扔棒球也是用到离心力的。如果有更长的手臂，就能有更大的离心力。……比如说，长棒或铁管也可以。」

    被挥下的动作引导着，手工的箭矢从铁管底部向着前端滑出。

    最终速度是秒速83米。

    虽然碎冰锥的重量就200克左右，但这足以匹敌反器材步枪的四倍。

    也就是说。

    从单纯的威力来说，这个手工武器会超过四五口径的手枪子弹。

    嘶咚！！随着清脆的声音，被笔直释放的带尾翼碎冰锥贯穿了男人的眉心。看也不看向下倒去的败北者，藏在水泥柱的后面装填下一发箭矢。

    下面由那个十字弓男人负责进攻。

    说到底黑幕们根本没想到上面也会有袭击者的可能性。

    “呼！！”

    向着走上台阶、以为逃到安全范围内而放下心来的Dealer们，苏芳要发动袭击。距离接近的话就用铁管直接殴打，离远的话就用比手枪子弹更高威力的投掷箭矢准确地贯穿对方。

    混乱随着新的骚动逐渐扩散。

    下面是Easy Option，上面是苏芳要。通过本不可能发生的夹击，把保护立体停车场的黑幕们的心态逼入绝境，得出超越原本实力的大战果。这就是要他们建立的计划的主轴。

    （这层楼有六层，拿着手机的大boss在哪里，藏在第几层？）

    估计是看到同伴一个个战败，觉得赢不了吧。把慌忙向下逃去的男性Dealer用碎冰锥箭矢击穿，要也向下一层接近。

    这时。

    “哟苏芳要！果然只是拿走枪丢进贫民窟这种程度还不能让你死啊！！”

    “扎乌鲁斯！？”

    慌忙躲到旁边的车的后面，随着压缩空气弹跳的声音，车门被打成粉碎。是打钉机。虽然外形是立体停车场，但可以算是没有功能的废屋了吧，没有保护壁一样的东西可以防身。

    轮胎都被拆掉，只有引擎在运转的发电机。头上掉下来玻璃的碎片，要把两米的铁管放平，藏起身子。

    后备箱里传来砰砰的敲击声。

    恐怕是被监禁的梦魔，或许对方也是害怕被当成盾牌吧，这样的话要的位置会很快被扎乌鲁斯发现。用铁管底部敲击破坏简易的锁，让后备箱盖子朝正上方跳起后，催促对方逃走，要也移动到别的车后面。

    （十五米前方柱子的后面。打钉机虽然基本上是打不中的，但如果我击出的子弹没有打中，也没有装填下一发的时间了。在磨蹭的时候会被狼牙棒干掉的！）

    环视一圈，似乎没有看到隆正的车和契约梦魔。估计是判断这里不是自己该呆的地方，迅速离开了吧。因为根本不相信梦魔和虚拟货币交易，自己主动远离了这些，所以也没有在这个贫民窟被拉姆杰特他们没收。

    既然扎乌鲁斯在这里，也就说明陷阱高手M Scope也有高几率在同一个建筑里。在脑中排列着选项，要轻轻咋了咋舌。两人只是为了和要对决，就杀光了红色领土里的黑社会团队干部，让财富归于一处，用这个恩惠笼络了大boss吧。

    已经没有善恶的区分。

    也没有想着要跟随哪边的阵营。

    只是实行对苏芳要的报仇，用抢来的财产去拯救陷入欠债的「银货之狼」的伙伴们就行了。他们是真的这么想。

    和这两个人扯上关系的话，难度就大幅度上涨了。

    两面夹击造成的混乱如果消失，那个雨衣男、Easy Option的负担也会增加。如果变成冷静的开枪射击就会被装备和人头数压倒，如果不赶紧从这后面出去扰乱局面，他就会死。那个男人即使满是贫民窟的红锈，也为了拯救贝冢克蕾娅而挺身而出。

    但扎乌鲁斯和M Scope也绝不是可以忽视的Dealer，倒不如说只要击败这两人，苏芳要这边的目的就几乎达成了。红色领土的恶意都几乎集中在这个立体停车场，只要先排除突出的两个Dealer，之后再慢慢消灭贫民窟的鬣狗们就行。就算不从这里的大boss手上抢手机，直接消除威胁就可以了。就算洁莉卡和绿抵达红色领土，因为意外的事故死掉的可能性也几乎没有了吧。

    “……、”

    要冷静地考虑优先顺序。

    是决断的时候了。

    19.

    翻动着脏旧的雨衣，Easy Option用大型十字弓往深处射击。

    这里是立体停车场的第一层。配合着从屋顶突入室内的苏芳要，尽量从下面击破敌人，向上方前进。

    咔咔，传来多个金属碰撞的声音。

    穿着背带装的大男人。

    非常熟悉的广场熟人，浮现恶辣的笑容，从腰带里拔出扳手和L型撬棍。

    “拉姆杰特！！”

    对方没有藏在隐蔽物后面。向着站在宽阔停车场中央的高大男人，雨衣男毫不犹豫地进行射击，但从左右两边的车辆后面，部下插手了。紧密排列透明的影子，强行挡开金属箭。

    产生骚动的不是拉姆杰特反而是周围的部下。

    和拿着盾牌的不同，有其他负责开枪的。

    “变成和拉姆杰特说的一样了。”

    “抓紧时间！他为了换下一发需要时――”

    咚！！随着清脆的声音，打算抬起手枪的男人陷入了沉默。其他吃惊的部下也，被瞬间贯穿致命部位，战败了。

    “原来如此，故意把弦弄松了吗。牺牲单发的威力，提升连射性。嘛，在狭窄的室内战也不需要飞行距离吧。”

    被暴徒镇压用的盾牌保护着，拉姆杰特露出扭曲的笑容。

    “但是这个距离的话，我这边也能够到啊？”

    “切！！”

    对于那家伙来说，钝器不是近距离武器。用力挥动之后，拉姆杰特把手上的扳手扔了过来。两米的男人做出这种举动可以说是足够的威胁了。如果被打中，即使带着防弹头盔也能打碎头盖骨的必杀武器。换言之仅仅是威力的话可以说比四五口径的手枪还要凶恶。

    咋了咋舌，Easy Option慌忙想要藏身到水泥柱后面。

    但在这时，剧烈的暴风敲打了雨衣男。

    “噶啊啊！？”

    “……陷阱。这就和花蜜一样，植物并不是自己动的，而是吸引昆虫来搬运花粉，或者吸引天敌来驱赶害虫。”

    就像幽灵一样，还有一个人。

    猫背的背包少年，从拉姆杰特旁边的车后面露出身影。

    “被预判了吗……？”

    对于倒在地上咬紧牙关想要让痛苦散去的Easy Option，少年的回答可以说是十分机械和冷漠。

    “嗯，我很不擅长啊，看对话的流向或者气氛什么的。所以会从服装去推测，别看我这样，在服装系方面还是有点自信的。把人穿的衣服看做花瓣的话，基本上能够感受到大致的方向性……啊，感觉有点对不起，这种炫耀不太好吧。所以经常会被说不会看气氛啊，我……”

    只要拉姆杰特释放出一击，就能完全预测敌方会藏身到何处。Easy Option以为自己在躲避攻击，其实是主动进入了陷阱。

    背带装的男人笑嘻嘻地说道。

    “就是因为你恩将仇报才会这样，你以为把战败的你捡回来的的是谁啊？”

    “救了我的，又不是你……”

    趴在地上动也动不了，十字弓也掉在比较远的地方。

    就算这样Easy Option也咬紧牙关瞪着自己的敌人。

    “你明明只是欺骗、掠夺了我们，什么不会暴露给任何人的ATM啊。在我们不知情的情况下搬运大量金钱，甚至不和我们说会出现抢劫杀人的风险！！”

    “欺骗、掠夺？开什么玩笑，我可是藏匿了你啊，而且是整整一年以上。”

    就像是嗤之以鼻的声音。

    绝对的优势，能把人的心扭曲到这种程度吗。

    “喂让司？你在众筹项目里吃过苦头吧。什么贫困阶级也能轻松使用的农田开发计划啊，到头来你的外行人发明被统治玉米市场的谷物企业抢先占据了需要的专利，变得分文不值了，是这样吧？”

    “……、”

    表面上，如果计划夭折，善意的捐款者一点点攒起来的开发费肯定是要归还的。

    但是，如果费用已经用在开发上，当然无法归还？

    “你和家里人全部解释了吗？为了和平进行的发明崩盘了，我只能缩起身子、被杀气腾腾的出资者们每天追赶着！噶哈哈，怎么说得出口呢！？你想当个让人自豪的爸爸吧，一直到永远！喂，你该不会忘了什么都不说就把你招待到Money(game)Master的据点的，就是我吧！！难道不是要用这个游戏，至少把钱还给对自己的梦想抱有共鸣的那些人吗！？啊！？”

    就像是磨削着咬紧牙关，但雨衣男的怒气并不在对方。

    是自己实在太不争气了。

    （对啊，我肯定是习惯了……）

    应该是聚集了想要帮助他人的心情的。虽然是以金钱的形式，但许多人通过网络把善良的力量分给了自己。没有实现约定，让这些心情转变为憎恶，全部都是自己的责任。

    所以，正因如此才无法原谅。明明这一切都应该自己承担，却有一个笨蛋女人愿意无条件向这样无可救药的自己伸出援手，但她却在无人所知的地方一直承受着痛苦。

    （在现实世界里，只要季节循环一次无论怎样残酷的环境都能习惯。成为AI人质有一半接近家里蹲的情况下，就算被游戏世界束缚住也不会有人觉得奇怪。已经完全习惯，成为了日常。就像是被高利贷逼迫着成为架空公司业者的走狗，只能成为一天到晚打电话和发邮件的添麻烦混账！虽然嘴上说着漂亮话，其实心里承认克蕾娅变得不幸是无可奈何的！！）

    带着支离破碎的笑容向自己的头开枪，怎么能容许这种事情。

    就算说什么可以重来无数次，但怎么能再容许这种事哪怕多发生一次。

    所以。

    所以，即使这样，Easy Option依旧吐出话语。

    “……那个白痴女人，在什么都不知道的情况下擅自救了我。把别人的欠债，明明没有拜托她却全部背负了。我的意思是不能接受这种事才来这里的，这都不知道吗！拉姆杰特！！”

    “无所谓吧。”

    背带装的高大男人在手中转动着L 字的铁撬。硬要说来，这个算投斧。只要瞄准目标、测算正确的回转次数扔出去的话，就能确实击碎雨衣男的头盖骨吧。考虑到越过防弹头盔也可以造成杀害，单纯的破坏力已经超越手枪。

    “不管你喊什么，打动不了任何人就到此为止。正义什么的就是这样，这里是满是恶魔的Money(game)Master，不存在任何公平的天使！基本工作没做好啊，和那个时候一样的啊蠢货。就像虫子一样死去吧，啊啊，对了，那个白痴女人还特地承担了你的欠债来着，这下又白费了啊！？”

    “！！”

    “到这里来不是为了钱？是为了救那个笨蛋女人？？？就是因为你这种天真的梦想，又要有人背负欠债了啊！这次不只是死，在那个女人被干掉之前我来教她可以想挣多少挣多少的方法吧。让她去娼妇岛出差好了！！哈哈哈！”

    “拉姆、杰特！！！！！！”

    一时间，超越了肉体的极限。

    原本倒在地上应该动不了的Easy Option，咬紧牙关抓住了十字弓。

    但是。

    虽然进行过松动的调整，但实在没有拉弦的力气了。想要架上去的金属箭矢，从手中掉落。

    这个游戏里，一切都建立在严密的数字和计算上。

    没有天使，也不会发生奇迹。

    （要成为……）

    虽然晃悠着身体，但雨衣男坚定地祈愿着。

    强烈地、坚定地。

    （要成为、有脸面对家人的男人。为了这个目标，不能把其他人当做垫脚石。逃跑只是在拖延问题而已！！得向添了麻烦的人全部归还欠债。首先第一个人，就必须得是那个笨蛋女人啊！）

    “你就再死一次去添麻烦吧！败犬！！就这样被罪恶感和败北感压倒，化身为搬运垃圾山的工人吧！！”

    脸上满是汗的拉姆杰特，挥起L形的铁撬。

    在对方扔出之前就能明白，在投掷的射线上有Easy Option，现在这样下去肯定会被击碎头盖骨。

    这时。

    察觉到什么的M Scope悄悄往后退了一下。

    之后。

    嘶咚！！

    从旁边，碎冰锥的箭矢贯穿了高大男人的太阳穴。

    20.

    对于苏芳要来说，结论只有一个。

    （……目标只是击败大boss和得到手机。让洁莉卡和绿不要随便进到这里。）

    不会搞错。

    狮子的嗅觉准确地捕捉到了应该打倒的敌人，应该前进的方向。

    （无论多么强大，扎乌鲁斯和M Scope都只是突如其来的意外，那么优先度应该下调！！）

    所以，毫不犹豫进行了行动。

    苏芳要从车后面奔出，但没有向扎乌鲁斯发起近距离挑战。倒不如说是为了拉开距离，背对着全力逃跑。

    而且。

    自己的尊严无所谓。

    有一个知道贝冢克蕾娅的情况，即使赌上性命也想要救她的男人。

    既然和那家伙形成统一战线，就绝对不能见死不救。如果只要逃跑就能换到一个人的生命和人生，那可以说是很划算了。

    “混账！！”

    慌忙从水泥柱后面探出身，三股辫的少女虽然发射了很多次打钉机，但只要拉开一定距离就不怎么会被打中。

    “！？”

    肩膀上传来灼热的疼痛，但打钉机很难创造立刻死亡的情况。更令人害怕的是狼牙棒。如果是不会死的程度无视就行，向下方楼层前进就好。

    然后，只要没有扎乌鲁斯和M Scope，立体停车场的Dealer里并没有什么高手。

    用两米的铁管打倒敌人，击出比四五口径手枪子弹更强烈的碎冰锥箭矢，开拓着道路。只要别被扎乌鲁斯追上就行，随手击倒着敌人，向下方前进。

    然后抵达了二层。

    火药的味道传入鼻中，恐怕是使用了火箭弹的M Scope的陷阱炸裂了吧。穿着雨衣的男人、Easy Option趴在地上，一开始在广场上向要搭话的背带装男人、拉姆杰特正要丢出L型的铁棍。

    站在旁边的是猫背背包的少年，M Scope。

    不能有片刻的犹豫。

    在苏芳要如同钓竿一样从上往下挥动铁管，释放碎冰锥箭矢的时候，M Scope一语未发，只是往后退了一步。结果，太阳穴被从死角袭来的箭矢命中，拉姆杰特连惨叫声也没发出就毙命了。

    “哦呀，不再折磨久一点也没关系吗？”

    M Scope脸色未变。

    对他来说，这人只是用来准备和要战斗的舞台的棋子吧。

    就这样拔出小型的冲锋枪，单手对准要。

    “抱歉了。”

    要用铁管击打因为上头被杀而大脑空白的Dealer下巴，接着抓住他的衣领挡到身前。

    砰砰！！干涩的枪声连续响起。

    就算冲锋枪的命中精度有限，但也是在这样的距离下，如果没有挡箭牌要估计已经被打成蜂窝吧。

    （M Scope是陷阱战术的专家。虽说是有利的情况，也应该不会用冲锋枪直接发起袭击。枪击，只不过是为了把我诱导到某处的开关。）

    要从身中大量子弹不停抽搐着的男人胸口拿出手榴弹，用嘴咬掉安全环流利地扔了出去。Dealer就算战败，在消失之前抢走的金钱和物品也会留下来。猫背的背包少年先停下枪击，躲到没有轮胎的车后面。失去了应该保护的Boss，盾牌集团沐浴在爆风和碎片之中依次战败了。

    灰色的粉尘席卷此地，苏芳要扔掉没有用了的“盾牌”，把自己的一切托付给了鼻尖的疼痛。

    向前两步，向右三步，向前五步，向左两步。

    知道这不自然的摇晃动作究竟意味着什么的，恐怕只有设下陷阱的M Scope本人吧。普通人首先就不可能用五感察觉到红外线、电磁波、超音波，苏芳要却一边在细长的铁管里装填下一发箭矢，准确地穿过了网眼。

    轻描淡写地，做到了这一切。

    到了这一步，M Scope至今为止的余裕终于崩溃了。

    这是超越了对方预测的瞬间。

    “「狮子的嗅觉」……你是怪物吗……！？”

    “又不是世界唯一，据说是包括我在内十二个人的才能，好像是叫做星象之子。”

    在这种意义上，果然绿是超规格的。只是看见衣服就能明白所有数值和技能，可以说是唯一无二的究极才能的拥有者。

    而且还是恩人隆正的妹妹，绝对不能在这里失去。

    而就像说过很多次的，M Scope是陷阱专家。反过来也就是说，如果陷阱无法正常运作，即使眼前有敌人也欠缺决定性的手段。手上的冲锋枪并不一定能保证杀掉强力Dealer。

    到了这一步。

    明明构建了完全的体制，苏芳要却从正面悠闲地逼近。看见这一幕的猫背少年稍许扭曲了嘴角。

    “……嘿。”

    “笑什么？”

    “没什么。”

    最后的瞬间，M Scope轻轻地笑了。

    为了最有效率地取得胜利，介入现场也是必要的行为。即使这样，他好像也在这个关键时刻像走马灯一样回想起了Easy Option和拉姆杰特的对话。一边准确架着命中精度不足的冲锋枪，同时这么说道。

    带着某种纯粹的目光。

    “我只是，觉得如果要使出全力的话还不如站在你那一边呢。”

    砰砰！！冲锋枪的枪声炸裂了。

    与此同时，撕裂空气的碎冰锥箭矢也发出了声音。

    21.

    想要尽可能地快一点。

    就算没看到苏芳要的身影，也必须确认一遍阴影处。下面有她的熟人。但为了救助的目的，不能想也不想地直接让对方战败。

    所以。

    比起扎乌鲁斯抵达，还是下方的冲锋枪更早响起。

    “M Scope！！”

    奔入二楼的时候，战斗已经结束了。

    看不到苏芳要的身影。

    猫背的少年倒在血泊之中。虽然无法理解这家伙的二次元兴趣，估计是十分珍惜的东西吧。但即使印着角色图案的卫衣染上红黑色，他也没有感叹的余地了。

    侧腹扎着改造过的碎冰锥箭矢。

    “啊哈哈……被干掉了。”

    “闭嘴、闭嘴啊！！”

    抱起对方，但怕引起多余的出血也不敢随便拔掉碎冰锥，扎乌鲁斯咬紧牙关。

    没错，M Scope没有当场死亡。

    说到底苏芳要是一直瞄准目标头部，让对方立即死亡的。唯独M Scope是侧腹这一点很奇妙。恐怕是被瞄准的瞬间，少年自己引爆炸弹强行向侧面跳去了吧。所以连“那个”苏芳要，也没能立刻修正轨道。

    然后要在击出第二发和离开这里之中选择了后者。

    惧怕和扎乌鲁斯的接触。

    该说是走钢丝般的侥幸，但难得的机会没有被活用也就到此为止。

    “扎乌鲁斯……”

    “吵死了。”

    “扎乌鲁斯，停下治疗，请去追苏芳要吧。那家伙有避开和扎乌鲁斯正面战斗的倾向。至少在没有完全装备的时候，他判断不应该进行接近战。虽然我不行，但扎乌鲁斯的话――”

    “都说了你吵死了！！”

    扎乌鲁斯的喊叫打断他的话。

    和吼叫有些许不一样。

    她的眼角浮现出泪水，咬着嘴唇。或许该说是在哭喊。

    “已经受够了……不想在眼前失去任何人了！！好不容易阴差阳错地复活了，再被夺走一次实在受不了啊！给我明白啊混蛋！！”

    “……、”

    让苏芳要逃走的话，「银货之狼」的复活就会远去。

    只要有庞大的金钱就能支援这件事，或许苏芳要的财产也不是必要的。只要M Scope和扎乌鲁斯在交易战里赚到大量金钱就可以了。但这样的话，会一直跟着。败给苏芳要，让他逃走的事实。所以这，原本应该是清理的仪式。不管会变得如何沾满血污，也要大家一起笑着回归游戏。

    但是。

    可是。

    “是你说要交往的吧，M Scope！！所以别自己擅自离开啊！什么啊，到头来只有我一个在做独角戏吗，别给我定下这样的结论啊！笨蛋！！”

    到了这一步，M Scope理解了真正的败因。

    比起凝固的复仇心。

    比起去除重压的行为。

    心中想到了更加重要的东西。

    没错，弗雷（娅）提供协助的条件，应该是“在世上找到意中人并告白”才对。

    如果这是凭利害关系勾结的Dealer，扎乌鲁斯应该放弃拖后腿的人，继续进行战斗。

    但是。

    只是这个关系，是不行的。

    扎乌鲁斯，比起「银货之狼」这个团队，优先选择了连接少年少女的羁绊。

    “……会被大家怨恨的。”

    “没关系。”

    “钛、哈扎德、还有其他人，想要再看到他们吧？想要没有任何顾虑地，和他们在一起吧？”

    “这种事没关系！！被谁怨恨都没关系！我只要、我只落！能够保护你的话其他全部都不需要！！所以活下来，活下来啊扎乌鲁斯！！”

    不擅长对话，也不擅长看气氛。

    M Scope把人穿的衣服看做花瓣，从整体的大小和色彩进行调配一样填补外围。就像这样自由自在地设计百分百中的陷阱，在大道上只准确解决一个人的设置方法也可以做到。

    所以，是不是被吸引了呢。

    即使是这样的M Scope也能感受到的、拥有剧烈激情的少女扎乌鲁斯。对常人来说近乎毒物，或许是甚至把本人耍得团团转的暴走因素，但在M Scope看来却显得十分耀眼。

    “果然……”

    这样的话。

    唯独现在，是无法责备的。

    “让喜欢上的女孩子哭泣，我真是太差劲了。”

    22.

    （……呼。没追过来吗，即使拖着受伤的同伴也要追到外面来的话就一下子秒杀。）

    扶着雨衣男，从一楼来到立体停车场外面的苏芳要回过身望去，轻轻呼气。

    闪耀的光线在视野一角闪烁着。是从很远的地方，红色领土外面传来的。这是镜子反射出的信号。看来洁莉卡她们虽然来到了这里，但勉强没有进入。

    在突入立体停车场之前也有过。

    而她们只要拿出「遗产」，战力就会一下子改变。

    ……毕竟这边有射程距离无限大的反器材步枪「#火线.err」，根据使用方法，也能从红色领土外准确击穿正面站在要前面的敌人。

    要随手扔掉手工做的铁管武器，抓住捡到的战利品。

    是拉姆杰特的手机。

    “洁莉卡，攻击中止，抱歉让你担心了。”

    「呼。看来还挺轻松的，老爷，又是救人么？」

    搭档通过瞄准镜在看的，是要扶着的雨衣男吧。少年轻轻呼出一口气。

    “既然明白的话就别问，不想特意展示。”

    「知道了知道了，总之先沿着四号车辆引导路到这边来，到红色领土外面来。这样从里面到外面走过来的路上就全都是「#火线.err」的覆盖范围。我会辅助的您就放心地走吧。」

    “绿呢？”

    「正在我的旁边架设「#落雷.err」，让她停下吗？」

    这时，Easy Option呻吟道。

    他依旧无力的样子。

    “……有拉环和瓶盖，而且还是很多，到头来怎么回事？”

    虽然打败了大boss的拉姆杰特，但黑社会组织还残留着。如果残党们搜刮伪装成垃圾的独立通货然后逃走，就无法救助满是欠债的贝冢克蕾娅了。

    “放着不管的话，扎乌鲁斯会帮忙解决的，他们是敌方请的帮手。”

    “？”

    只能这样。

    要的预想正确的话，扎乌鲁斯和M Scope是凭借单纯的利害关系和拉姆杰特联手的。恐怕，觉得杀掉干部们就不用继续瓜分赃款的拉姆杰特，想要把财富集中到一处中饱私囊。但周围的部下不同，一旦没有boss管理，M Scope和扎乌鲁斯就只是单纯的仇敌。

    而扎乌鲁斯没有放弃受伤的M Scope。

    为了救出那个少年，必须得用打钉机和狼牙棒杀光立体停车场的残党们。

    砰砰！！

    干涩的枪声从被半埋住的建筑里传出。

    而扎乌鲁斯就算解决了残党，她也不能保持无伤。只要优先目标是带着受伤的M Scope离开红色领土，就无法理睬拉环和瓶盖之山。也就是说，只要等骚动平息，潜入立体停车场就能确保救助满身欠债的贝冢克蕾娅的方法。在三名boss消失之后或许想换成宝石和游船会很难，但钱的机制不会立刻消失。只要迅速和贫民窟外面的人取得联系，完全来得及。

    “呼。”

    总之这样一来红色领土的毒瘤被去除了。只要做好合适的准备，要也能自由来往于内外。虽然对洁莉卡和绿来说是个单独行走很危险的地方，但要拿回「Short Spear」之后事情就不一样了。

    虽然是要的爱枪，但本身只是在市贩品上进行少许加工的程度。让洁莉卡那一套预备零件过来的话，想做一件同款的并不难。

    这样一来，终于。

    可以回到最初的问题。

    ……隆正为了寻找星象之子，用集装箱形的镭射兵器「#闪光.err」向没有实力、只会发言的虚伪Dealer发动斩击，想要让隐藏在深处的真正强者浮出水面。用光速去袭击，认为可以回避一般人无法躲开的一击才拥有资格。用直升机和卡车运输的「遗产」零件，会在这个红色领土的集装箱广场更换集装箱外壳，表面上的颜色可以像要的跑车一样完全改变，最后应该会回到隆正潜伏的据点。

    这里就是黑匣子。

    只要在集装箱广场确认「遗产」被换到哪里，就能找到隆正的潜伏地点。

    可以找到旧友，决出胜负 。

    23.

    这是某一天的事。

    在许多败北者为了寻求复活而聚集的红色领土里，不是什么稀奇事。

    好像，又有人沦落此地。

    背负了不讲道理的欠债，失去归处，被夺走败者复活的权利。

    这不是，太不讲道理了吗。

    有些事必须要从失败里学习。但人生还长，为什么不能有机会使用学到的东西呢。

    因为大家，和少女是不一样的。

    自己的欠债是自己的失败造成的。只要自己不失误的话无论多少次都能再来，通往成功的道路已经完成了。只要不脱线，光辉的世界在等待着。

    只有少女是例外。

    欠债是从自己以外的地方来的。就好像从天而降的陨石。所以无论做什么选择都没意义，就算努力学习、累积起来的东西也会被摧毁，被夺走。所以道路永远无法延续，就算努力仔细前进也会不断坠落。

    这样的话，还不如把机会留给有可能性的人。

    因为大家和少女不一样，是能够亲手选择未来的人。

    “不对。”

    明明是打算如此去搭话的。

    伸出去的手却被从旁边抓住，被打断了。

    但是为什么呢。

    明明全部是自己期望才做的事情。

    这理所当然的声音，却强烈刺激着少女的泪腺。

    穿着破旧雨衣的男人，确实如此坚定地断言了。

    “已经够了，克蕾娅。不会再让你背负任何事情了。”

    人生不存在有限的使用券。

    不管被多么不讲道理地摧毁，应该无论多少次都能重来。

    告诉她这一点的男人，终于出现了。

    行间一

    那是个黑色长发、露出额头的少女。

    衣服是白色衬衫加黑色紧身裙，而在这个热带气候里，因为优先通气性所以红色的内衣会透出来。

    Dealer名，莉莉季斯卡・斯依特梅亚。

    原本是率领「银货之狼」这一强力队伍的高手Dealer，现在……是什么呢？还真是抓着很奇怪的地方残留下来了呢。

    星象之子，蝎之执着。

    在七十亿人类之中也仅有的十二人。机械的分析无法企及，拥有背叛AI社会全体预测的才能。

    “唉……”

    莉莉季斯卡叹气后，精灵型的少女打开黑色加长轿车的后部车门。

    “季斯卡大人，检查辛苦了。”

    “谢了。”

    坐进去后便十分凉爽，沙发围绕着等于显示屏的宽阔玻璃茶几，装满各种水果和饮料的迷你酒吧冰箱，十分夸张的音响设备。对这个稍微挤一下能够装进二十个人的空间，眼镜少女只是自嘲似的笑了一下。只要没有人的话，这里只有窒息般的寂寞。

    是莉莉季斯卡造成的。

    她不觉得是苏芳要造成的。

    想帮上他的忙，想和他一起战斗。这种个人的思绪扰乱了准确的判断能力，让团队走向了毁灭。或许不管做什么都无法杀掉苏芳要，但如果不是搞错了撤退时机，应该也不会让损失扩大到这种程度。

    而且，无法憎恨。

    就算知道是这份心情让自己失去了重要的同伴。

    也就是说，笨蛋是到死都治不好的吗。到头来，要无论何时都是莉莉季斯卡的憧憬对象，就算被舍弃、被背叛，地位也不会改变。

    传来单纯的电子音。

    翘起腿坐在沙发上的少女轻轻拍了下手，在长桌子上出现了收信的提示。

    「莉莉季斯卡・斯依特梅亚小姐。

    感谢您协助精密协助，我们对下达正确判断的你有着很高的评价。

    检测的评价良好。检查的时候也顺便进行了智商测试和棋类比赛，果然，即使是人类不可能胜利的比试也能毫不犹豫让结果崩坏，这份特性正是星象之子。

    至今为止的枪击战和交易战也让我们观测过了，这次进行了确定。

    虽然关于星象之子有不确定的地方，既然存在于游戏里就一定是有理论的存在。大数据没有上限。无法解析，也就是因为情报的储存量不够。在这种意义上，你的协助是极为有价值的。

    AI社会用最合适的幸福管理人们。

    走出这个范围，人们也只会遇到不幸和悲剧。

    你这份正确的判断，会由我们保护。

    感谢你，请等待我们的好消息。

    来自梦魔，「总意」。

    “……、”

    自己或许，在摘取人类最后的可能性。或许会被后世的历史书传为最大的愚者，被登着照片去介绍吧。

    但是。

    可是。

    莉莉季斯卡・斯依特梅亚不会动摇。就算被背叛、被舍弃。既然这样，这种程度并不会动摇。

    （……只是追赶苏芳要和Criminal AO的背影，是无法和他们站在同一领域的。

    这样是无法帮到那个人的。）

    用视线随意地进行回复，少女悄悄地思考着。

    为了不被任何人知道。

    （这样的话，无论用怎样卑鄙的方法我都要抢先。如果不去走超越他们预测的道路，都无法作为武器被认同。）

    为了这个目标，就算被编入AI社会也无所谓。

    不，就算把这作为自己成功的粮食。

    星象之子，蝎之执着。

    恶魔们应该是知道的，这并不是能被AI社会管理的东西。

第三卷 第八章 挑战PMC本部吧 BGM#08“Laser Art.”

    1.

    砰！！

    苏芳要用力推开双开铁门。

    在半岛金融街里制造星海夜景的光芒一角，这里是度假区酒店屋顶的巨大喷水浴池。一直待在正中心的金发美男对怀中的浴袍美女溜出去走出浴池感到不解，他转过头，然后察觉到了来访者。

    就好像夜晚泳池一样，被正下方的光芒照射着，在浴池里的弗雷（娅）妖艳地笑了。

    “啊呀这不是要君吗。看上去好像有点累，看来被我家的新人好好招待了一番呢。我也感到有管理上的责任，对了，从我的当铺里随便选三个喜欢的名牌包拿走好了。唔呼呼，如果这样也不够的话就用我的身体来偿……”

    要无视他，把手伸向放在旁边的架子。洗发液和沐浴液，还装满了其他特殊消毒药和明明不是用来洗身体却黏糊糊的可疑粘液容器，是弗雷（娅）特制的风流浴场套装。

    顺带一提要最先抓住的是放在最上面一格的吹风机。

    “啊。”

    在弗雷（娅）慌忙从喷水浴池里滚出去之后，和室外用的电池连接的吹风机被毫不犹豫地扔到了水里。啪叽！！大概高压电流伴随着诡异的声音扩散了，喷水功能被完全破坏了。

    只套着一块毛巾的当铺之王趴在地上青白着脸喊道

    “危危危危险啊稍微等下要君难道是来真的！？”

    “……为什么我非得在被突然偷袭后好不容易渡过一劫正累得半死的时候看到你的粗OO你说说看啊……”

    “因为极度的疲劳角色崩坏了啊！！怎、怎么样呢要君，这个宾馆是我夺走了经营权的‘私物’，总之先好好睡一晚上如何，或者让我来进行非常有效果的按摩也可以！！”

    “你还有更重要的话要说吧？”

    “是问浴室还是床上这种按摩的细节吧？当然选项也是应有尽有，比如就算是浴室也有椅子、坐垫、浴缸，或者你喜欢女人的身体的话就配合你吧！”

    苏芳要打开架子第二排的抽屉，抓住里面的秘密兵器。这是可以用压缩空气的力量把接力棒大小的粗棍击出的特殊枪。而且还是疯狂的电动机关枪式。

    那么就来按下开关吧☆

    咚咚咚！！咚咔咚咔咚咔！！

    “危啊为未位威危险啊等下等下这个要是打中的话就闯大祸了啊如果在我身体里弄XL什么的会全部裂开的至少发下慈悲让我切换到另一边的身体等等等下好可怕好可怕！！”

    在千钧一发之际避免了直接击中对方的苏芳要用恐怖低沉的声音说道。

    “……我不喜欢欧美那种就算杀了人也不说Sorry的思考方式，还是变成犯错时就老老实实道歉的大人吧……？”

    “我道歉！！道歉！什么都会做的，洗心革面！！”

    要关掉电动疯狂玩具的开关。

    接着用双手握住被当成子弹的硅制折叠某物，掰断了。

    “之后再算账，但如果这次再出尔反尔的话你明白吧？下一次就把你的这个变成这样，听好了，我保证说到做到，弗雷（娅）。”

    “呼、呼呼，我是打算把这件事当成让无论如何都陷入停滞我和你的关系前进一步的激发剂的……没想到会这么剧烈。不，或许能知道要君有如此抖S的一面就应该认为是有回报了。唔呼呼，既然感到震惊就说明你确实如此信任我吧？我会把这兑换成爱给你看的！！”

    没必要听他说梦话，要随手扔掉坏了的机械，向屋顶出口前进。穿着巧克力色水手服的粘液状梦魔低头鞠躬。

    “欠缺常识和思考的主人屡次给您添麻烦了。”

    “不，这不是你要道歉的事情。说到底如果不是你偷偷放我进VIP区域，也没办法在不被弗雷（娅）察觉到的情况下接近这里。”

    背叛主人，原本，作为辅助Dealer的梦魔来说是不可能的思考。但她的说法是。

    “……我的信条是追求并实行对主人来说最重要的事情。在一些情况下，针灸也是必要的吧。”

    “是么。”

    “从这个观点来说，能够好好斥责过强的主人的人才是很稀少的。还请希望您不要放弃我的主人，要大人。对于身心的折磨和时间上的浪费，因为从主人那里确认了‘什么都会做’的赔偿意志，您有什么要求吗？因为说了是什么都做，我会尽心尽力。”

    “是呢……虽然我自己也可以做，但如果你这边能帮我省去复杂的手续，那倒也是帮大忙了，有这样一件事可以拜托你么？”

    “赌上「财宝寄居蟹」团队的荣耀与尊严，绝不辜负。”

    对于郑重过头的梦魔少女，要苦笑了。

    他不会要求做不到的事情。

    为了早点让事情过去，少年也决定结算人情。

    “我想和强力Dealer之一、童谣妈妈进行接触，帮我开个窗口。”

    2.

    服务器名，Gamma Orange。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    登出认证结束。

    辛苦您了，苏芳要先生。

    “哥哥，你要玩游戏到什么时候！？肉全部要焦了啊？？？”

    意识恢复焦点后，传来森林里的树木被风吹动摩擦的声音。

    之所以视野和意识有点模糊，估计是因为从利用表象标记的虚拟中回到现实所产生的现象吧。在手机屏幕上是每秒几十帧的超高速连续表示各种记号和图案，利用“人类连结图像的力量”在脑中形成准确图像的VR投入法。虽然廉价且高性能，但唯独这份视力疲劳是弊端。娱乐否定者依旧叫嚣着玩游戏会让视力低下也正是因为这个原因。

    眨了眨眼睛等待恢复，仰起头戴上隐形眼镜。

    现实的世界终于清晰出现在眼前。

    像妹妹说的那样，眼前的烤肉架上传来肉和玉米的气味。周围都完全变暗了，炭火的火粉强烈地彰显着存在感。

    这里是某处的露营地。

    今天是五月二日，正是黄金周假期的好时节。

    和明显聚集过来的昆虫们斗争着，现在正一家人在吃晚饭。用金属夹子往纸盘上分配着烤火腿肠和切片土豆，鼓着柔软脸颊的妹妹说道。

    “一整天都泡在手机上，好不容易一家人一起到露营地玩，完全没有出门的感觉呢，哥哥。”

    原来如此，确实少年也有错，但毕竟是在父母面前，在游戏里被绑架了陷入无法退出登录的状态实在说不出口。

    “没办法吧，外汇和股价可是不等人的。”

    “又、讲、这、些！！”

    乍看之下像是在大自然之中，但肉眼看不到的无线网和卫星线路电波也在来往着。测量水坝河流水位的摄像头、预测地震和火山喷发的地震针、调查花粉扩散状况的检测盒，这些东西在日本全国都有。现在，专业的登山家也不会忘了GPS发信器和搜索实况气象情报。仰望星空，可以看到一些可疑的影子横穿而过，那不是什么未确认飞行器，而是有谁放出的航空拍摄无人机吧。

    现在这个时代，想找到手机没信号的地方才比较难。

    只不过是稍微离开城市的露营地，这种程度的自然环境是无法逃脱网络社会的。倒不如说，如果不是从一开始就用挡掉电波的目的制造的厚重地下室，只要没有填充人工物体，情报的网就会一直跟随。

    这不只是少年自己的事情。

    在稍远的地方，有其他的一家人在一起搭帐篷。手上之所以在发光，估计是用AR把准确的预想图重叠在风景里吧。

    户外料理的菜谱也是依靠网站，区分可以吃的野草和长得很像的毒草也是靠和大型服务器对照的图像识别App。现在据说手机上甚至还有释放高频波音响的驱熊安全功能。

    在这里也看不到蚊子和苍蝇。

    并不只是因为是五月。分析遗传因子正是AI擅长的事情。估计是制造不会对人血和垃圾有反应的种类，故意散播开来按照人类的计划进行交配所导致的结果吧。光是强化杀虫剂也只会让耐性进化，所以才反过来进行调整，让害虫本身弱化。

    据说，人类也有可能是这样的。

    在出生前的检查把受精卵取出体外也并不少见，被动了手脚的可能性也不是0。

    比如就像是标签一样经常被说的“现在的年轻人”。

    从出生开始就习惯精密仪器操作的孩子们，不仅是周围的环境，骨骼和基因上都有奇怪的机关，像这样的阴谋论也从来不会少。

    “总之来一起做室外风格的事情吧，这个给你。”

    “唔噗。”

    “你这什么失礼的反应我做的料理有什么不能吃的吗！？”

    “……不，你没错。这只是单纯，和刚才看到的东西太像了。”

    她茫然地嚼着被拒绝的香肠。

    “唔咕。虽然游戏也没错，但你得找好分寸啊。”

    “对了，关于Money(game)Master我有事要和你说。”

    “怎么，还要说这个？”

    “只有一件事。你听我说……”

    户外活动是回归自然，所以基本上什么都和健康有关……他觉得应该是这样的。可是那个烤肉架，肉和蔬菜的比例很随便，总之油脂很重。感觉在便利店随便买个烤鸡便当和蔬菜沙拉都对身体更好。

    “呼。”

    少年轻轻呼出一口气，来到距离帐篷聚集地稍远一点的小屋。这是个没有四面墙壁、只有屋檐和柱子的亭子，原本就是在这个露营地里的。

    这里是手机的充电站。

    就好像在站着吃的荞麦店一样简朴的对面式长桌上排列着插座。但这里还挺有人气的，有三分之二都和移动设备连接着。但与此相对这里却没有任何人。就和投币式洗衣房一样，好像没有人会愿意在这里等。虽然姑且用类似商店里的防盗线缆连接着，但把自己的手机放在这里不管也太不谨慎了。毕竟没有纸质说明书，所以没察觉到情报被收集到何种程度的人也有很多吧。

    （……在同一种目的下聚集到一个地方的话，好像会毫无理由地产生连带感。）

    没有根据的信任，在金融交易的世界就像是迟效性的剧毒。少年把手机放到空着的插座前，结束电子支付后连接充电线。

    来到山里依旧无法放下手机的不只是他，这之中甚至还有画板一样巨大的平板设备。至少希望是来画风景画的。如果是呆在帐篷里重温电影、用3D技术弄视频网站的虚拟偶像建模之类的就太可悲了。

    （别说是待在帐篷里了，对于沉浸在虚拟世界里的我来说也没有说别人的资格。）

    就在他这样想着，轻轻叹气的时候。

    少年看到了什么，然后慌忙蹲到了就像是立食荞麦店一般简朴的桌子后面。眼前展开了难以置信的现象。

    有一个双马尾的女孩。

    霹雳绿从游戏世界里跑出来了！？

    少年的大脑一时间变得十分混乱，但马上反应过来。

    应该倒着想。

    并不是从游戏世界里跑出来了。而是霹雳绿用现实世界的相貌在游戏世界里行动，是非常稀有的Dealer。也可以说是菜鸟容易犯的错误。

    但不管怎么样都是一样的。

    对方也是一家人到露营地来玩的吗。不管怎么说都不能在这里露脸。因为在现实世界里的并不是一切都打理得井井有条的苏芳要。头发有些杂乱，视力也不好、很容易就眯起眼，穿得也是很随便的毛衣。说到底也不想暴露是和爸妈一家人来这里露营的事情。和游戏世界完全不一样，这种情况绝对不能让她看到。只能这样屏住呼吸，等好友的妹妹离开。

    “看看电有没有充好。”

    （过来了，偏偏往这里！！）

    仔细想想，绿也是要登录游戏的，所以手机是肯定需要的。在露营地看到她，也就说明在这里充电的可能性很大。

    直线距离大概12厘米。

    不知为何有着香味的致命区域。

    “啊啊，真是讨厌，都完全染上习惯了，电池降到50%以下竟然就会紧张……”

    鞋底敲着水泥地面，摇晃着短裙边角的双马尾少女喃喃着。并不是在用语音识别进行搜索，而是把手机黑色屏幕当成镜子在自言自语吧。感觉就像是不小心看见了化妆的场面一样。

    砰，这时传来小小的电子声，

    恐怕是收到了企业的广告信息吧，但绿的动作在此时停下了。鞋底的节奏中断了。

    “哥哥……”

    大概是在壁纸上设定了家人的照片，望着意外亮起画面的手机，绿轻轻喃喃道。

    是少年造成的结果。

    没有保护应该保护的妹妹，旧友毫不犹豫地成为了子弹的盾牌。

    他轻轻咬紧牙齿。

    所以这次轮到少年了。不管隆正怎样走错了道路，这份恩情都不会消失。保护绿，把隆正拉回来，让他坐回空缺的位置上。再次，让他们的家庭恢复完整。已经这么决定了。

    这时。

    传来嘶噗的奇妙声音。

    看了一下，结果和靠在绿脚边的神秘四脚生物对上了眼。装饰着黑底绿边首饰的项圈闪了一下反光。

    看上去像是幼年野猪，但这应该就已经是成年个体了。这是像迷你猪一样经过品种改良的宠物伊乃猪仔。这是被称为迷你化基因的流行，狮子老虎、鲨鱼鲸鱼好像都有类似的实验。

    不管怎么说，只要她稍微蹲下来看一下就完了。在这种情况下先不提对理想和现实的失望，很容易被误解为埋伏在这里的变态大腿猎人。在这种意义上伊乃猪仔很可怕，作为随时会被扣下的扳机真的很可怕。万一绿觉得它一直在发呆很奇怪，蹲下来看怎么办！？

    游戏和现实里的相貌不一样。也正因如此，如果碰面的话一定会失望。

    “虽然有点对不起爸爸妈妈，不过，已经知道那家伙在游戏世界了。好，一定要抓到那家伙！！”

    “……、”

    直到（少女）和伊乃猪仔离去为止，最强的Dealer都待在原地。

    然后。

    躲在桌子下面的少年，忽然想道。

    的确要是碰面的话，有可能暴露自己的身份。但是，为什么必须在霹雳绿面前藏起来呢。

    “啊啊……”

    不能让朋友的妹妹失望。

    这不仅是现实世界里的事情，游戏世界里也一样。和隆正处于敌对状态，两人的做法绝对无法互相妥协。明明觉得既不失去洁莉卡又能拯救世界的自己才是对的，又为什么无法对绿实话实说呢。

    也就是说。

    （……只想把好的一面给她看吗，我。）

    3.

    服务器名，Mu Green。起点Location，常夏市・第三工业浮岛。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    苏芳要呈大字型趴着。

    完全颓废了。

    “老爷。”

    “……、”

    “我说老爷，虽然膝枕是没什么，但你把脸压在上面是不是有点太粗鲁了喏？”

    少年没有回答。

    洁莉卡虽然语气像是在吐槽，但目光还是很温柔。她伸出纤细的手指抚摸要的头。

    从Dealer那呈大字型、像漂浮尸体一样躺在地上被随意摆弄的样子来看，果然这对一个劲地宠爱主人却不负责任、有着“睡在下面”这一含义的魅魔来说可谓是专业领域。

    点火的方形灯笼制造出间接照明般的暧昧气息，在封锁了光线的窗边，许多修剪下来的夏日花束在瓶子里凉爽地摇晃着。

    然后进入房间的黑精灵型梦魔・辛蒂颤抖着说道。

    “完、完美人类要大人竟然露出这等丑态，请务必也让我宠爱一下让他堕落……！哈啊、哈啊，想让他含着手指吸！！”

    “痴女哟，擦掉眼镜上的雾吧。”

    被洁莉卡指出之后，辛蒂开始老老实实地拿出眼镜布擦拭。顺带一提就算摘下眼镜她的双眼也没有变得水灵灵化为绝世美女。用花样滑冰般的白色衣装包裹住褐色皮肤的这个黑精灵原本是苏芳彩芽的搭档，现在因为各种原因主人不在。

    有着小麦色皮肤的美女再次戴上眼镜，抱住自己的身体。

    “不被「无辜的管理者」彩芽大人理睬一直放置，在焦躁不安的最高潮时被那个凶暴的血影舞者抢走……唔，果然黑精灵就是会被命运和色气所玩弄，能解开这把火热之锁的只有要大人了。那么，来吧，来吧！非常不健全的欲求不满的身体就在这里哦！！

    “啊―老爷对这种太主动的没兴趣，倒不如说这种程度就上钩的话现在我早就很不妙了。”

    “说什么呢？把对方不喜欢的癖好强加过去才是最开心的吧！”

    “……你这家伙也是扭曲啊，看上去像是抖M其实骨子里是抖S喏。不，本质上是表里一体吗。”

    “唔呼呼呼呼，虽然一段时间内被那个臭名昭著的血影舞者囚禁了，不过装成机械又顺从的丧家犬削磨他的内心，玩得真是很开心呢。”

    因为很吵，要就停止大字型的趴着，迅速坐了起来。

    逃避现实如果超过有趣的范围就会成为毒品，差不多该讲工作了。

    “洁莉卡，「Short Spear」和中近瞄准镜。还有弹匣五个，长的那种。”

    “在盘子上。……这都没看到，是我的大腿太有魅力了吗？”

    要拿起久违的装备夹在腰带上，穿过辛蒂旁边走出外面。话虽如此这里也不是日式城堡或风俗街。妖艳的夜晚空气被吹飞，炫目的热带阳光映入少年的眼帘。

    这里是海上。

    虽然内部是和风装潢，但实际上这里是高级快艇。

    纵向伸长的三角形船帆非常漂亮，因为是从游艇衍生出来的类型，所以这里的大型居住空间是能够承受长期滞留的。不过，再怎么说螺旋桨肯定还是在水下偷偷藏着的。

    在摇晃的海面远处延伸的是四边形的人工浮岛。那里是红锈色和废铁非常显眼的、被称为红色领土的地区。要用「Short Spear」的瞄准镜确认的是，各色集装箱如山堆积的广场。

    如果不是已经打倒了拉姆杰特这些统治者，是没法这么做的吧。那些人除了陆路以外，好像还拥有大量的高速快艇。在狭窄处布下鱼雷阻止入侵者，并用机关枪进行威胁，这就是他们在做海贼活动的证据。

    之后来到甲板的洁莉卡嘟哝道。

    “彩芽那个轻浮的家伙，船和飞机什么的都乱买。”

    “No，彩芽大人虽然对滑翔翼和气垫船等各种各样的交通工具抱有兴趣，但最喜爱的只有一个。从原本接近废弃零件的状态下进行还原，甚至还自己做了已经停止生产的节流阀来继续驾驶，可以认为是很专情了吧。”

    “老爷。”

    “……我是不会学妹妹的样的。再说我只要打开车前盖你就会不高兴吧，说什么这是最合适的平衡状态了不要随便打乱。”

    和梦魔们聊着闲话，但要的视线没有离开过瞄准镜。虽然在轮流进行监视，但到目前为止和隆正有关的集装箱――也就是「#闪光.err」――没有被送到这里的样子。

    （……虽说是偶然，因为清理了红色领域的势力图让监视变得轻松了，但因为这个也被隆正那边察觉到了吗？）

    “不对。”

    “来了呢，镭射集装箱。”

    和辛蒂说的一样。

    这次用的好像是倾转旋翼机。被多个线缆吊着的集装箱，逐渐降落到红锈的街道里。仔细观察就能发现，原本应该是平面的金属集装箱上装着类似防盗摄像头的小型圆顶照射棱镜。

    “那么，接下来该怎么做呢老爷。装一个发信器就容易追踪了。”

    “不要。用这种道具去对付隆正只会被他反过来利用。”

    “要大人，反过来说。”

    “没错，原始的跟踪才更难被察觉到。这是适不适合的问题。”

    ……在这方面，可以说是曾经同属于强力队伍・Called Game的直觉吧。反过来说，隆正也可能预判要他们的行动，所以不能掉以轻心。

    只是找到镭射兵器是没用的。为了找到隆正潜伏在何处，必须得知道被运到集装箱广场的镭射兵器被转移到哪个集装箱，再被运往何处。为了寻找星象之子而觉得只有嘴上功夫的Dealer很碍事，就随处重复斩击，而如果最终目的达成的话像洁莉卡和辛蒂这样的梦魔恐怕就会灭绝。

    虽说是旧友，也无法妥协。

    Dealer・Criminal AO必须得自己亲手阻止。

    就算说不定会让绿再次落下泪水。

    “……、”

    “怎么了，老爷？”

    “我对自己的装模作样感到讨厌。”

    梦魔二人歪起头发出问号。就在这时，要的手机上传来联络，是掌管当铺集团的「财宝寄居蟹」。

    更准确地说，是粘液型梦魔的布伦希尔德发来的。

    「苏芳要大人，准备结束了。」

    “……这次没有夹杂着弗雷（娅）的恶作剧吧。”

    「这次是道歉。没有动手脚，有任何闪失我便切腹给您看。」

    虽然说得很豪爽，但全身都是半透明的粘液少女就算说什么切腹，也难传达出觉悟。到头来，判断是否信任的是要自己。少年轻轻叹了口气。

    “知道了，可以现在过去吗？”

    「配合您的安排，随时欢迎。」

    挂掉电话后，洁莉卡鼓起柔软的脸颊。

    “老爷又在不经过我的情况下进行可疑的通讯……”

    “你是想用家长监管和定位系统束缚对方的类型吗？隆正的集装箱确实到了，但我不觉得会马上行动。毕竟还要把外壳换成别的集装箱才会走。我先暂时离开这里，辛蒂，交给你可疑吗。”

    “交给我吧。只要您能保证带来比惩罚给美妙的报酬。”

    “……你可别故意犯错啊辛蒂？”

    “啊啦真是的，被这么瞪着我都要晕了。”

    早晚都会和隆正有一战。但是，在之前的冲突里要也察觉到了自己的弱点。在这种情况下需要向一个Dealer寻求协助。

    成为关键的是一个人。

    回想着灾厄的样貌，要喃喃着。

    “全身防御技能的集合体，童谣妈妈。和那家伙去打个招呼吧。”

    4.

    正面对决是无敌的。

    不管是零距离下的霰弹枪还是最高速冲过来的工程用卡车，都能带着笑脸接下来的传说级Dealer・童谣妈妈。

    “呼呼，啦啦――啦☆”

    她的爱好是泡澡。把足以匹敌观光巴士的大型房车内部完全改造，是一个除了驾驶席以外全都是更衣室和浴室的特殊设计。不用说，洗澡的时候肯定是毫无防壁的。在游戏里也有不想放下武器，不管流多少汗都绝对不愿意入浴的Dealer。但是童谣妈妈不同，不管是现实还是虚拟，唯独在洗澡上不想怠慢。为了舒适的洗澡时间无论花多少钱都可以。

    这个漂浮着小黄鸭和潜水艇玩具的宽广水面，不要说伸直双腿了甚至感觉可以稍微游泳。作为浴池来说有着比豪华双人床更大的面积，浴室用空调和小型冰箱也是装备齐全。镜子不只是是能照出全身，可以说一面墙壁上全都是。明明是个人用的地方，却像温泉和公共浴室一样排列着淋浴器，是因为花洒的形状各不相同。虽然也有固定的喜好，但也会根据心情来临时决定。在这一点上比高尔夫球棒还要讲究。

    能够一个个自己设计，果然是很开心。

    稍微集中注意力就会忘记时间，沉浸其中。

    在Money(game)Master里有一个非常便利的规则。停在停车场里的车会被防壁一样的东西守护，无法破坏和偷盗。所以，童谣妈妈喜好车这个形式。可以防止像公寓、温泉之类的建筑物里的浴池一样出意外，以“停车场里的车”这个形式，就能确保无敌的浴室。所以可以悠闲地放松身体。

    但是带雾的窗户突然被从外面打开了。

    “哟童谣妈妈，来谈点事情吧。”

    一瞬间，浴池里的童谣妈妈没能理解情况。

    但苏芳要正笑着把四五口径短距离狙击枪的枪口按在她的胸口正中央也是现实，这份坚硬的触感让她切实感受到自己的胸口在心跳加速。

    那个童谣妈妈，感受到了死亡的恐怖。

    “什、啊啊！？小伙子，稍微等一下，那个！！”

    “已经将军了，现在别挣扎了童谣妈妈。”

    她在白色不透明的浴池里双手挥舞，事到如今能抓住的只有小黄鸭或潜水艇玩具了。只要不是设计成这种形状的手榴弹，就没有杀伤力。

    要无语似的摇了摇头。

    “你的最硬防御都是出自衣服和首饰上的【Bullet Proof】、【Shock Proof】、【Bomb Proof】等技能的恩惠。反过来说，在连内衣也脱掉的入浴时间里，就等于自己卸下了所有技能。……现在的话一发子弹就可以送你走吧？就是因为害怕这种事，你才准备了这么夸张的浴室。”

    “……姑、姑且问一下，是怎么做到的？停车场的无敌规则到哪里去了？？？”

    “是‘原’停车场。只要买下这块土地改变设定，就算不移动车辆也能移除停车场。真的想要安心享受早晨沐浴的话，就不要在这种购物商场的领地里，至少应该把自己的土地设成停车场。”

    “真是头疼了呢，我自己的规矩是除了内陆的别墅以外都不会打开盖子弄成露天模式的。”

    “该做得更彻底一点，既然事关自己性命的话。”

    哈啊，童谣妈妈发出暧昧的叹息声。

    有可能是通过夹杂这种反应，尝试夺回心理上的主导权。

    “那么，小伙子。既然没有透过防窥窗户一下子开枪，是有事想和我说吧？”

    “……、”

    “不管是怎样的形式，能来求我真是太好了。不过你是知道的吧？向我童谣妈妈求助的Dealer会堕落腐烂到怎样的地步。”

    早晚都会有和隆正有一战。

    这样下去要是无法战胜隆正的。所以在进行直接对决之前，至少希望能和强力Dealer之一缔结关系。

    但是。

    “抱歉，我想合作的不是童谣妈妈。”

    “什么？”

    在白色汤水中眨眼的童谣妈妈被无视了，要消失在了窗户下面。哟咻，随着这样的用力声，有什么东西被双手举了起来。

    “答案是冲击囡女☆ 是她给我提的要求，只要能让她教训一下冤家的童谣妈妈，无论什么事都愿意协助。”

    “呼哈哈哈哈哈哈哈！！这样一来母女的因缘也结束了将军啦将军！！！！”

    从腋下被抱着，那个伸长的身影就像是被抱着的猫一样。

    穿着学校泳衣和魔女帽子，能够击出电容器子弹的半自动步枪，还有用来代替枪刀的电击棍，是非杀伤性的专家。

    无声地，童谣妈妈的脸铁青到从未有过的地步，她似乎无法从肚子挂在窗口的冲击囡女身上移开视线。

    “不、这样的，这也太过分了！！既然计划到这个地步，小伙子你应该知道享受入浴时间的我最害怕的是什么吧！？”

    “说得对呢？没有防御技能的状态下最害怕的就是触电攻击吧？毕竟在大浴池和湿漉漉的地板上根本找不到可以逃的地方，导电性比平常要上升很多呢！！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊？”

    兴高采烈的冲击囡女之所以最后发出有点奇怪的声音，是因为站在旁边的飞天女神型褐色梦魔拿走危险的步枪，要用双手把她娇小的屁股推了进去的关系。把肚子撑在窗口就像是铁棒一样转了一圈的死库水少女，从头顶开始掉进童谣妈妈等待的巨大浴池。

    咚砰，落水声响彻四周。

    然后妖艳的食虫植物沙沙地张开了嘴。

    “唔呼呼。啊啦这样吗，这种预想外……真头疼呢，小伙子你竟然送我这么美妙的礼物。妈妈确实也吓了一跳，被这样偷袭的话女人的部分都忍不住要露出来了呢☆”

    “住手白痴Fxxk这种预想外是指什么啊又不是At home的方向Sxxt！”

    “啊啊、啊啊，没想到这一天竟然回来，母女一起入浴就像是做梦一样……呼呼呼。来吧囡女酱，四边形肥皂和沐浴露你更喜欢哪个？你喜欢海绵、毛巾、还是牙刷？不，果然最温柔的还是用指腹直接来吧，总之和妈妈一起快乐洗澡吧☆”

    唔喵！！炸裂了就像是被踩了尾巴的猫一样的声音，要从外面关上防偷窥的模糊窗户。封印完成了。

    童谣妈妈的行动原理是“填补寂寞”。

    过去，为了这个目的在众多队伍里来往，彻底地宠溺他人，把队伍从内部分列，是没有恶意的堕落象征，也就是说只要能顺利填补空虚，毒气就会消失。

    少年靠在自制浴室车的墙壁上，和被留下来的飞天女神型梦魔对上眼。在鼓起脸泪目的暴力Dealer实施报复之前需要提前做好准备。

    “贾姆汀，做一下证人吧。我有好好完成和冲击囡女的约定，这是Dealer之间的契约，既然我已经提前完成了你们提出的要求，就不能毫无理由地反悔。知道吗，感情并不能成为理由。”

    “了解了，请期待和库里米那路AO的战斗☆”

    虽然被开玩笑似地敬礼有点不安，但总之成功交换了手机的联络方式。姑且可以认为已经建立了人际关系吧。

    手机上传来了联络。

    这次是同样是褐色皮肤却戴眼镜的黑精灵发来的。

    「要大人，第三工业浮岛的集装箱广场有反应，装到其他集装箱的「#闪光.err」好像被牵引车运出去了。用快艇跟踪中。」

    “不用很精确也没关系，方位是？”

    「从陆路出海了，延顺时针在大型环状桥上移动。但在早晨高峰期里也经常在超车道上，和出口是完全反方向，目前还没有会在途中的岛屿下来的样子。」

    “是去半岛金融街啊……知道了辛蒂，你就一直追到船能去的地方为止。在陆路和海路的桥交错的地方就由我和洁莉卡用跑车继续跟踪。”

    「了解了。」

    “不用太勉强，就到能去的地方为止。对方有舰载级别的镭射兵器。而且还不清楚作为「遗产」的特殊效果是什么。不要忘了一旦被察觉到就会连同快艇一起被劈开。”

    「梦魔被劈开也只会“Down”，一个小时就复活了。」

    “就算这样也一样，拜托了。”

    「……扭扭捏捏。」

    “辛蒂，不许被故意击中。你这么做我就不担心你了！！”

    「唔呼呼，那我就期待奖励模式了。连同被彩芽大人放着不管的分，要好好让我宠爱啊☆」

    取回「Short Spear」，得到冲击囡女这张王牌，可以用来追踪隆正据点的「#闪光.err」也开始行动了。

    虽然勉勉强强，但也终于可以开始了。

    这次是苏芳要开始发起进攻的时候。

    5.

    “那。”

    穿着围边比基尼和短裙，任凭黑色双马尾在风中摇晃的纤细少女单手拿着望远镜发出惊讶的声音。

    虽然视野很好，但某种独特的臭味让人完全失去了欣赏风景的心情。估计是因为这里是处于郊外小山丘上的加油站吧。……加油和洗车，不知道为什么来照顾车的店员们全都是穿着（裙子很短的）护士服的年轻女性，果然是因为这里是充满了金钱和欲望的Money(game)Master吗。原本这个强力团队应该是打算在车、枪、钱这三大要素之中通过统治燃料来独占「车」这一角，掌控游戏势力的，但因为诸多原因放弃，现在已经转行成服务业了。

    绿用望远镜看的当然不是护士的胸口和屁股。

    而是从稍高的山丘上向下俯视，捕捉着目标。

    “……那就是作为据点的城堡？我哥待在那里面做什么？”

    “……、”

    霹雳绿并不清楚具体的情况，即使知道隆正在这个游戏里，也不清楚他为了守护人类社会，打算让所有梦魔灭绝的计划。

    她现在横坐在固定在地上的红叶图案大型摩托上，后座上的迷你旗袍美女很友善地贴着她。就像是两人一组的情侣座位一样。虽然冥鬼没有表情也不会说话，但谁都能看出来两人都接受了彼此。

    不管怎么说。

    要用单手制止色气到有些多余的护士，拒绝了很容易就会大费周章的空调冷媒检查。

    “常夏市半岛密林公园……虽说是公园，但实际上就是在热带雨林里建了几个绕圈道路和动物笼子的半自然型动物园，这么想或许比较接近。”

    “为什么要在那种地方建休闲设施？离中心部有点距离吧。”

    “在现实世界扩展势力的老鼠游乐园也不是在东京的吧，居住的一等地和游乐的一等地，条件也是有区别的。”

    这里是距离海边的华丽金融街稍远、但不会在交通上有不便之处的内陆一等地。范围是半径五公里，有国外大型游乐园的尺寸。周围的建筑都有些低矮，就好像是为了不挡住巨大公园的景观而有所顾虑一样。

    从远方用望远镜来看，就好像是倒过来的西蓝花一样。根部延伸出绿化，中央的大楼高耸入云。之所以看上去细长，是因为周围的区域就是有这么广阔。

    （……这个区域是以越野车为前提吗，比较低矮的跑车有点难开啊。）

    要一瞬间往加油站旁边的预备轮胎区域望去，但估计换轮胎也无法应对情况吧。可能是一种促销方针，只要对上眼护士就会无条件抛来飞吻，没有理睬的要回到和绿的对话。

    “我说，那个建筑是？”

    “表面上的旅游手册上写着水族馆和购物中心，但七成以上是动物相关的研究机关呢。里面实际上在做什么很难知道，也很适合用来储存秘密器材。”

    要啪叽地打了个响指。

    之后，轰！！大幅度拍动着空气，比卡车还大的巨大舰对地导弹从他们的头顶穿过，朝着关键的建筑物一直线飞去。

    “呀！！”

    绿按住头发和短裙发出小小的悲鸣，对明火非常警惕的护士们慌忙躲到安全处。

    但实际上从雨林边缘来看，只飞了不到2000米吧。

    高层建筑上发出闪光，用五马赫以上的速度划破空间的舰对地导弹被纵向劈成两半。分成两半的残骸慢了一拍发生了大爆炸。眨了一下眼之后，低沉的震动传到脚边。虽然没有看到但应该可以确信，在海湾待命的AI控制的驱逐舰被击沉了。

    “……平常好像设置在围绕上层的外围通道上啊，那个「#闪光.err」。特地用运输用的电梯把牵引车抬上去。”

    “……、”

    “避开最高点是为了避雷针吗，又或者不想让空调室外机扰乱温度吗？”

    而不管怎样隐藏，用的时候都不会犹豫。

    恐怕隆正那边也察觉到了。苏芳要已经逼近到附近。就算没有根据，曾经在Called Game共同度过时光的人也能凭直觉明白。

    彼此藏在暗处摸索的时间已经结束了。

    接下来就是从正面开始的全力战。

    “今天虽然也接受了一般的客人，是因为有自信能把可疑的身影单独选出来击溃吧。我们也是，如果被具体目击到的话就会一下子蒸发。因为设置在很高的地方，应该能比在平地上看到的地平线瞄准更远的地方。”

    和至今为止的「遗产」比起来，也有天壤之别。

    估计是因为原本就是舰载级别的镭射兵器吧，在此之上又叠加了超越物理引擎上限的「终之魔法（Over Trick）」的力量，这一点还完全看不到端倪。

    “为、为什么……会变成这样？”

    “水坝和发电厂之类的，重要公共设施直接变成PMC基地的情况很多。动物园和水族馆合起来的那个密林公园也一样，有多余的武力也不是什么奇怪事。”

    “不是说这个，在那里的是我哥哥吧！？明明终于找到了，明明还活着就已经算幸运了……为什么、为什么会变得像敌人一样杀气腾腾的！！”

    她似乎混乱到没察觉到自己叫了欧尼酱的地步。

    关于这一点，要也很想问。隆正为什么会变成“那样”，他也不知道。是一开始就“那样”，还是保护了要的妹妹战败后才变成“那样”的。

    但是，要决定在这里说实话。

    已经不想再装样子了。

    “听我说，绿。实际上我有一件事一直没告诉你。可能会很难受，但你听我说。”

    “什、什么啊……？”

    “我欠隆正一个人情，甚至可以为此赌上人生的一切。但是绿，我不想对你说谎。所以，我会为了隆正照顾好他的妹妹。现在要说的事情原本就是很难受的，如果你有任何不满，就算打我也没关系。”

    “不要这么客气了。快点说吧，反而让人紧张！”

    听到绿急切的声音，要静静地深呼吸。

    就好像是想要名为情报的饲料的雏鸟一样。

    然后说道。

    “隆正变成敌人了，估计没法和好。”

    得到了泪目的全力耳光。

    6.

    这个少女的泪水不是第一次看到了。

    而且这次又没能阻止，苏芳要静静地想着。

    周围的护士们装作没看到这一切也很让人感激。或许也是因为，实际上在郊外这种稍微能吃点东西的加油站，也是年轻男女的著名分手地点。趁着一直赖在副驾驶席上的碍事者去买东西的时候，发动汽车把对方丢在这里，就是这样的方法。

    在这种意义上这些专家的顾虑可以说是多余的照顾，但这种方法或许比任性的驾驶员还要过分。

    但是，少年已经决定不再装样子了。

    霹雳绿靠在他的胸口， 不顾形象地流着泪，大声哭喊着。恐怕少女也不知道自己在喊什么吧。

    绿应该也是察觉到了的。

    苏芳要不是会毫无意义开枪杀人的Dealer。虽然一旦决定杀人就会毫不犹豫地行动，但这其中肯定有理由。所谓的帮助别人，不是用来炫耀的事物。虽然因为不太爱说话有点不容易看出来，但要有对自己设下的规矩。

    （真的……）

    然后，说到底在苏芳要心中刻下救人规矩的人是谁呢。

    Criminal AO，霹雳隆正。

    要说了，被那个恩人保护了妹妹。所以这次就由自己来保护挚友的妹妹。

    （我有做值得让这孩子流泪的事吗……）

    而这样的要说了会动手。

    他不可能什么心情都没有。

    经历过无数次内心的刺痛，最后得出这样的结论。

    ……霹雳绿也没有幼稚到不懂得这一点的地步。

    绿的鼻子抽泣着，依旧趴在要的胸口，最后如同呻吟般发出声音。

    “哥哥……”

    颤抖着，害怕着。

    就像是希望否定这一切，懦弱的语气。

    “哥哥，做了什么必须被你开枪的事情吗？”

    已经说了很多。

    隆正是很优秀的人，是自己人生的前辈，绿可以自豪地说自己是他的妹妹。这样的话无论多少次都可以说。

    但是稍微咬紧牙关，然后要这么说了。

    “……嗯，做了。”

    “――”

    “隆正可能是想和AI社会战斗，解放人类，夺回被抢走的人生。这件事或许本身并没有错。……但是，他做了。那家伙以寻找星象之子为目的，为了毁掉只有轻薄发言力的Dealer而使出的镭射斩击，并不是什么救人行动。这里并不是像红色领土里一样全都是坏人，无论杀掉多少没关系的人，只要最后找到目标就可以，这种想法和我的英雄说的救人论完全不同。”

    必须得这么说。

    就算被朋友的妹妹彻底讨厌。

    如果在这一点上不说清楚，连要自己也会在迷茫中丢失对隆正开枪的理由。既然决定要战斗，就不能从理由上逃跑。

    “隆正所期望的，估计是完全破坏Money(game)Master和AI社会。我想要阻止这件事，就算必须和那家伙正面对决。”

    “你想要通过这么做来保护谁？”

    “世界和人类什么的无所谓。我想要救的是洁莉卡、绿、妹妹……还有隆正。”

    “……、”

    隆正在现实世界里还活着，但是没有和绿还有家人联系。所谓的救人不是应该炫耀的东西，如果隆正心里还这么想，那么只要他觉得自己还能做到，就会一直沉默着战斗。就这样松开螺丝，无限制地增加牺牲。

    为了展开对话，首先需要打败Criminal AO。

    “必须得对那家伙开枪才能救到他。为了这个目的的话我可以抛弃我的信条，恩将仇报，向那家伙开枪。”

    绿那纤细的小手用力地、非常用力地抓紧要的衬衫。

    最后。

    “……那也让我参加。”

    “绿。”

    “你觉得自己做的事情是对的吧。”

    轻轻抬起头，绿如此询问道。

    泪眼婆娑，但是她清楚地说道。

    “可是，哥哥恐怕没有这么强。我知道你所不知道的哥哥，所以能明白。然后，只要哥哥内心有哪怕一点迷茫的话，只要还觉得想要住手的话……就不能用这种半吊子的心情夺走别人的梦想、未来、人生。所以我会按照哥哥的迷茫做。如果他说不出口，那我就主动去阻止他。就像你说的一样。必须开枪才能阻止哥哥，为了这个目标我也会全力战斗的。”

    “肯定只会后悔的。”

    “你也是一样吧。”

    绿轻轻地笑了。

    “所以，就让我们平分吧。我不知道的哥哥，和你不知道的哥哥。把我们知道的对方完全打倒。能够做到这件事的，一定只有我们。”

    7.

    “随便你们拿去用吧。”

    在高层建筑的一角，Criminal AO很平淡地说道，周围响起了口哨声。这不奇怪，在打磨发亮的地板上排列着的这一个个武器，是据说足以毁坏现实世界一个国家的「遗产」。

    并不是AI控制的PMC兵。

    接下来面临的敌人，不是能靠这种东西赶走的。

    曾经存在过的传说队伍・Called Game。需要吸引能够与其旗鼓相当的Dealer们，这些只不过是材料。

    「终之魔法」。

    主动放弃自己搜集回来的武器。

    “你呢。”

    “能收下的东西我就全都拿走吧。”

    回答的是比隆正和要年长的美女。有着近乎白色的金发和纤细的身躯。但她的打扮和就像是法国人偶般的可爱五官处于反方向。

    基本穿着是竞赛泳衣。

    但是穿在外面的T恤被拉到胸口上面，双腿上的过膝袜也很明显过于膨胀。再加上头上绑着的卷绳。怎么说呢，感觉就像是在没毁掉泳衣曲线的情况下完成了卡车司机的形象。

    Dealer名・波尔代热斯。（注：Poltergeist，又名骚灵现象，波尔代热斯现象。）

    用车杀害的人数超过了苏芳要，就是把战术特化到如此地步的高手。而这种类型的“专家”如果不是作为团队的一角支援彼此，而是仅仅作为一名Dealer存活了下来的话作为怪物的级别就大幅度上升了。因为实际上，把Called Game逼入毁灭的战斗狂・血影舞者就是这样的。

    “但我也不会老老实实地感到开心恩，毕竟你的想法也能看出来。”

    “嚯，比如说？”

    “你之所以这么爽快地交出自己的宝物，也就是相信所有人都会自己死掉。「遗产」反正会回到自己手上来吧？”

    “……、”

    “也就是说，你从根本上不相信人。”

    竞赛泳衣的美女如此断言。

    “看周围的Dealer就能明白，选择标准只有一个。都是过于适应AI社会的非人之人。召集来的全都是这样的家伙。会根据纯粹的利益行动的人很好操纵，作为一次性棋子也没有心理负担。”

    在这里的所有人都是这样。

    从一开始就没有期待过团队合作，谁都知道用正面战术去埋伏苏芳要是赢不了的。所以Criminal AO只能参考曾经把自己逼入毁灭、击退了要的血影舞者这种拥有实际战果的极端例子，以此建立战术。就是这样，故意构成的混乱。就像是用微波炉随意加热水分子使其沸腾，构建无法触碰的灼热墙壁。

    知道这一点，但少年轻轻地笑着询问。

    “为什么能如此确定？”

    “因为我也是这种机械人类。”

    和期待一样的回答。

    维持着无表情，穿着竞赛泳衣、挽起T恤的美女在排列着的「遗产」里拿起一个。这是把枪身缩短到极限，再装上铁丝衣架般简易枪托的气筒式霰弹枪。

    名字是「#坏锁.err」。

    这不是对人武器的，只要扣下这个「遗产」的扳机，无论是银行大金库还是自行车锁都可以从内部进行物理性质的破坏。构造之所以很单纯，是因为它的原型是装在步枪枪身下的附件吧。

    “我会按照给的报酬分量干活的，在利益关系上。”

    就算完全赌上自己的性命和人生，也不为所动。

    说着已经看破计划，但卡车司机的动作流畅而没有犹豫。

    “但如果我按照要求去战斗，最后活下来的话，到时候可别恨我哦。如果对我抱怨为什么没死掉的话，我可就不搭理了。”

    8.

    傍晚，橙色的光芒闪耀着。

    绿仰望天空。

    “太阳雨！？Money(game)Master里还有这个！？”

    “现实世界里有的都有。”

    说着，要用拖车从车库里把薄荷绿跑车拖出来，要问为什么不用车轮的话。

    “总之先按照图纸装上去了，果然直接上场还是很害怕啊。”

    “没什么练习时间，而且直接上场才能超出隆正的预料。你看到那家伙的「#闪光.err」了吧，就算沿着正常道路在地上前进，和密林公园连接的道路360度应该都被隆正掌握了，只会被镭射光束狙击。话虽如此就算花钱弄隐形战斗机也没用。什么都没有的广阔天空，对于可以绕着高层楼梯外围转圈的「#闪光.err」来说才真的是靶子。”

    “这我知道喏。就是不要飞出去之后马上被侧风打乱平衡掉下去就好了。”

    洁莉卡没有在意激烈的太阳雨，用手叉着婀娜的腰部望向自己的爱车。

    就像是把鞋子固定在滑雪板上一样。

    就像是插入薄荷绿跑车的底座下面一样，一个自制配件被插在了上面。所以，车轮动不了。与之代替，夸张的螺旋桨被装在了车体四周。就像是巨大的无人机，又像是令人怀念的竞赛玩具四驱车一样。

    既然不能在地上走，也不能在空中飞。

    那该怎么办呢。

    “飞空车。就用这家伙，在建筑物之间低空飞行。”

    前后左右，基本操作就和车一样，唯独上升和下降需要在方向盘上装新的按钮来处理。电子线控，也就是把手柄和踏板的操作换成电信号的方式，想改变驾驶方式也不是那么难的事情。

    想在原地浮起来很简单，但无法做到像地面上的车一样漂移，需要注意车有可能在原地转圈，就算踩下刹车也没办法用地面摩擦来制动。

    “好了。”

    在旁边，把手放在大型摩托上的绿跨坐在后座上，小心翼翼地让车浮起来。只有两个轮子的话只有前后两个螺旋桨，感觉比要更难取得平衡。她把身体压在摩托上来转弯。

    「要>果然还是坐到这边来更好吧？」

    「绿>保护过头了。你那边是双座车所以很挤吧。」

    要把视线移到副驾驶上。

    的确，黑精灵辛蒂在那边压在迷人的洁莉卡身上，挤成一团。眼镜娘似乎察觉到了视线。

    “您可以随意想象哦？”

    “唔！？你这家伙，该不会打算物理性地以下犯上吧！？”

    从红树林岛道半岛金融街，包括测试飞行在内潜入环状桥的下方，面对大量的桥墩进行S型的穿梭。虽然也可以直接在海上走捷径，但既然不知道位于高层建筑上的镭射兵器可以打到哪里，就不能随便在没有遮蔽物的空中飞行。

    原本，这是在次时代的飞空车普及的时候为了补救旧式车的配件。就像是以前没能赶上数字电视化的显像管电视用的调谐器一样。但到了这种程度，就算是视车如明的洁莉卡也没法处理了吧。和她一样为了爱车可以在车库里待上一整天的辛蒂的协助是必须的。

    可能是因为握着方向盘待在车里，不怎么有在飞的感觉。比起操纵更像是驾驶。没有像直升机和飞机那样在操纵特殊交通工具的感觉。硬要说的话，就像是把车开在云朵般柔软的道路上。

    「绿>我还以为就像是升级版玩具一样，意外地能开出很快的速度呢。已经超过两百码了。」

    「要>因为和路面没有接触，转弯和刹车会很滑。绿，你小心别撞到桥墩上。」

    「绿>我知道。但你让我多试试。如果会在这种地方撞上的话在建筑物间就更不行了吧。」

    「要>绿，侧风！」

    正这么说着感觉双马尾少女就要被吹走，要连忙发去消息。

    沿着海上的环形桥潜入正下方，到达半岛港湾部才算是真正开始。从桥下飞出一口气抬升高度后，要的跑车和绿的摩托飞入发亮建筑的谷间。

    无论哪里都像是在燃烧着橙色的火焰。强化玻璃的墙壁当然也是原因，但更重要的是洒下的太阳雨如同宝石般闪耀着。

    「要>距离隆正待着的密林公园有十公里多，这种速度下很快就到了。」

    「绿>呀――」

    「洁莉卡>不过果然到金融街来之后镜头的数量就不一样了。」

    「绿>诶，我们很显眼吗？」

    「辛蒂>啊哈哈绿大人的可爱屁股在网上火了☆」

    「绿>啊啊！？现在SNS是什么情况！？」

    藏身在高达的建筑群里，无视道路的分支越过低矮的建筑。但这样也不算完美。一旦被捕捉到就完了，有「#闪光.err」的话甚至可以把要他们连同建筑物一起蒸发。既然在网上受到了注目，就会进入他人的眼中。当然，也包括隆正本人。

    也就是说需要处理。

    要如此问道。

    “辛蒂，那个东西呢？”

    “唔呼呼，这次是我大活跃呢。”

    发出诡异的笑声，眼镜黑精灵用自己柔软的身体和车座把洁莉卡压成三明治。那个赛车女郎恶魔会被从头上压着欧派努力挣扎也真是少见。辛蒂看上去很开心地压着她的头，操作着绘画板大小的平板设备。

    轰！！！

    可怕的闪光一直线穿透很近的地方。

    吃了一惊的绿反射性地想要降低高度，要连忙发消息阻止她。这样做只会被低矮建筑的避雷针劈成两半。

    但绿好像惊讶的不是这里。

    「绿>为什么刚才没打中！？不是说被发现就完了吗！！」

    戴眼镜辛蒂轻轻挥了下大平板，往要这里投来飞吻，看来是成功了。

    咻！！那就像是电动剃须刀般的振动声，和让要与绿的车飘起来的螺旋桨是不同的。

    有什么巨大的物体，从要他们的身后追上来穿过。

    「要>从东南西北全方位，朝那个密林公园随机发射了1500台左右的无人机。表面上为了装出珍惜性命的样子躲在遮蔽物后面前进。隆正有最强的对空兵器「#闪光.err」，但只要展开超出那家伙处理能力的饱和攻击，就无法靠一个镭射炮处理了。」

    「绿>意签武摆……」

    「要>你打错字了绿。还有，虽然钱不是一切，但只要有钱就可以有更多选择，这种规则我以前也和你说明过的。」

    现实世界的无线飞机和直升机模型曾经一架要100万日元以上，如今航空拍摄用的无人机也变得便宜许多了。但如果说到军用的长距离侦查类型，到了和车与摩托差不多的大小，再怎么说也没法在家电量贩店的休闲和玩具柜台买到了。不管怎么样只要被镭射打中就会立刻坠落所以不必在意材料强度，就算这样也有电瓶车左右的价钱。用这个的1500倍，才能勉强够到性命的安全绳。

    “在帕比莉恩的拍卖会上砍价买到了，明明告诉她这已经很节约就好了嘛。”

    “啊啦，明明是拍卖会却省钱了吗？”

    “这就和建设关联的谈约一样喏。只要提前和所有参加者说好，就能让价格不被抬起来，用最低价格买到。那个性格恶劣的礼服女，虽然从中途开始就很疑惑，但最终还是没中止拍卖会，最后鼓着脸泪目敲下锤子了。”

    如果从一开始就设定了正常价格的弗雷（娅）的当铺里买，价格会上涨好多。如果暴露“这是接下来绝对必须的东西”，真的会无止境地涨下去。虽然有钱能扩展选项，但如果有廉价购入的方法就肯定会选择那边。

    “老爷，差不多到郊外了。”

    离开中心以后，建筑物的高度逐渐下降。也就是说，用来躲开隆正盯梢的遮蔽物在减少。当然，对于以光速前进的镭射兵器，可以说不用考虑用肉眼目视躲避了。

    不能强求无法做到的事情。

    既然没有能够利用的遮蔽物，就只能自己制造。

    「要>绿，分享给你地图的情报。移动路线就看我给你的。」

    “辛蒂，交给你了。让无人机聚在一起。”

    咻！！类似电动剃须刀的振动声一口气加强了存在感。

    就像是沙尘暴或者胡峰的群落。密集到从挡风玻璃上看不到正面风景的程度。噶咔！！轰！！就像是推开这些一样，剧烈的光柱持续从附近穿过。与其说是飞过来，更像是横向穿过的闪电。在片刻间就烧灼了空间。就算这样也勉强避开了直击。这是根据辛蒂在操纵的无人机诱饵群，以及根据要自己的狮子的嗅觉所找出的道路。

    伴随着机械的云层。

    朝着光线弹幕，主动前进。

    （这也算是人海战术，就是不知道面对真正的「遗产」有多大用了。）

    「绿>看到了！！是那个吧，雨林！！」

    到了这附近，楼房以及只有三四层了，基本上没有用。接近屋顶后会有避雷针、电视天线、储水罐等障碍物，所以要他们的高度还要再往上一点。而这些寂寞的街道一端，以及被热带雨林少许侵食了。这是个巨大雨林与动物园共存的超大型密林公园。在那个耸立在中心的高层建筑里，现在化为宿敌的隆正在等待着。

    “抱歉要大人，是突然的侧风！！”

    「要>绿，无人机分布到极限了，总之飞进森林里！！」

    只是加速是赶不上的。

    所以要在沙尘之中打开驾驶席的车窗，大幅度弹出身体。

    搭在肩上的是对折的反器材步枪「#火线.err」，这个遗产的效果的射程距离无限大。和要的狙击技术组合起来，只要有直线弹道无论是怎样的对手都能确实击穿吧。

    也就是说。

    和镭射兵器「#闪光.err」的条件是对半开……！！

    嘎咔！！

    彼我双方同时释放出必杀的一击。

    仅仅只是因为反器材步枪的反作用力，在空中的薄荷绿跑车就弹跳了一下。

    撕裂橙色的太阳雨，两种攻击交错。

    从高层外围的集装箱射出的一击，绝对的光学炮击没有瞄准要他们。向着热带雨林中央的高层建筑飞去的大型撤甲燃烧弹，和就像是焊接般的白色闪光一起被蒸发了。

    隆正肯定察觉到了。

    如果不优先迎击，肯定会被打中屋顶的集装箱。

    “……、”

    不管怎么说，这样一来就争取到了时间。

    只要进入密林公园就行了。回到驾驶席上的要抓住手刹附近的其他手柄。没有减弱速度，强行分离飞空车的自制配件后，就这样跳入密林公园的散步道路上。从感觉就像是用石头在河面打水漂一样。

    缩回到车内，要用视线在挡风玻璃上打字。

    「要>绿呢！？」

    「绿>我没事，都说了保护过头！！你是我哥吗！？」

    大型摩托很平安地行驶在薄荷绿跑车的旁边。话虽如此她的身体可是暴露在外面的。甚至不用拿出线缆陷阱，被侧面伸出的树枝刮一下就有可能伤到脖颈和手臂。

    在橙色的太阳雨中，大量水沫飞溅。

    排水情况比想象得还糟。左右两边延伸的土地有一半都被水淹没了。沿着道路，放在各处的宛如微波炉和焦糖般的四边形笼子里，猛兽们像是很不舒服地逃到了较高的游乐设施上。看来被吊车或卡车连同笼子一起搬回饲育屋还要再过一段时间。

    其他甚至好像有地方已经形成了水流。在热带的丛林里，可以看到有墨西哥夹饼饭和蔬菜汁等好几辆厨台车倒在地上，但是没看到游客和工作人员的身影。可能是这种情况发生之前就已经封锁了整个公园。

    “还有五公里的感觉吧。”

    “但是恐怕在这片区域内隆正是不会用「#闪光.err」的。从外围通道的拖车向下射击的话很容易伤到地下的线缆和支撑建筑物的基部。”

    “真是乐观的预测喏，对手可是‘那个’隆正啊。”

    “没关系，这边也是‘这个’要大人哦？”

    然后危险也不能认为只有镭射兵器「#闪光.err」，这里是巨大的休闲设施的同时，也是PMC的要塞。隆正过去有和莉莉季斯卡联手的经历，和其他Dealer合作的可能性也不低。

    在这种情况下，不可能不选择可以做到的事情。

    Criminal AO应该会使用能想到的一切迎击。

    嘎哩嘎哩嘎哩！既不是要也不是绿，传来了别的轮胎摩擦声。而且不是一个，是朝着这里在树林对面并行。

    「要>绿，冥鬼的心情如何？」

    「绿>今天好像没事，叫她就会出来。」

    “洁莉卡，还有辛蒂。你们都知道「遗产」的使用方法吧，拜托支援。”

    褐色黑精灵抱着洁莉卡用鞋跟打开前面的抽屉，洁莉卡把短距离狙击枪「Short Spear」轻轻放到要的膝盖上。

    （……终于到了。）

    这种事谁也没有预测到，也没有人期待。

    但是，Called Game成员之间的战争开始了。

    9.

    密林公园是在真正的热带雨林里铺上道路，在各处放置动物园笼子形成的。原本就有的河流因为太阳雨决堤，因为夕阳的原因各处都流淌着橙色的闪耀河流。

    “水流的势头比想得跟严重……比起绿还是这边的跑车更危险。原本在这种地方稍微超出道路一点就有可能被树枝摩擦车底了。”

    “老爷，你的意思是？”

    “想要那种有高悬架的车身较高的越野――”

    “那种没品的神殿我不要！！那么粗的大腿还抬起屁股，该怎么说呢那种形状就很下流！用纤细的形状包裹引擎才是美丽的车啊，就好像是名流又高贵的肉食系女子一样！！”

    “绝对什么地方都能开才更方便，既然这样的话水陆两用什么的……”

    “啊啦啊啦，要大人，稍微分别了一段时间您对车的兴趣有点偏向肌肉男了呢。”

    既然能够选择道路有限，就会更容易受到敌人的攻击。

    轰！！新的爆炸声响彻四周。

    穿过有一半被水淹了的树林，中型卡车突然撞了过来。果然，这是车身较低的要无法走的道路。要立刻拿起短距离狙击枪往驾驶席那边开了两枪。

    “无人车！？”

    用力拉动制动杆在沙尘暴之中故意滑动后轮，用不自然的举动进行回避。印着“嘿京零运输”和银发褐色侧脸的沉重箱型后备箱在很近的地方旁过。

    “啊啦，难道我有市场需求吗？”

    “你担心下自己的命吧长耳变态！！”

    洁莉卡在副驾驶上生气地大喊着，在这期间视野角落里也捕捉到了几个活动的人影。某处炸裂了霰弹枪的枪声，握着方向盘的要低下头，新的引擎声爆发出轰鸣。这次是咖喱料理的厨台车，而且插入钥匙的本人很快就打开驾驶席车门滚了出去。

    不是卡车司机吗。

    T恤被卷到胸口上面，身上穿着显眼的竞赛泳衣。覆盖着大腿的过膝袜过度地膨胀着。整体上看，形状就像是施工用长裤。包括绑在头上的卷绳，是打算扮演职业卡车司机吗。

    留着白金色长发的女性倒在水洼之中，抓住了什么。不是霰弹枪，而是把自动的麦格农手枪对准厨台车。

    「要>绿！！」

    立刻把车开到大型摩托前面，接着五十口径的子弹把满是丙烷气罐的特殊车辆炸飞了。随着爆炸声，玻璃和铁片之雨横向飞来。跑车的挡风玻璃与车窗受到了损伤，但如果血肉之躯的绿遭到这一击一定会被撕裂身体。

    没能抵消威力，薄荷绿跑车飞出弯曲的散步道路，滑到下方的泥水河中。就算踩下油门，也只能发出叽哩叽哩的轮胎打滑声。

    那家伙已经消失了。

    可能是去找新的车了，看这样子可能停在附近也说不定。

    “写着路初深提厨房，还真是没节操。原本应该应有尽有的异世界故事却总是没有黑精灵，我好悲伤。”

    “把这家伙踹下去做诱饵吧老爷，不管怎么说从这种泥水里怎么逃出去啊！？”

    无法分辨这是本人的车还是偷来的。在Money(game)Master里，卡车的外漆和梦魔的衣服一样可以随意改变成喜欢的颜色。

    而要按下按钮打开后备箱的锁，走到外面后从里面拖出小型摩托。

    “买了这个真是太好了。”

    “喂……”

    “洁莉卡，辛蒂，总之先拿着「遗产」散开。用不上的车之后再用牵引车拉走！！”

    “喂！！一直都说了我的神殿只有一个吧，在我不知道的地方玩什么东西啊你这轻浮老爷！！”

    虽然赛车女郎恶魔泪目地喊了什么，但时间可是不等人的。虽然很容易被那奇怪的衣装夺走视线，但一个接一个地偷车、用完就丢的特殊Dealer的名字他也有听说过。

    波尔代热斯。

    从电瓶车到坦克，用所有车辆碾压敌人的怪物Dealer。如果说枪的怪物是血影舞者，但波尔代热斯就是车的怪物。

    （又找来了不得了的家伙！！）

    要驾驶着发出割草机般轻引擎声的摩托，在浅滩上疾行，在还保留着购买时的原始设定的挡风玻璃上用视线输入文字。

    「要>绿，就算追那些车也无法打倒那个Dealer的。得盯准她换车的时机开枪。」

    「绿>有这种机会吗！？」

    波尔代热斯的身影已经没了。虽然是用车杀人的Dealer，但本人的身手也是一流的。

    「要>因为她会不停更换车辆，就算用连射降低装甲耐久度也没有尽头。除了瞄准Dealer本人没有其他办法。」

    嘟！！沉重的引擎声在这时响起。

    大型车。这次是卡车，还是清扫车呢。

    虽然要这么想象，但预测却错了。

    轰！！

    从上层散步路掉到河里的，是有着金属履带的真正的坦克。

    再怎么说也超越极限了。

    这样的话四五口径的短距离狙击枪无论打到哪里都无法打败对方。

    可能是穿破树丛抄捷径来的吧。望着和迷彩色相差很远、就像是喷上五颜六色的迷幻车辆，洁莉卡她们的声音传来。

    “这次是什么！？中华料理，还是俄罗斯料理！？”

    “啊，写着莉莉丝安保呢。这不是淫魔魅魔的名人吗，太好了呢。”

    （原来重要的基建里也有PMC的军事基地吗！！）

    坦克的最高速度是时速八十公里左右。如果是改造成竞赛用的摩托，可以用速度甩掉对方……但是拉开距离才是反效果。坦克的榴弹可以用五马赫以上的速度准确爆破1800米前方的目标，随便逃跑只会被狙击。

    总共三十吨、有牵引车三台分量的金属块用巨大的身体追逐要，同时发出咯哩咯哩的声音旋转炮塔。既然不是瞄准要的话。

    （目标是绿。）

    “怎么可能让你得逞！！”

    要主动急刹车，让追着这里的坦克从旁边穿过。进入并行状态后，少年毫不犹豫地从摩托上跳到了坦克的侧面。发出诡异挤压声的履带附近被防火箭炮的装甲板覆盖着算是万幸。

    坦克上也为了防止被步兵直接缠上，装着扫射用的机关枪。但是使用这个的话必须有抢手打开舱盖露出脸。

    用「Short Spear」朝枪手扣下扳机，把枪从井盖般的圆形舱口里对准内部。

    之后，其他的舱口被快速打开，拿着麦格农手枪的银色短发的年幼少女跳了出来。

    （这个是梦魔吗！）

    要慌忙重新对准那里，但坦克在这时咔咕地急刹车了。被剧烈的惯性摇晃着，要的枪口偏移了。虽然无声地开了两枪，但都没有打中竞赛泳衣的金发女波尔代热斯。只是把卷绳右边的太阳穴稍微划破的程度。

    掉下去的波尔代热斯抬起被宽松袜子包裹的腿，偏偏坐上了要之前丢弃的小型摩托。就这样朝着岸边前进，向上层的散步路大幅度跳跃。这边失去了移动手段，甚至对方有可能会用那辆摩托的聊天窗口向绿发送伪造信息。

    “可恶！！”

    要咒骂着拿出手机，从坦克上下来。

    就在这时他浮现出少许疑问。

    Dealer・波尔代热斯逃跑，她的梦魔已经被打中头部进入了「Down」状态。……那么，刚才让坦克急刹车的人是谁？那家伙不是还活着吗……？

    叽哩叽哩叽哩！！金属履带在这时重新运转。

    “不好……！！”

    从远处传来砰砰的沉重发射声。

    之后，从橙色的天空往坦克正上方掉下了爆炸物。是迫击炮「#落雷.err」。坦克的车顶是弱点算是很有名的事情，炮弹正好落在后部散热器也帮了大忙。随着黑漆漆的烟雾，引擎和电池都被损坏的坦克停下了动作。

    总之先用四五口径的手枪子弹破坏能直接使用的车顶机关枪，要也从浅滩里上去，逃入树林中。看了一下手机屏幕。

    「辛蒂>耶，爱的支援炮击如何？」

    「要>在这种浓密的树林里，在无法目视的情况下一发命中，还省下了事先联络的功夫，完美啊辛蒂！这不是很厉害吗！！」

    「辛蒂>这样一来今天该教训到早上了呢，我懂的。唔呼呼说教暴君模式的要大人在久违地等着我☆」

    不管是夸是骂都只会高兴的黑精灵也有好有坏。要开始认真后悔该从妹妹那里问一下该如何应付对方。

    绕到粗壮树干的后面，就这样屏住呼吸。

    过了一会，听到踩踏草丛的沙沙声，少年重新从遮蔽物探出身，连续射击四五口径的子弹枪。

    「要>包括一开始开枪打死的，有着同样相貌的银色短发梦魔有三个人。每个Dealer的梦魔只有一个吧，这种类型有可能存在吗？」

    「洁莉卡>是算法的问题吧。三人一组的女神和怪物意外地很多，比如北欧神话的诺伦三女神和希腊神话的厄里倪厄斯之类的。」

    「要>和缝纫机不一样吗。织布机？恐怕不是东洋而是西洋的东西，总之定线器也好剪刀也好，在首饰发面的线索呢？」

    「洁莉卡>西洋方面，三姐妹，和线有关的话，应该是命运女神摩伊赖吧。确定是希腊神话的克洛托、拉刻西斯、阿特罗波斯。」

    「要>在Money(game)Master里……有女神？」

    「洁莉卡>之前没听到吗？好像也有女武神混在里面，这也要看如何去定义吧？顺便摩伊赖也被称为是切断命运之线的存在。感觉被写成一本书的善行之神和天使会说别把我们混为一谈呢。」

    带走灵魂之人，切断某物。如果是这样的东西，也有作为恶魔的一面，这个游戏是这么算的吗。对于没什么宗教观念和信仰的要来说，被称为死神和破坏神的存在，就算说是神也确实很难判断是善是恶。

    不管怎么说，波尔代热斯的的梦魔们短时间是动不了的。像坦克这样必须多人操纵的交通工具已经用不了了。

    也就是说，接下来会限制在摩托或车上。

    （虽说在停车场被保护的东西用不了，但打开锁到给引擎点火为止的时间很短。这不是本人的技术吧。隆正那家伙，到了这一步连「遗产」也送给别人吗……？）

    「要>绿，你现在在哪？」

    用手机发送信息，要朝着各处发送枪口。这个密林公园里也不是所有动物都在笼子里。涨水之后河马和鳄鱼估计会无视被驱虫剂保护的散步道，在各处游走也不奇怪。

    在泥土上走着，要皱起眉。

    「要>绿？」

    没有回应。

    “可恶！！”

    「要>洁莉卡，辛蒂。出问题了，最优先处理这个！！」

    10.

    让作为猎物的摩托停下来很简单。

    解放大型牵引车的手刹从高坡上滑下来挡住道路，再用轻巧的越野摩托在斜坡上滑行。大型摩托基本上是没法后退的，在双马尾少女在集装箱墙壁面前下到泥泞地面上之后再从正后方撞一下就行了。

    （用大容量芭丝特快递，还有异世界外卖人鱼急送进行最后一击。）

    原来是隐藏身姿，用一次机会一口气取命的战斗风格。但多亏了「遗产」开拓了其他道路，现在基本上接近于随手乱射。

    把各种偷来的车换成自己的颜色，一个接一个地换车，把这些撞在猎物上的杀戮女王。

    波尔代热斯把前轮扭曲的越野摩托随意扔掉以后，望向滚倒在满是落叶的泥土上的少女们。不是借来的霰弹枪，她十分自然地把自动麦格农手枪对准对方。

    发出响亮的枪声。

    “冥鬼！！”

    双马尾的少女发出悲痛的喊声，但有着接近白色的金发的美女没有在意。

    穿着竞赛泳衣，就像是卡车司机一样的造型。

    卷到胸口以上的T恤和比工作裤更蓬松的袜子是为了增加外表的面积，让敌人的瞄准发生偏差。只要想象成是在弹幕射击游戏里主角的被击中判定比较宽松就行，但现在没必要享受这份恩惠。

    “可以轻易炸飞的车真好，比如厨台车、还有油罐车。”

    “……、”

    “我会把你绑起来装在驾驶席上，弄坏刹车以后向悬崖开过去。只要你有被关心，就能一口气钓来附近的猎物。确认有Dealer为了救你赶来的话，只要从远处开一枪就能引起大爆炸了。”

    抱着僵住后动也动不了的搭档，双马尾少女坐在地上瞪着对方，但波尔代热斯果然面色不改。她已经是完成的形态，甚至到了被说成是过于适应AI社会的程度。

    从以前开始就不擅长交易战。

    所以，想在可以挽回的游戏里知道上限。

    无法用理论说明的，场面的流向和运势会如何变动。首先没有极端议论的话就无法进行现实的妥协。大数据并不是单纯的向右转，而是把各种突出数据全部收集才能产生柔软性。如果太过客气，是无法得到准确指针的。

    波尔代热斯。

    这个词的意思是吵闹的灵，或者是无法控制的孩童没有自觉的超能力，取这个名字也是因为这个原因。对于她这个“孩子”来说，在游戏里没有任何留情的余地。

    她从蓬松过膝袜侧面的口袋取出比较粗的绑带，扔到双马尾少女的身边。

    “把手绑到身后。”

    “谁会――”

    咚咔！！沉重的枪声再次响起两次。而且就像是为了嘲笑已经僵住的梦魔一样，对准了她的脸。借来的「遗产」只是诱饵，这种程度的话用自己的麦格农手枪就行了。

    “快点。”

    “我、我知道了！！”

    颤抖着的双马尾少女移动手指。不知是在雨中感到寒冷，还是怕被开枪打中，还是悔恨搭档的尊严。虽然浮现出几个选项，但穿着竞赛泳衣和卷起来的T恤的美女无法得出正确的答案。感觉至少是完成了负面的流向，以及这次采集到了很好的数据而已。

    “这样就行了吗？……咕！？”

    绕到双马尾少女后面的波尔代热斯，即使知道对方没有抵抗，依旧用左手绞住少女的脖颈。同时，还把右手的麦格农手枪对准双马尾的太阳穴。

    （比预计得还早。）

    靠在集装箱的墙壁上把人质的身体转过来之后，混杂着砂土的雨一直线轰飞了。无声飞来的子弹锁产生的白色飞沫轨迹，和她差了一个头的距离。虽然只有一部分但窥见到了对方的技术，如果没有人质的话，恐怕刚才的一击已经让她战败了。

    虽然某种程度上被人工建设过，但基本上还是热带树林深处。在太阳雨降下的此刻，无法分辨对方在哪里。

    首先必须有效地使用盾牌。

    “我不擅长用枪啊，如果手指紧张颤抖的话可能会把这孩子的头炸飞哦。”

    肩膀靠在集装箱侧面，她缓缓后退着说道。目的是集装箱内部的小型轿车，尽可能地不希望对方察觉到。

    实际上，波尔代热斯并没有紧张。但她从统计学上知道对手会因此被吓到，也就是说至今为止无数次确认过了。

    （……卡车集装箱里有小型车，之后就是如何平安到那里了。）

    “扔掉武器出来，之后才有的谈。”

    “我”

    发出沙哑的声音。

    双马尾少女用像是被堵住的气管喊着什么。

    “我没事！没事的！！拜托了，不要浪费机会，绝对不能出来！！”

    “啊啦，是觉得威力过高的麦格农无法作为威胁？”

    这是波尔代热斯自己的声音。

    人们最害怕的是排除了一切感情的冷漠，并不是换位思考，而是根据过去的庞大负荷实验。

    “也就是说只要别战败就可以了吧。那就把一只耳朵打掉，把鼻子炸飞也没关系，或者用滚烫的枪口去烧泳衣吧。”

    “唔”

    传来踩踏湿润落叶的声音。

    对于狙击手来说是致命的。

    只有这种程度吗，波尔代热斯用冷淡的心这么想着。和至今为止打倒的Dealer没什么区别。就和在厨房做饭的时候客厅电视里放的问答节目擅自发表了答案一样，结局总是会擅自冒出来。

    然后。

    从粗壮树木的背后，拿着四五口径短距离狙击枪的身影抬出双手现身了。

    是那个总是被托付「Short Spear」的赛车女郎恶魔。

    “什……？”

    “怎么了坏女人，我明明按照你的要求做了。”

    虽然时间很短，但在这个公园经历过枪击战的波尔代热斯也知道。担当狙击的是人类Dealer，并不是梦魔。拿着枪的梦魔，很明显是诱饵。那真正的Dealer去哪里了！？

    更加用力地拉着人质，把枪口用力抵在太阳穴上的波尔代热斯。

    她的头顶传来声音。

    “更上面一点。”

    噶！！

    比起气管堵塞更像是颈骨扭曲的强烈挤压感袭击了波尔代热斯的脖子附近，不如说连双腿都有一瞬间浮在半空中。

    “唔咕上面！！？？”

    连声音也扭曲了。

    波尔代热斯靠着的是卡车集装箱。有人偷偷爬到上面，用弯成U型的黄黑色施工用绳绞住了她的脖子，就像是吊车游戏一样用力垂直拉起来。

    顺带一提，不管古今中西，人类被绞住脖子以后会有下意识去做的共同行动。不用特地说，就是为了从痛苦中解放，会把双手伸向被绑住的脖子。与其说是基于合理性，倒不如说更像是反射。所以就算训练也无法抵抗。

    就算拿着麦格农手枪。

    就算手指搭在扳机上。

    完全忘记这些情况，立刻犯下错误。

    （啊。）

    甚至没有出声的时间。

    只要试一下就知道。在脑海里想着去解开绳子的时候，如果用拇指和食指做出手枪的形状，直接用双手去碰自己的脖子，枪口究竟对准哪里呢。而那当然不是作为人质的绿的头。

    苏芳要没有手下留情。

    可怕的痛苦和血流阻碍，让波尔代热斯的手指产生少许抽搐。

    咚咔！！

    随着响亮的枪声，她的枪破坏了她的头。

    11.

    “「#坏锁.err」……”

    眼镜黑精灵把掉在泥泞地面的简略式霰弹枪捡起来，在手中翻来覆去地看。

    “这是隆正大人的收藏品之一呢。是突袭作战专用，只是对准门就能完全破坏所有门锁的霰弹枪。以前彩芽大人不小心把钥匙忘在自动锁门的房间里，快急哭了的时候就是他用这个打开的。”

    「遗产」的手机对要等人来说是最重要的任务。

    但现在这个瞬间，洁莉卡抬起单手阻止辛蒂说下去。

    绿还在抽泣着。

    比起自己陷入危险，没能保护住搭档梦魔似乎更让她遭受了打击。

    而自己又没能在事情发生前赶到。

    又没能阻止绿的泪水。

    难道这次还得带着受尽苦难的少女，去和隆正一决胜负吗。必须要让妹妹看到她的哥哥被开枪击中的瞬间吗。虽然是理所当然的，不管如何勉强自己，绿的性格都是普通人水平。不可能像作为独当一面的Dealer的要他们一样舍弃一切。而要也确实感受到，自己希望她能一直保持这样。

    到这里就是极限了吧。

    已经不能再让绿继续承受了。

    “……、”

    绿的大型摩托虽然被从后面撞了一下，但只是尾灯坏了，行驶没什么问题。因为没时间了所以借用这个是最快的吧。在这个密林公园里的Dealer应该不只有波尔代热斯。在被其他Dealer和无限涌出的PMC包围之前，必须得保证一个可以自由行动的环境。

    “洁莉卡。”

    “怎么了老爷，你想好怎么把我的神殿拉起来了吗。为了把可动式的笼子拉回饲育屋，这附近应该有很多拖车或吊车吧。”

    “……绿交给你了，「遗产」也都可以一起带走。”

    等等。传来了这样的声音。

    虽然因为泪水和呜咽不太听得清，但确实说了。

    “我也一起去。”

    “绿。”

    “这是，哥哥做的……”

    抽泣着，绿用手指的是僵住的冥鬼。身上中了好几发麦格农子弹，就像裂开的石像一样。

    “不要说他不知情。把那种女人拉入队友的那一刻起，他就应该知道会发生这种事。而我哥现在正把同样的事情强加给别人。因为他打算摧毁游戏世界，把所有梦魔都消灭吧！？作为他的妹妹，我必须得阻止这种事！！”

    并不想听到这样的话。

    少年之所以帮助绿，是因为隆正的战败导致她和家人背负了大量欠债，把关系破坏了。为了保护要的家，隆正的家庭变得四分五裂，这种事没法原谅。所以即使从现在开始也好，也想一点点摸索让他们和好的方法。

    请你救救哥哥。就算是强行也好、天真也罢，希望这个少女能对自己这么说。

    但是。

    “要大人……”

    “没关系。”

    黑精灵辛蒂想要说些什么，被要阻止了。

    或许这个结果很矛盾，他这么想。明明说了守护隆正的家人，明明知道隆正本人还活在游戏里，但要却把枪对准他。这是恩将仇报，这一定是不能被原谅的行为。

    但是，无论如何要无法和隆正走在同样的道路上。杀掉包括洁莉卡在内的梦魔，仅仅保护人类的时代，这样无法接受。

    被膨胀的欲望吞噬一切。

    或许滚落深渊就是所有Dealer都终将走上的穷途末路。

    “走吧。”

    用手背擦着眼角，但绿这次明确说了。

    “Dealer・Criminal AO必须得被阻止。就像你和你知道的霹雳隆正战斗一样，我也必须得和我知道的哥哥战斗。能够做到这一点的，肯定世上只有我们。”

    “……知道了。”

    咬紧牙关，但是要如此回答。

    他基本上只用自己的「Short Spear」战斗。但接下来为了和强力Dealer还有PMC战斗，也希望尽可能借用「遗产」的力量。有好几个候选，要拿起「#豪雨.err」和「#坏锁.err」交给绿。

    戴眼镜的辛蒂歪起头。

    “两个都是霰弹枪不会不平衡吗？”

    “没关系。总之以不会被挡住为优先，这就是最好的选择。”

    要跨坐在红叶图案的大型摩托上，等绿坐到后面。

    “洁莉卡，辛蒂。你们带着剩下的「遗产」和冥鬼先逃走。车的话你们怎么弄都没关系，在不是停车场的地方应该有波尔代热斯留下的玩具。从至今为止的爆炸来看都是靠燃料的，大概是没有设置陷阱炸弹的。”

    “呼，我和什么都愿意开的轻浮老爷不同，绝对会用吊车把自豪的神殿拖上来的……！！”

    决定方针以后，要开放大型摩托的速度限制，在泥地上飞驰。原本这就是不适合泥地的竞赛车，后面还载着绿，但要的行驶没有摇晃。

    轰！！炸响了轰鸣声。

    有一辆军用四驱和要他们并行，轧着树枝弹跳着。在这种太阳雨之下也没有拉起敞篷，估计是为了用可摆动式重机关枪瞄准这里吧。

    虽然少年立刻取出了短距离狙击枪，但对方射手只是哼笑了一下。

    “哈哈哈！这里可是有护盾的机枪。你那小小的四五口径要怎么贯穿钢铁盾牌……”

    向那家伙的正上方开了两枪后，覆盖头顶的隧道般的树枝折断，有什么巨大的影子掉在了四驱的上面。

    是擅长爬树的豹。

    讨厌泥泞的地面所以躲到树上了吗。

    “啊、唔！？为什么，骗人的吧！？”

    咬断枪手颈动脉的肉食动物就这样潜入了车内，和扭曲前进的四驱车拉开距离，要的摩托继续在树丛中前进。

    距离中央的高层建筑很快就要到了。

    接近到这种程度，从角度上来说已经不可能用屋顶的集装箱进行镭射炮击了吧。

    出入口前面挡着装甲车，有很多军队排列着。他们排成盾牌的样子，后面架着步枪，但这估计不是以生存为前提的人类Dealer。是AI控制的PMC兵吧。

    （隆正会如何安排呢……）

    在他们行动之前，要开上三级的小台阶，让大型摩托本身大幅度跳跃，就这样一口气越过侧向停着的装甲车。

    在空中面色未改的要如此说道。

    “绿，准备「#坏锁.err」。”

    “知、知道了！！”

    虽然玻璃门上拴着金属栅栏，但绿越过少年的肩膀把简略化的霰弹枪开了一下，锁就立刻举起了白旗。就像是弹簧玩具一样，金属栅栏向正上方弹开。

    唯独这里脱离了逻辑。

    无论任何锁都可以一击破坏、将其撬开的「遗产」。

    嘎嘎嘎哩！！滑动着轮胎开进正面大厅，比PMC回头重新架好步枪更快，要摆动摩托的手柄，开上和二楼连接的自动扶梯。

    “你知道哥哥在哪里吗！？”

    “「#闪光.err」那里。”

    “上面的集装箱型「遗产」……？但是那个东西在太近的距离下没法用吧。对于哥哥来说「遗产」不是特别的东西，会这么宝贝吗！？”

    “没错，绿。”

    啪嗒、啪嗒、啪嗒！！传来拍打空气的沉重声音。

    从很高的头顶上方。

    “「#闪光.err」是和外围通道的牵引车连接的。如果知道用不上了，那家伙绝对会改变方式。要么是输送用直升机要么是回旋翼机，用线缆吊着飞下来，就算切断这个建筑也要消灭我们。”

    “……会不会就这么逃走？”

    “估计不会。如果优先逃跑，那从用「#闪光.err」迎击舰对地导弹的阶段开始就应该行动了。”

    这个建筑由水族馆、商场、动物相关的饲育和研究机关组成，由于下层集中了一般顾客出入的设施，所以在外表建设方面比较优先。因为AI控制的PMC就像是要挡住楼道和电梯一样涌出来，要扭转摩托车手柄的方向，踏着扶手飞出中庭。依次踏着天花板上垂下的吊灯状巨大照明器具，向上层前进。

    PMC虽然很强韧，而且可以通过叫增援无限增加，但他们只会按照事先准备地图活动。如果一直强行抄捷径，要知道他们就会一直沿着“正规道路”绕圈，犯下低级错误。

    ……因为，这是隆正自己在血影舞者战之后展示的技术。

    “有好几个人跟上来了。”

    “那边是人类Dealer吧。”

    从不稳定的多个吊灯跳到走廊地板上后，就这样滑动车轮铲倒了猎物的脚。同时，用无声的四五口径打断已经用不上的吊灯锁链，把打算从正面大厅追过来的其他Dealer也消灭。

    “他们是不是拿着颜色很奇怪的枪？”

    “或许是从隆正那里拿来的「遗产」。”

    要这么说道，但现在优先的目标是隆正。捡东西之后再说。AI控制的佣兵是不会回收掉在地上的装备的。

    用绿的「#坏锁.err」打开铁门，让摩托驶入紧急楼梯，要咋了咋舌。是在小看自己吗，甚至这么想。「遗产」最大的长处是意外性。那种一次都没见过的，打破物理法则袭来的荒唐攻击。这种让人怀疑自己玩错了游戏的大混乱，才是「遗产」可以单体毁灭国家的实力来源。

    不管借给多么强大的Dealer，只要不是能充分使用的环境就没有意义。站在摩托车经过的道路上，一次都没用就就被碾死也实在愚蠢至极。明明成为了无视物理法则的存在，却故意站在会被物理法则解决的地方，不知道怎么想的。

    隆正真的有告诉他们正确的使用方法吗。

    故意把大量「遗产」放出去，是因为确信最后会回到自己手上吗。在这个过程里，只是用完就丢的Dealer会怎么样都无所谓。

    咚，响起了沉重的金属声。

    从逃生楼梯上面，传来了比棒球更小的球体落下的声音。

    “不会吧，是手榴弹！！”

    听到绿的喊声，要用大型摩托冲破铁门，驶入最近的楼层。范围大概是直径十到十五米。虽然传来了剧烈的爆炸声，但碎片没有飞到这里。

    来到十楼以后，这里是水族馆楼层。跳过检票台，一口气穿过用透明材料做的海水隧道。

    绿望着画在圆柱子上的彩绘，回过身去。

    “杰克君？那是足球队伍的吉祥物吧。”

    “好像是在搞什么合作活动。”

    和埋伏着的PMC正面战斗也没好处，就随意打破水箱玻璃，让涌入的鲨鱼和虎鲸吃了他们。如果自己被卷入进水区域也会没法行驶，就在混乱之中一口气穿越。

    目的地的在建筑物发面的其他紧急通道。

    从铁门开进楼道，向更上方前进。

    “已经二十楼了……”

    “差不多到一般人禁止进入的研究区域了。”

    啪嗒、啪嗒！！这时传来拍打空气的响亮声音。这里是紧急通道，也没有窗户。尽管如此却从外面传来声音，应该是以很近的距离靠在外墙上。

    鼻尖传来痛楚。

    「狮子的嗅觉」。

    “来了啊绿！！抓紧我！！”

    把一切交给自己的感觉，要转动方向。停下爬上楼梯，立刻进入附近的楼层。

    之后。

    昱椋。

    就好像切断什么一样，就像是蒸发的声音。

    建筑物的外墙被毫不犹豫地斜向切断，形成四边形螺旋状楼梯的金属组件，就像瀑布一样坠落了下去。如果还留在逃生楼道一小会，就会被卷入钢铁瀑布，从二十楼的高度笔直掉落。

    “隆正动手了……”

    来到这里就是为了和他对决。反过来说，只要能和隆正战斗的话在第几层都没关系。要在楼层之中停下大型摩托，重新抓紧四五口径短距离狙击枪。

    原本估计是动物用的研究区域，现在是用来做什么的呢？在楼层中央放着常夏市的立体模型，贴着好几张写着英文数字草稿的便签。而在同一个楼层的各处，比业务用冰柜还要大的计算机包围着模型。

    那里用红色的喷雾颜料这么写着。

    「Money(game)Master Ver6.25 演算模型」

    “开玩笑的吧……”

    绿震惊地眺望着那个。

    “哥……Criminal AO在这里组建了Money(game)Master？在游戏里完全重现了游戏！？”

    “绿。”

    在墙边伏下身的要用手机拍着脚边的什么，把少女叫过来。

    这时，又来了一击。

    就在低下头的要他们的脑袋正上方，闪光从侧面轰出。厚重的强化玻璃与其说是碎裂倒不如说是熔化。连尖锐的破碎声也听不到。随着啪叽的火花声，巨大的电脑也被毫不留情地切断。

    作为工程系的最高顶点，对于Criminal AO来说，“游戏里的游戏”似乎也只有这种程度的价值。

    “隆正是真的打算和梦魔还有AI社会战斗。所以为了了解敌人，就自己制作模型，打算把‘游戏机制’全部揭开……”

    “的确在游戏里也能用手机和电脑，但一般来说会想到做这种事吗！？”

    “但隆正就是会这么做。而且会看清这有没有意义。仅仅只是在游戏里重现游戏，是无法找到她们的真相的。”

    “？”

    “梦魔和它们的「总意」。那些人果然不是单纯的AI，明明一切应该都是用0和1表现的，但只是手动输入是无法创造她们的。”

    弯着身的要取出手机，用黑色屏幕代替镜子，窥视外面的情况。

    那是运输机一般的膨胀躯体，在主翼两端有两个特征性的螺旋桨。比起一般飞机的印象，螺旋桨所占的比例更大。和飞机不同，类似直升机的朝向正上方的那个，就是倾转旋翼机的特征。而且用多个线缆吊着金属集装箱。

    「#闪光.err」。

    吊着「遗产」的机体围着高层建筑转圈，缓缓地向要他们对准镭射的方向。

    （……很近。）

    对于能用光速飞行、准确击落舰对地导弹的「#闪光.err」来说，距离的远近其实没关系。如果说会因为空气原因衰减，那也是1000公里单位才会发生的事情。在同一个城市里用的话，没有什么限制吧。

    （是害怕干净的玻璃起到镜子一样的作用？所以用机体阴影覆盖之后才射击……）

    “哥哥好像连我们所在的层数都知道……”

    「#豪雨.err」和「#坏锁.err」，抱着几个遗产。绿小声喃喃道。

    “但是切开墙壁和一切的镭射却没打中我们，这是为什么啊？”

    “或许正因为是镭射。”

    “？”

    “镭射是光，而光会因为各种理由轻易的扭曲。温度差产生的海市蜃楼也是，装满水的四边形水槽的边角也是。或许在切开外壁混凝土和钢筋的时候，直线的光发生了偏移……”

    镭射作为兵器确实是破格的存在，但因此才有弱点。喷雾器、洒水器、或者是空调的冷风，都有可能成为让镭射弯曲的因素。

    （或者是，在找不杀掉绿、只解决我的方法吗……）

    “怎么了？”

    “没事。”

    说到底这只是可能性，没必要特地说出来。

    现在还是集中在物理法则的事情上吧，现在的话建筑的墙壁和内外温度湿度差会导致镭射弯折，但如果建筑物被断断续续切开，就会失去效果，说到底如果建筑物结构无法承受攻击、崩塌坠毁的话要他们就全灭了。

    但是，「遗产」只是道具。

    就像对面有「#闪光.err」一样，这边也有「遗产」。虽然隆正是工程系的最强，但唯一的缺点是并没有制作会筛选使用人的武器。

    “绿，给我「#坏锁.err」。”

    “不是「#豪雨.err」吗？”

    虽然发出疑问，但绿还是老实照做了。

    啪嗒、啪嗒！！随着巨大薄片拍打空气的声音，对方好像从被破坏光了的这边墙壁移到旁边，绕着巨大建筑在转圈。对于不擅长应付侧风的倾转旋翼机来说或许这是必要的行动，或者是觉得没必要专注已经崩塌的地方，从360度的任何地方都能把目标连同墙壁一刀两断吧。

    “绿，听我的指令用「#豪雨.err」进行连射，总之一直打在旋翼机上。”

    “知道了……”

    毕竟只要沿着导向光扣下扳机，总共2000发的散弹就会被这个破规格的怪物霰弹枪发射到五百米开外。倒不如说这种弹幕下打不中才比较困难，所以绿的不安并不是打不打得中的问题。

    绿的表情就像是接下来会问你要做什么。

    “决出胜负。”

    要如此宣言。

    “我不会找借口说纠正隆正的错误也属于报恩，到头来，这终究是恩将仇报。但选择这条路的是我自己，那就做得彻底一点，作为Called Game的死神。”

    12.

    “根据风向修正平衡，顺时针回到原来的位置。”

    从驾驶舱那里，即使是这样的情况也平静报告的是AI控制的PMC兵。隆正虽然是公认的AI厌恶者，但除了梦魔之外可以用一个手机来控制普通的AI。

    “时间呢。”

    “四十五秒，很快。”

    （……有这样的时间，要都能把弹匣打空了。而且不是随便乱射，是用一击必杀的狙击水平。）

    话虽如此，正因为十分了解对方的实力，隆正也构建了对策。说到底从根本上来说，这个倾转旋翼机比一般的（？）装甲更厚。包括玻璃的挡风措施，至少从耐久上不是四五口径的子弹能贯穿的水平，这和要有如何高超的技术无关。

    （对方手上有的是「#豪雨.err」「#火线.err」「#龙神.err」「#落雷.err」……硬要说的话如果拿出机关枪「#龙神.err」会有点危险。）

    呼！！倾转旋翼机绕了建筑物一圈回到坑坑洼洼的墙面。对方或许是打算藏起来，但说到底建筑物整体都是隆正的私物，只要看监视摄像头的影像，就能立刻知道他们藏在哪里，而且自然也能看到他们拿着什么。

    “「#豪雨.err」的话就没问题，虽然一次性2000发听上去很厉害，但霰弹枪可是对人用的类型啊要。”

    狰狞地笑着。

    说实话，并不想做这样的事。要和绿都是无可替代的人类。可是有什么扭曲了，变成了这样。或许要他们也很苦恼，但他觉得这是不对。无论怎么想，扭曲的源头都在于隆正自己，至少他自己是如此相信的。

    所以，不要客气地发起进攻就行了。

    保护家人。如果只要以这个为目的，什么事都能被允许的话，估计世上的父母就不会被长大的孩子用接近憎恨的目光看待了吧。而监护者无论被不被理解，都是要和社会去战斗的。想着只要能保护好自己重要的东西就行。

    咚咔！！传来爆炸声。

    “是枪击。”

    “我知道。”

    从破破烂烂的柱子后面探出身，把巨大霰弹枪对准这里的是绿。那外形近似于回旋式榴弹发射器的武器很明显超出了她的承受水平。每开一枪就会往后面大幅度反弹的样子，比起敌意甚至让人觉得可爱。

    就算这样也无法对倾转旋翼机造成致命伤，虽然多少会有伤痕，但无法造成坠落。

    （……至少，如果集中攻击吊着集装箱的线缆，或许能夺走我这边的攻击手段吧。）

    专注于射击，被猛烈的反动牵动身体的绿，恐怕没察觉到，自己不知何时已经逐渐离开要的旁边。

    而隆正是只要想杀人的话无论什么时候都能做到。

    甚至有时间可以找好位置，保证弹道上没有挡着多余的东西。

    “要……”

    从AI社会的侵食里保护人类，在这一点上是一致的。但对于打算消灭所有梦魔的隆正，要却坚称自己做不到这种程度。

    到头来，这样是保护不了的。

    虽然很可惜，但还是得让他知道战败的滋味。

    “没关系，欠债生活很快就会结束的。不管你背负多少亿的欠债，只要Snow这个东西本身消失就没有任何关系了。”

    到这里都是理论。

    但是与此不同的，单纯享受游戏的心也在蠢蠢欲动。

    “……所以安心吧，被我的「#闪光.err」贯穿就好。”

    宣告了。

    但是，隆正在这时察觉到了异常。

    藏在其他柱子后面的要手上拿着的，并不是四五口径的短距离狙击枪。

    那是把构造简略到极限，原本的话应该是装在步枪枪身下面的霰弹枪。

    「#坏锁.err」。

    它的效果是，只要对准就能破坏所有门锁，打开门。

    “！？”

    隆正立刻抓住了墙上的扶手，无论是多么坚固的飞机，被突然打开舱门的话都很严重。如果被猛烈的狂风吹动身体，可能就会从二十层以上的高度掉下去。

    但是，要的目的不是这个。

    背上闪现寒意，隆正觉察到其他的威胁。

    “糟了……”

    他慌忙喊道。

    “糟了！！快点藏起机体，到建筑物后面！！”

    已经迟了。

    要所释放的散弹，毫不犹豫地撕裂空气。

    也就是，原本就不稳定的倾转旋翼机的引擎部分。

    收纳在圆筒容器的涡轮发动机，在有弧度的那一面为了进行维修和检查自然有着巨大的盖子。当然，这并不是在飞行中允许打开的地方。

    嘎咕！！传来了振动声。

    这就和在没有好好消毒杀菌的门诊室做手术一样。一旦打开盖子，只是有小鸟不小心飞进去都会让引擎喷火。

    而这里有笔小鸟更危险的东西。

    第一，绿手上的「#豪雨.err」正释放出2000发散弹，而第二个是要拿出来的四五口径短距离狙击枪「Short Spear」。

    无论对于哪边，都已经是必杀的时刻。

    而在隆正喉咙发干的同时，可怕的火药已经朝着倾转旋翼机的弱点飞去。

    13.

    赀荩。∷劳龅纳凉猓却向着完全相反的方向飞去。

    倾转旋翼机本身失去平衡，在原地旋转着降低高度，在比要他们所在的二十层下面的地方和墙壁发生了剧烈撞击。就这样磨损着自己的躯体，散布着玻璃和装甲的碎片，追落到地上。

    平衡没有恢复。

    随着巨大的爆炸声，建筑物全体都发出危险的摇晃，早就超过原本的免震结构的界限了。

    （明明还特意和童谣妈妈、冲击囡女做了生意的。）

    要把手放到胸口口袋上，露出苦恼的表情。

    （王牌最终也没能用上吗，可能是因为没直接看到脸。）

    咔嚓，绿手上那就像是回旋式榴弹发射器的霰弹枪掉在地上。

    就这样，喃喃道。

    “朝哥哥开枪了，我们……”

    绿想要从被破坏的墙壁向下望，要毫不犹豫地按住了她。因为那个身影看上去太虚幻，如果放着不管感觉会就这么跳下去。

    可是。

    “到头来，是什么啊。”

    “？”

    “「#闪光.err」可不是单纯的对空镭射兵器，是「遗产」啊。肯定有什么能超越物理法则极限的秘密……那家伙没有使出杀手锏就坠落了吗？”

    楼层内部也被镭射弄得千疮百孔，但这里原本就是隆正的研究室。而他是一个（实际上全都装在脑子里了，其实没什么必要）点子全都要记下来的理科笔记狂。在楼层内探索了一下的要，最后用空着的手取出手机。

    「要>洁莉卡，辛蒂，我这边结束了。」

    「洁莉卡>我看到了。」

    「要>拜托调查一下坠毁飞机，我想知道「#闪光.err」怎么样了。」

    在要的计划里，需要得到所有「遗产」，利用超越物理引擎上限的东西制造出来的Bug或Error收集「Money(game)Master」的程序语言。如果在这里弄坏了，就有可能改变情况。

    用红叶图案的大型红色摩托，要和绿在建筑物下降。虽然不知道PMC和敌人还有多少，但敌阵中心的隆正已经被打败了，想要甩掉周围的局外人不是什么难事。

    从各处响起枪声。

    但这些不一定都瞄准要他们的，从后座上抱着少年的绿战战兢兢地环视四周。

    “怎、怎么回事？他们内讧了吗！？”

    “因为隆正被干掉了，操纵着的PMC兵恢复原本状态了吗。也就是说他们会用人海战术对来到禁止进入区域的Dealer们发起攻击。”

    他们好不容易拿到「遗产」却也没用了，就算放着不管，要判断他们也不可能把东西带走了。

    从人海中好不容易逃出来，即使如此也有Dealer对这边穷追不舍，要用无声的四五口径子弹准确击穿他们的眉心，来到建筑物的外面。

    “追加。刚才顺手杀掉的Dealer掉下来的，名字是「#爆竹.err」，效果不明。”

    “呼，给这种东西还不如献一个新的轮胎骨架给我！”

    而在满是玻璃的地面上，烧焦的黑色残骸滚倒着。

    眼镜黑精灵蹲在地上调查着什么。

    “要大人，虽然外装有点凹陷，但只有伪装的集装箱受到了损伤。「#闪光.err」本体的镭射发射装置本身是可以使用的状态。”

    “明明从二十楼的高度掉下来了啊？”

    “直升机和旋翼机在坠落的时候会因为螺旋桨造成的空气抵抗减速，而且似乎是蹭着墙壁掉下来的。比起这个，反正附近也有很多牵引车，建议赶紧拉着带走吧。”

    “嗯。……反正隆正也逃走了。”

    随口说的一句话，改变了场面的紧张感。

    把手臂放在在驾驶席车窗上的洁莉卡露出惊讶的表情。

    “稍微等下。虽然，我也不希望那家伙战败……但是你看那个黑漆漆的烧焦残骸！在那种热量和坠落冲击下，就算穿着防火的外装服也不可能得救的！！”

    “你看。”

    要展示手机的屏幕。

    映入眼帘的是好几个书面资料。很有讨厌电子的那个男人的风格，要把这些拍了下来。虽然一如既往是用手写再进行了乱数处理的奇怪笔记，但经历过和血影舞者的殊死搏斗，得到密码表的要已经可以解读了。

    “好像也写着「#闪光.err」的效果，超越了物理法则的那部分。”

    要他们虽然得到了网罗全「财产」的清单，但这只是为了确认数量和名字。关于实际的效果，没有比作为制造者的隆正本人更了解的吧。

    至今为止一直没有仔细阅读的时间也很让人懊悔。

    “「#闪光.err」，即使是光以外的物质也能用和光一样的速度击出。”

    “什……”

    “在这种情况下，会无视空气抵抗、摩擦、惯性、中弹冲击，也就是究极的搬运工具。如果击出的是核弹或细菌兵器胶囊，没有人可以迎击……只要愿意的话，甚至可以击出人类本身，进行宇宙旅行。”

    最后的瞬间。

    倾转旋翼机朝着不正常的方向射出了镭射。

    还以为是失去平衡的隆正犯了失误……但不对。这只是隆正认为情况已经无法挽回，为了安全逃生而合理使用了「#闪光.err」的能力而已。

    “从隆正的角度来看，只要让自己制造的「遗产」和星象之子接触，自己的计划就能运转。所以无论是据点还是「遗产」，那家伙都不会惋惜。现在他估计是以星象之子为优先。”

    “要大人。”

    这时，调查着烧黑机体的辛蒂扔了什么过来。

    虽然屏幕碎了，但还是能看出是手机。

    要拿出电线和自己的手机连接之后，除了液晶以外的地方好像还活着。好几个数据显示在要这边的显示屏上。

    “这是分析结果。”

    “什么啊？到这时候了还有什么啊！？”

    沙啦沙啦！！传来多个脚步声。那用军靴摩擦地面的声音，是对自己的性命没有惋惜的AI控制的PMC部队吧。

    对于对方来说，从一开始的目的就是这样。

    如果一直重复着追与被追，作为隆正来说也有可能让好不容易找到的星象之子逃走，也有可能因为误射和流弹不小心让对方战败。所以据点和「遗产」也被当成陷阱，把要他们引诱到深处，用PMC的厚重墙壁完全包围，封锁行动。为了在这期间内，切实地拉开差距，捕捉目标。

    要呼出一口气，然后宣告道。

    下一场战斗已经开始了。

    “Dealer名・帕比莉恩。……那个拍卖狂似乎和我一样，是星象之子之一的「处女的生存」。”

    行间二

    “呼……”

    Criminal AO在远方的路边停车场轻轻呼出一口气。

    虽然失去了一个据点，但总之把要他们关在PMC部队的包围网里了。虽然如果能得到他的协助就可以完成目标了，但既然没什么希望，把他关进动不了的地方才是最合适的吧。

    星象之子。

    全人类只有十二个，反过来说也就是说，既然有十二个，就不一定非得是要。

    （……话虽如此，暴露身份的星象之子很少。不从知道的地方开始排除，线索就会中断。）

    隆正不会依靠AI社会和梦魔，所以他的脑海里展开了汹涌的计算。

    需要做的事情很简单，在这个游戏里不管做什么都需要钱。

    （毕竟被要破坏了各个地方的临时金库，差不多用那个吧……）

    就在这么想着的时候。

    咔嚓。

    背上传来枪口的触感。

    “是么。”

    传来悠闲的声音。

    但是隆正甚至无法往后望去。

    “这样能算验证完成了么？没想到真的能先你一步，从后面偷袭呢。”

    重复一遍，无法回头。所以隆正望向橱窗，从那里确认背后的人影。

    “……莉莉季斯卡。”

    “在预判上，我超越了你。这对于你是致命的吧，无论是交易战还是枪击战。”

    深呼吸着，隆正问道。

    “手动式的狙击枪、吗。不过，我给你的「#飞燕.err」去哪里了呢？”

    “比起在各种地方显摆，我觉得还是暂时珍藏起来更能有效地使用。对于苏芳要来说，有收集所有「遗产」的必要吧？”

    就算对话了，也无法读取到想法。

    明明Criminal AO正在分析。

    莉莉季斯卡原本就是个优秀的狙击手，但应该没有这么高的地位。使用了什么能够弥补这份差距的东西，隆正立刻想到了。

    “和那些家伙联手了吗。”

    “如果我说是的话？”

    “明明是星象之子！如果你为了人类予以协助，明明在这里就已经成功了！”

    “我对世界和人类没有兴趣。既然知道对于‘传说’级别的人也有效，预行演习这样就结束了。下一次就直接对他用吧。”

    冰冷的枪声撼动了鼓膜。

    但那不是瞄准Criminal AO的。他用来代替镜子的橱窗化为粉碎，大量的碎片如同瀑布一般落下。

    从那里看不到莉莉季斯卡了。

    “！？”

    但在枪击的瞬间，也是枪手因为剧烈反作用力最为无防备的时候。莉莉季斯卡的武器恐怕是每一发都要拉手柄装填的手动狙击步枪，只有现在是机会，隆正下定决心回过身。

    没有任何人在。

    只有右手的廉价多功能小刀在空气里游走。

    行道树，停车场的车，路边餐馆的角落。虽然有不少遮蔽物，但哪里都找不到少女的身影。

    「不过，看到你的狼狈能稍许成为内心的安慰吧。」

    这就是最后的话语。

    隆正咂了咂舌，然后挠了挠头，他也没有蠢到去搜查阴影处然后引爆留下的手榴弹的地步。

    星象之子・蝎之执着。

    为了追求寻找的事物，可以无意识从世界的一切里区分需要与不需要的东西，进行追赶的才能。为了这个目的她什么都会利用。就像Criminal AO一样，她如果也把AI社会和梦魔转变为自己的力量。

    不过莉莉季斯卡的毒针似乎没有对准隆正，她亲口说了对世界和人类都没兴趣，她在追赶的事物十分明确。

    “……怪物。”

    回过神来时，已经忌惮地喃喃道。

    虽然这对于听者来说或许是最大的赞美。

第三卷 第九章 向你开枪的勇气 BGM#09“Fight a Duel.”

    1.

    充满了电子合成的大音响覆盖了整个空间。

    在这个近乎昏暗的楼层里，只有闪光灯和紫外线灯等有害的照明给予了部分光亮。和单纯的酒馆有点不同。纵向贯穿店面中央的不是酒保待着的吧台，而是近乎裸体的舞者们煽情旋转身体的舞台。

    “竟然叫脱衣女郎，这本身就已经是性骚扰了吧。”

    喝着无酒精的鸡尾酒，无语地说着话的是打扮像是女警官的少女。当然常夏市是没有警察局的所以只是这种打扮而已。但是这个短发的人是Dealer还是梦魔，他也不知道。两个少女有着完全相同的相貌，就算把手机对准她们，显示种族的地方都会乱码。

    Dealer・双鹿蕾娅。（注：双鹿日文音同“不确定”。）

    她的梦魔好像是「分身（Doppelganger）」。（注：Doppelganger，德语中指分身、面貌相似的人，指某一生者在二地同时出现，由第三者目睹另一个自己的现象。）

    或许是看到契约的梦魔之后她也配合着演戏了吧。

    坐在小桌子对面的他轻轻笑了笑。

    “昏暗的照明和吵闹的音乐，周围的客人都死盯着舞女。在满是手机和SNS的时代，因为这个店的性质也不允许录音和摄像。实际上非常适合说悄悄话呢，娼妇岛。”

    “真心话是？”

    “我很喜欢女孩子啊，露出越多越能滋润心灵。喜好的话比起身材苗条的更喜欢丰满型的吧，太瘦的话会联想到妹妹无法集中的。”

    从随意说这种话来看，他也是“怪人”的意义上很有名的Dealer吧。明明现在正在进行重要的交易，他也会拉开跳钢管舞的小姐姐穿着的绳索一样的内衣侧边，把折叠的纸币夹进去。

    Criminal AO。

    即使经过那么剧烈的战斗，他的笑容依旧宛如平常。

    乍看之下是个蠢人，但双鹿蕾娅很小心。能够把握自己欲望的Dealer很强。不会因为外界因素动摇，也懂得该何时撤退。如果把这个虚拟世界看做金融交易游戏，这一点会非常有利。

    Dealer少年的嘴角浮现狡猾的笑容。

    “我想要情报。”

    “用价格说话，无论何事。”

    “我想知道有名Dealer的所在地，名字是帕比莉恩。”

    “……你是知道曾经发生过什么才来找我的吧？”

    穿着警官制服的少女有一半无语似的说道。

    曾经有一场围绕「遗产」的争斗，「银货之狼」向帕比莉恩发起攻击。但是「银货之狼」被苏芳要解散了之后，帕比莉恩同时也为了报复和狩猎残党派出了很多杀手。

    拜此所赐双鹿蕾娅也过着心惊胆战的生活。

    她毕竟原本也是「银货之狼」的人。

    “对你来说，原本也是在收集她的情报吧？超过原本工作应有的分量。”

    “……”

    “可是不管收集多少情报，建立反击的计划，却没有收集到足以解决帕比莉恩的具体战力。这座宝山，就让我来继承吧，我对具体的战力有头绪。”

    “既然有这种程度的情报收集能力，自己调查好了……”

    双鹿蕾娅投降似的微微抬起手，有着完全相貌的另一个少女十分自然地把手伸入口中。并不是教养不好，而是从牙口深处取出了自制的微小文件。

    在这个只有邮票四分之一大的记录媒体里，记载着无论杀人还是绑架能用的所有情报。

    负责说话的少女用手帕擦拭搭档的手指，往玉米味的薯片上撒萨尔萨酱。

    “毕竟是一年到头都开拍卖会的怪人呢。高级宾馆啊歌剧院啊，总之对挑会场似乎没什么眼光呢。现在好像盯上了天空教堂和Sky Impact这些地方。”

    “果然。”

    “……是么，只不过是结束各种调查之后的确认工作啊。总觉得全部能理解了。”

    尤其是在「工作」上，隆正不会把Snow作为报酬。和夹在脱衣舞女郎内衣里的小费不同，这种会被掌管AI社会的梦魔「总意」追查到的情况是绝对要避开的。他从放在脚边的银色箱子里，取出好几个威士忌酒瓶大小的圆筒摆在桌子上。

    女警察打扮的少女露出惊讶的表情。

    “相机的镜头？”

    “这是我手工做的，随便找个店去卖的话，能够卖的比德国货更高。以防万一把介绍信也给你吧，这样就不会被砍价了。”

    无法数据化的金钱流向，这是对世界之王反攻的第一步。

    “嘛，唯独这一点必须要由人类Dealer自己去卖。”

    即使眼前有着明确的换钱材料，如果无法理解其中的价值，梦魔就无法作为数据收集、利用。比如一般人无法判断价值的带签名的篮球选手卡片和二手自制收音机也可以是目标。

    少女带着惊讶的表情把用小邮票换来的「报酬」翻来覆去地看，隆正随意地问道。

    “顺便问下。”

    “什么？”

    “到头来你们之中哪边才是真正的Dealer？在我的预想里，实际上总是藏在背后不开口的那一方才是人类。”

    轻笑着，把柔软的脸颊靠在一起的两名少女同时说道。

    ““无论哪边都无所谓吧？这种事情。””

    2.

    这场逃跑宛如身在地狱。

    明明这个密林公园是自己主动入侵的，但实际上这里是隆正为了把要他们关在这里、给自己争取时间的捕兽夹。周围一带无限地涌出PMC兵，对于完全中招了的要他们来说，只能用车和摩托一个劲地强行突破。

    在这种情况下，大显身手的是黑精灵辛蒂。

    她负责把几乎一半损坏的「#闪光.err」连在牵引车上运出来，利用这份重量从正面突破PMC的围堵，作为盾牌，从子弹之雨里保护了要的跑车和绿的大型摩托。

    在内陆方向，具备了郊外型饭店和简易留宿设施的汽车旅馆，要他们会合了。

    「洁莉卡>总之平安逃脱了喏。」

    「绿>但是花了不少时间呢……」

    「辛蒂>如果能得到「#闪光.err」的使用许可，应该还能再摆脱得更轻松一点。」「要>不行。如果里面的电线短路了怎么办，整个计划都完了。「遗产」要用来优先引发Money(game)Master里的Bug和Error，在没搞清楚损伤情况的时候就作为武器连发是很危险的。」

    从车上下来，要他们暂时会面。

    开始袭击计划的时候是傍晚下太阳雨，现在已经完全是晚上了。隆正在这期间又前进了多少呢。必须在走到最后一步之前追到他。因为隆正他，正朝会把这个游戏和所有梦魔的性命切断的巨大电闸伸出手去。

    随着时间流逝唯一值得高兴的是，梦魔冥鬼恢复了吧，被麦格农手枪破坏脑部的她，「Down」在最多一小时后就会恢复。

    “我们兵分两路吧。”

    要率直地提议道。

    “一路把这个太大的「#闪光.err」藏好，检查内部结构，对于必须收集全部「遗产」进行利用的我们来说，不能让「#闪光.err」被夺走和破坏。”

    “要大人，那就由我和洁莉卡来吧。虽然没有到隆正大人的程度，但我们都是擅长鼓捣机械的恶魔。”

    “喂，那老爷做什么！？”

    洁莉卡对着突如其来的安排竖起尾巴抗议，但这方面已经决定了。

    “隆正的目标是以拍卖为本行的Dealer、帕比莉恩。虽然星象之子「处女的生存」的性质还是未知数，至少隆正相信她是有价值的，会发起进攻吧。想决出胜负就只能靠这里了。我们要去帕比莉恩的下一个会场迎击隆正。”

    “……能做到吗？”

    “做不到也要做。”

    “我们梦魔，可以用‘为了活下去这是没办法的’这样的理由克制自己的心情。但是老爷你们不一样吧。说实话，知道隆正从飞机里逃走的时候，难道不是松了一口气吗。”

    “怎么可能。”

    要打断似的说道。

    不过，这和是否对朋友的存活放心无关。

    “隆正战败，我的妹妹因为心理阴影退出游戏……然后，愤怒得把「总意」视为敌人的你，怎么可能只是为了活下去而战斗？这才不可能。洁莉卡，对你来说才是做不到的。你是没法朝隆正开枪的。不管嘴上怎么说，实际上碰面的话绝对是这样。”

    “……、”

    洁莉卡咬紧嘴唇，要把手放到她纤细的肩膀上。

    伏下身子和她对视。

    “我来动手。”

    “老爷……”

    “无论对洁莉卡来说，对绿来说，还是对辛蒂来说都是很难受的吧。那就由我来做。这一切都是从我没能保护好自己的妹妹，那家伙挺身而出的时候开始的。被夺走人生的隆正在我们没看到的地方扭曲了。所以必须要由弱小的我来解决，把那家伙恢复原状，是我要做的事。”

    要从口袋里拿出纸币，放到洁莉卡手上。让她去路边的店里买人数分量的汉堡和薯条。

    其实，是不想让任何人战斗的吧。

    望着茫然朝店里走去的背影，双马尾的绿喃喃道。

    用梦魔们听不到的声音。

    “……你是松了一口气的吧？”

    “当然了。”

    是否正确，是否是敌人，人类并不是能用这种事情来决定感情的。

    然后，正因如此。

    连梦魔也是同样的想法，也一样放下了心。正因如此要才无法理解隆正的想法。只是因为对方是敌人的一员，就打算把所有人消灭的朋友，必须得阻止。

    为了取回曾经的羁绊和笑容，绝对。

    3.

    用油腻的快餐稍微填了肚子以后，要他们开始行动。洁莉卡和辛蒂坐上牵引车，把「#闪光.err」带到据点红树林岛去。要和绿用跑车和大型摩托前往半岛金融街的中心地。

    「要>冥鬼没事吧？」

    「绿>真是逞强，这种时候休息也没关系的，明明平时叫她也不出来的。」

    穿着旗袍的鬼女无言地贴在绿的背上。

    她们的羁绊只有她们明白吧。

    半岛金融街也有不同的风格，这边是排列着宝石店和名牌店的大人的地方。而就像遮蔽大道的上坡与下坡一样，可以看到一个贯穿大道整体的巨大物体。

    全长200米以上的，巨大木造帆船。

    但是左右有鲸鱼胸鳍一般的巨大翅膀，可能是为了起飞降落用的，在吃水线下还有无数大小镜头装着。

    那看上去确实像是在飘着。

    从它的旁边通过，要用视线发送讯息。

    「要>航空艇Sky Impact，那个就是这次的舞台。」

    「绿>那个，我有时也会看到……里面可以进去的吗？」

    「要>用好几万根很细的线缆分散重量飘浮着。里面的话，是特殊的活动地点的感觉吧。演唱会、音乐会、展示会、舞台戏剧、记者会、拍卖会、婚礼等等都有。」「绿>演唱会和音乐会的区别是什么？」

    先穿过大道，要他们进入一条小路。

    并行的绿不时往这里望着。

    「绿>不过，你是怎么知道帕比莉恩的下一个拍卖会地点的呢。」

    「要>就是平时的人脉。正好落到网里了，也省了特意去找情报商人的钱。这次抄近路对隆正来说也是预料之外的吧。」

    「绿>也就是说？」

    「要>这里是排列着高级宝石店的名牌街……也就是弗雷（娅）的当铺统治的这一带，所以活动日程我也知道了。」

    ……说实话，之前刚刚就因为太依赖「财宝寄居蟹」而吃了苦头，实在不想在太接近生命线的地方依靠他们，唯独这次实在没办法。

    就这样开到别的大道后，要在和绿分享的地图上补充了新的地点。

    「要>绿，我们去一下那边的店。」

    「绿>你有什么忘买的？不是武器弹药什么的吧。」

    「要>礼服。」

    虽然也有绿对停车费用的高昂皱起脸的插曲，关于这点要把手机对准路边的计时器，把自动扣费加在自己这边。

    “等下！擅自做这种事情我也很头疼的！！”

    “这次是共同作战，所以负担对折是当然的。而且，如果对这种程度惊讶的话可没法进店了。”

    随口说着的要打开玻璃门，进入位于石造建筑一楼的小巧店铺。绿慌忙跟上去后，她就像是被打了头一样晃了下身体。是被走错了地方的感觉击中了。

    高级服装店。

    就算这么说，对于中学生的绿来说可能还没有概念。这里是西装的专门定制店。这里和古董、宝石、或者旧的小提琴一样，充满了时间停止的气息。

    并不是有线播放，而是用留声机的柔软音乐流淌着。

    在大理石颜色的抛光地板上无声走着，脖子上挂着卷尺、穿着马甲与长裤的老妇人笑着搭话道。

    “哦呀，要大人，您来了啊。”

    “哟异次元打印，我想临时拜托你一件工作。”

    老妇人的脸染上少许阴霾。

    “就在前几日，我记得刚为您做了一件完美的燕尾服，莫非是布料和尺寸有什么问题？”

    “不，今天是想带这孩子去。要求质量和之前一样，但没有时间了，有什么办法么。”

    “以成品为基础，调整细节来达到和订制一样的效果，水平要能够上得了一流的宴会，是这个意思吧。”

    “理解得很快真是帮大忙了。”

    绿很快提出了问题。

    “到头来是要做什么？？？”

    “我们要去名流聚集的拍卖会会场。衬衫和泳衣是进不去的，需要礼服之类的正装。”

    “……我听说你好像有了。”

    “忘了刚才用来当诱饵的大量无人机了吗？我说过那些就是在帕比莉恩的拍卖会场用最便宜的价格买下来的。”

    要用拇指示意装饰在橱窗里的样品。

    “这次没时间了没法订做，你就从这边摆着的里面选一件喜欢的穿上去试一下吧。调整好尺寸，在细节上加点花，就这样去会场。”

    “唔……知道了，但是钱的话……”

    “……、”

    “不行的不能白付！！这是成本，绝对之后会还的！！我得记在手机上，还没忘记的时候先写好……”

    把卷尺挂在脖子上的老婆婆笑着回答了少女的问题。不过异次元打印瞥了一眼要，似乎是提出了比原本的价格少了三个零的数字。

    （帮大忙了。）

    （不，让客人能够心满意足地脸上有光，正是我们服装店的工作。）

    最后绿选择的似乎是黑色的长裙礼服，乍看之下很厚，但不知道本人是否察觉到关键部位有透光的蕾丝。

    “总之你去试穿一下，有哪里紧或者哪里松的话，异次元打印之后都会调整好的。”

    “……你说谁哪里会松？”

    “绿，一般来说腰部感觉松应该是令人高兴的消息，你倒是担心身体哪里会不足、在提前找借口啊？”

    “吵、吵死了！再说了三围这种东西我自己知道的……”

    “哦呀，被医生问‘有好好饮食和运动吗’的时候，老老实实回答的患者其实很少呢。”

    “说到底真正的礼服只有大致的三围以外是不够的。肩宽、肚脐周围、手脚长度、脖颈，总之全部都要，这种事交给专家就行了。”

    唔！！绿呻吟着进入了里面的更衣室。看到被拉上的帘布发出响亮的声音，要拿出手机。毕竟异次元打印告诉绿的金额少了三个零，在绿没看到的地方要面不改色地用手机支付了不够的部分。

    “……完全黑色的礼服会有点像丧服，添点明亮的颜色吧。”

    “明白了，要大人。那么薄荷绿如何？”

    “嗯，不错。”

    “那么，就和要大人的爱车一个颜色吧。呼呼，就以‘染上你的颜色’为方针吧。”

    “……、”

    要不由得沉默了一下，老婆婆轻笑着从柜台里面的架子上取出布料和裁缝道具。被摆了一道。和枪击战与车战不同，是个在不同意义上不能掉以轻心的人。

    4.

    在这个比沙滩室外浴室还小的空间里，只有照出全身的镜子和薄薄的一枚帘布。

    当然，试穿衣服这种事霹雳绿也经历过无数次了，这次却有点不一样。

    没错，就在那里。

    隔着一片帘布，有比自己年长的男性。

    地板和帘布不是完全对牢的，有少许空隙。天花板就更不用说了。虽然视野是被遮挡的，但是流淌着同一份空气，在同一个空间里共处。在这里脱衣服再穿上。脱多少？全部。而且这一切都会毫无保留地照在镜子里。

    脸上仿佛要冒火说的就是这种情况。

    倒不如说，首先不想让这通红的脸映入镜子。

    “~~~”

    虽然她咬紧嘴唇，努力压抑颤抖，但这份感情却无法压制。倒不如说，越是忍感觉眼角就越是要浮现出泪水。判断这样下去只会走投无路的绿，缓缓地深呼吸。她下定决心，缓缓地把手指放在不太显露身体曲线的围边比基尼和短裙上。

    首先是上面。

    然后是短裙……不对，先是最里面的底裤。变成了奇怪的脱衣方式，或许是因为回想起用毛巾遮住身体的游泳课了吧。

    “就这样，唔、勾住了……！？”

    单脚站着，姑且保持平衡。

    帘布对面传来声音。

    「绿？」

    “哈啊！？没什么！没事！”

    这就像是火灾报警器的按钮。

    如果说，单脚站着的时候失去了平衡，屁股朝着帘布外面用力摔去的话会如何呢。正因为绝对不可能，这种幻想才会在脑中蔓延。正因为觉得很荒谬，所以才无法停止体温上升。

    终于平安从双脚上脱下，总算越过了一线。明明脸上就像是要冒火一般发热，大腿却有奇妙的凉爽感。最后脱掉短裙后，还是忍不住望去，自己那一丝不挂的肢体映在了一整面镜子上。

    ……当时心情急切所以没空调整角色，不过自己或许该把胸部设置得大一些，时不时会这么想。

    （但是，如果这样做的话或许会一直讨厌自己的。）

    双手拿着借来的礼服，在穿上之前先在镜子里对比着身体。挺不错的……她觉得。胸口附近如果能用花饰稍微模糊一下曲线就好了，该怎么样才能在不被要察觉到的情况下提出这个要求呢。

    就在她内心里如此烦恼的时候。

    从帘布对面再次传来了声音，这次是那个很和蔼的老婆婆说的。

    「好像有点麻烦了。要大人，请到里面去。」

    ……里面？就在绿露出惊讶的表情之后。

    就在觉得里面该不会是指这里吧的时候情况就已经发生决定性的转变了。

    苏芳要毫不犹豫地拨开帘布的间隙，进入了更衣室。

    “………………………………………………………………诶？”

    人类。

    真的发生预料之外的事情时，比起理所当然的愤怒，好像连思考本身都会中断，就好像是脑中的电线完全短路的感觉。

    “什！？等、你到底在……唔咕！？”

    “（安静。）”

    虽说把礼服盖在身前，但基本上是裸着。要用一只手把这样的双马尾少女抱过来，另一只手按住了她的嘴巴。

    “（噗咕……话、话说回来突然之间怎么了，你知道我在换衣服吧！？）”

    “（倒不如说你原本穿着的就是泳衣干嘛要脱掉。只是看一下尺寸合不合适，只要把礼服套上去不就行了。）”

    “（等、别看！！嘎唔！！）”

    不如说，要的样子看上去是在警惕更衣室外面。

    那边传来……小学生？左右的女孩子的声音。

    「哟，奶奶，最强小宝宝来巡视啦。」

    「啊啦，囡女酱，又穿着学校的泳衣走来走去……只要你愿意的话，我们会倾尽全力做一件世界唯一的礼服给你的。」

    「不用啦，那种轻飘飘的东西不适合我。话说回来在我没看到的地方没有牵扯上奇怪的家伙吧？姑且这附近都有巡视，但我也不是完全没有看漏的。像奶奶这样没有战力的Dealer尤其危险！」

    「没事的，囡女酱。门上贴着你的贴纸，不会有Dealer愿意为了点小钱铤而走险的。那还不如去被PMC把守的银行更有机会呢。」

    虽然不是熟人，但对声音有印象。

    在全裸的情况下只隔着一件礼服被抱着的绿满脸通红地问道。

    “（冲、冲击囡女？为什么会在这里……）”

    “（嘘！和那家伙有点纠葛，不想在这里被盯上。）”

    对于（因为半裸而各种意义上有点发光的）绿来说也是被卷入了赌上性命的捉迷藏，如果被拉开帘布的话也是死路了。作为青春期的女孩，这毫无疑问是无法找借口的事态。

    “（……话说回来冲击囡女那家伙，原来能发出那种撒娇的声音啊，如果把这种也分给童谣妈妈的话，扭曲人际关系的大部分都能解决了。）”

    “（唔唔，没关系。看不见的，勉强用礼服挡住了……！）”

    “（？）”

    虽然霹雳绿一个劲地祈祷着……但更衣室有着一面大镜子。就算前面看不见，她似乎忘了娇小的屁股也会全部被看到。如果意识到了的话估计会在这里晕倒吧。

    在这段时间，帘布对面也在进行温暖的对话。

    ……或许对面也觉得，如果这种场面暴露的话就要晕倒了。

    「噗哈，果然奶奶的麦茶好好喝。说起来附近的停车场停着那家伙的跑车呢。奶奶你有看到吗，苏芳要。」

    「不知道呢。」

    「下次看到那家伙绝对要杀了……」

    「不行哦囡女酱，不要这样说话，别让奶奶担心。」

    「唔唔，因为那个差劲的男人，用让人高兴的约定把我叫到没人的地方，到头来用卑鄙的偷袭让我强行进到浴池里了！！……真的吃了大苦头，真的有那种想忘也忘不了的记忆啊……！！」

    然后绿没有表情地拿出了护身用的手枪。

    透过（和裸体围裙一个级别的超薄）礼服墙壁按在少年的肚子上，打开安全环的她说道。

    “（纠葛，你到底做了什么？对小学生？？？）”

    “（做了所有必须要做的事。之后会好好说明的！）”

    5.

    虽然有诸多曲折，但总之绿得到了礼服。

    要也借用更衣室把燕尾服换好。衣服和首饰作为技能组合是很重要的，但不在开车和射击上使用辅助的要，在可以随意换衣服的这个意义上很强。

    （隆正应该是很依靠技能的。如果在这一点上我能够占到优势就好了……没法预判啊。说到底那家伙有如山的「财产」。）

    这时。

    “唔……”

    “什么事？怎么了绿。”

    “不！没什么在意的……（唔唔，明明做了那些事情，但这种一打扮起来就很像样子的男人真狡猾。总觉得，会一下子把之前的印象打消……！！）”

    “？”

    虽然绿的样子有些奇怪，但她的礼服似乎也没什么问题。只有黑色的礼服会有些沉重，服装店的老婆婆在各个地方添加了薄荷绿的线条和蔷薇，印象就变得华丽起来。

    感觉也非常合身，就好像是和少女本人一起出生的一样，从三围到手脚的指尖都没有一丝褶皱。在这一点上该说不愧是一线的Dealer・异次元打印的手腕吧。

    出于对工匠的敬意，要拿出手机付了比较多的小费。

    “临时把工作推过来很抱歉，总是受你照顾。”

    “不。要大人的委托一直都让我们工匠感到欢欣鼓舞。”

    老婆婆柔和地笑着，从她的身影里仿佛可以看到另一个人。

    ……曾经，隆正也是这样的吗。理所当然地使用着那家伙维修的车和枪，从来没有考虑过对方是带着特别的心情在工作的。

    必须得阻止隆正。

    和那家伙战斗的准备，这样就全部结束了。

    “请您走好，要大人。欢迎您下次光临。”

    “嗯。”

    被老婆婆目送着，要和绿走出外面。

    半岛金融街的白天和晚上完全不同。比起耀眼的太阳和显眼的晒痕这种明显的欲望，如同宝石散落四处的夜景看上去更像是浓厚的欲望彼此交错。

    绿在意着还没有习惯的礼裙衣摆。

    “车怎么办。”

    “反正，拍卖会场的航空艇就在那里。停在这里，让冥鬼在这里等着，保持随时可以用手机叫出来的状态。这次我们人数少，把交通工具放在帕比莉恩那里会很需要担心。”

    「停车场无敌」这个条件也可以在极端情况下破坏，这件事已经用童谣妈妈的大浴场证明了。虽说是停车场，但实在不想把重要的生命线放在敌方私有地的附近。

    用数万以上的看不见的线缆在空中固定住的巨船。走过去以后，可以看到打扮华丽的各式男女在逐渐靠近。看来船里面是没有准备更衣室的……估计是在咖啡厅和车站卫生间完成了更衣和化妆吧，已经快逐渐排成长队了。

    绿从人行道上仰望就像是魔术一般浮在天空的木船。200米，十层的结构，已经有学校教学楼的好几倍水平。

    “Sky Impact，果然规模很厉害啊……不过那个，要怎么进去？”

    虽然高度也是难点，说到底这个船，是在就像是遮断单向三车道大路的上下线一样、如同小公园的中央分离带正上方浮着（？）的。附近没有红绿灯和人行横道，这样下去感觉都很难接近，从感觉上来说就像是穿隧道一样。

    对此，要用拇指示意完全不同的方向。

    “航空艇左右不是伸出了像是鲸鱼胸鳍一样的东西吗。穿过道路，有个通道和二楼的咖啡厅连接着。从那里走的话，就不用飞机那样的梯子了。”

    “……穿着裙子？”

    “平时走过街天桥是怎么样的？也不要忘了优雅。”

    可能是感觉被嘲笑了，鼓起脸的绿用小小的拳头轻轻敲了下要的侧腹。

    晚风在这时从下往上吹动。

    礼服的裙子大幅度膨胀起来。

    “呀！？”

    “绿，别怠慢观察。这里姑且是下方敞开的空中，楼间风是复杂的。为了从眼前的地形里推测看不见的空气流向，和在高尔夫球场观察草坪是一样的。如果不做到这一点，子弹是打不中的。”

    “别、别扯开话题，刚才、看到了吧、刚才的！？”

    不管说是还是否感觉都无法洗清怀疑，所以要先保持沉默了。异次元打印似乎是个在看不见的地方都很细心的工匠。

    由要带路走过实际就像是上坡的大翅膀之后，在侧面甲板的位置，穿着礼服的老绅士带着左右各一个PMC等候着。

    “欢迎客人光临，可以给我看一下邀请函吗。”

    绿露出完全没想到的表情，在旁边的要就像变魔术一样取出了两人份。……实际的出处是异次元打印。虽然本职工作是裁缝、刺绣和金属加工，但她那灵活的手指也可以完美地伪造印字和透光效果。

    完全超过3D打印的魅力和危险。

    这就是那个老婆婆的Dealer名的真正含义。

    “枪呢？”

    对于少年的询问，老绅士示意旁边。在旁边可以看到沙发大小的金属箱，但好像不是存放在这里的意思。

    要取出四五口径的短距离狙击枪，随便往那里开了一枪以后。

    “好了，绿也来。”

    “诶？”

    “子弹的线条痕迹每一个都不一样，所以这是用来记录当保险的。如果船内出了死人，这样就可以查到是谁开枪的，可以成为一种牵制。毕竟谁都怕报复。”

    就算解释了可能也没有很明白，绿带着费解的表情总之遵从了指示。她用小型护身用手枪朝金属箱里面开了一枪。虽然是这种游戏，但她还不怎么习惯开枪，在扣下扳机的时候稍微背过脸去。

    金属探测仪在这之后登场。

    如果私藏其他的武器，在这个时候就会因为违背诚信被赶走。

    老绅士浮现出和蔼的笑容。

    “好了，请二位进入航空艇Sky Impact。线条痕是一次性记录的请不要担心。活动结束后，对比用的数据会全部抹消。”

    “在这个虚拟货币和大数据最有用的Money(game)Master里？我可没天真到相信这话的地步。”

    虽然线条痕迹会随不同的枪产生差异，但交换配件就能隐藏特征。频繁地展开枪击战、受到多方怨恨的要不可能不在意这个。只要稍微有散播多余情报的风险，这个夜晚结束后就该立刻把枪分解。

    绿也轻轻挥动还留着火药味的手掌。

    “（枪炮这些危险的东西，在入口全部没收就好了。）”

    “（警备的PMC可是全副武装，如果这样也愿意相信对方那就上交吧。如果主办方打算杀人抢劫，拍卖会现场就会化为血海。）”

    这就像两个组织在夜晚的港湾进行交易一样。不可能没收枪本身，能够保护自己的只有自己的枪。

    穿着华丽礼服的并不是只有人类。

    “不过，带着的几乎都是恶魔呢。”

    “毕竟游戏是这样。”

    “能有一个天使也好啊。”

    终于搭上全长两百米的飞空船。

    绿环视四周。

    “唔。”

    “右舷五层大厅B。”

    “唔……”

    被拖长的声音回复着，要微微叹气。

    “是比甲板更高的地方，我说了这里是活动场所吧。和像蜂巢一样挤满了小房间的豪华客船不同，你就想象成有好几个箱型大厅，用船内的通道和阶梯互相连接就行了。”

    作为公用设施，有提供料理的厨房、视音频管理室、工作人员房间、电源管理室。另一方面虽然叫做船，但Sky Impact并没有实际的航行能力，所以不存在掌舵室、通讯室、机关室、压舱水储存室等等。

    从甲板开门进去里面后，映入眼帘的是毛量充足的绒毯通道。热带夜晚的蒸气很快消失了。或许是觉得这样就算豪华了，但开得很强的空调却让人觉得有少许寒意。通道左右两边排列着门，但间隔却很宽。在这个有200米长的船上，每层的大厅只有六个。从单纯的面积上可能每一个都能匹敌体育馆了。

    “拍卖会……以外还有其他的呢。”

    在播放着柔和室内音乐的道路上，绿的样子就好像是在重要的入学典礼上迟到的孩子一样。和商店、电影院不同，没有决定具体要做什么，只是排列着大厅的活动空间有着独特的气息。如果不自己决定目的地，是无法找到该去的地方的。在这种意义上可能和开放世界的定义相似。

    晚餐会还有公众筹款的联谊会，对于中学生绿来说都是没什么机会参加的活动，所以才让她觉得格格不入吧。

    “就算一天举行一场结婚发表会，也会因为赚不到什么钱而破产的吧。在这一点上后街的拉面店和名流会场都是一样的，总之在短时间内让客人循环流动是基础。”

    双马尾的少女战战兢兢地走过插花的花瓶旁边。

    “有没有客房之类的地方呢……”

    “基本上都是活动大厅。可能会有给交响乐团准备的休息室吧。”

    从稍微打开一点的双开门里，流出干冰一样的白烟。夹杂着古典音乐，男女的声音如同涟漪般传到走廊上。就像是迫不及待地宣扬自己这些人是SNS上无法取得联络的特殊集团一样。

    在这高高在上的空气里，夹杂着卑劣的欲望的气息。那是十分适合贵族游戏这个词语的，上流阶级特有的下流味道。

    走下台阶，在甲板下面的通道上走着，绿用手指向房间。

    “有了。右舷五层大厅B……这里就是帕比莉恩的拍卖会吧，现在潜入进去……”

    “绿。”

    对老老实实想要直接进去的绿的小脑袋，他不由得用手按住了。用推车推着一大堆包的服务员疑惑地望向这里。

    “直接从正面进拍卖会场要怎样。待在客人坐席上，怎么让一直站在台上的帕比莉恩不露声色地知道危险。”

    “诶，那我们到船上来做什么？”

    “那当然是，和只是觉得自己是特殊的一般客人不同，走其他通道，为了更快地接近帕比莉恩。”

    要指向墙上示意图的一点。

    那当然并不是一般人也能打开的大厅入口。

    “我之前说过，航空艇Sky Impact有好几个大厅，以及共同使用的公共设施，对吧？”

    6.

    “女士，马上到时间了。”

    在墙壁上一整面都是镜子的独特房间里，少女的声音响彻四周。

    Dealer名・帕比莉恩。这是一个将黑色长发束在脑后，在年轻的身体上强行穿着不符合年龄的妖艳礼裙的少女。擅长的是拍卖，更加严格地说是通过活动来构建人脉。到头来，是人在给予人财富，是人在掠夺人的幸福。那么，比起系统性的金融理论和统计数据的积蓄，重视人类之间的联系、准备好有利的环境才能更有效确实地赚钱。这就是帕比莉恩的理论。

    人，只要刺激欲望、用恐怖威胁，就能轻易使其服从。

    和高贵的梦魔不同。

    “女士？”

    虽然不觉得区区人类的搭话一定会得到梦魔的回应，但帕比莉恩还是不由得又问了一次。

    穿着淡紫色礼裙的少女口中的女士，是指她契约的梦魔。艾基多娜……所以，上半身是人类女性，下半身近似于大蛇。之所以打扮就像是网球制服，也是因为这和裤子不一样，可以配合蛇的身体。

    果然对方没有说话，但帕比莉恩并不在意。

    主从已经颠倒了，这种说法很难接受。说到底这种关系才是绝对的正确，只是其他Dealer没有察觉到而已。

    柔和地微笑着，站在作为主人的恶魔面前。

    “来吧，把这美丽的姿态展示给大家之前，和我一起做最后的调整吧？”

    在这种时候，帕比莉恩不会求助于职业的服装设计师和发型设计师。这是因为她有着只有自己才能碰主人的自负。虽然平常艾基多娜散发着孤高的气息，但当她没有表情地被摆弄着丰满的胸部和裙摆时，看上去就像孩子一样，光是看着就让帕比莉恩觉得心满意足。

    “……、”

    梦魔没有发言，而是向着奇怪的地方望去。

    天花板。

    “呀！！”

    之后，随着叫声，四边形通风口的盖子和双马尾少女一起掉了下来。

    帕比莉恩茫然地眨着眼，但时间却没有停下。这次在没有敲门的情况下门把手被转动，少年带着无语的表情走进来。

    “……绿，所以我说了用通风管道移动只是电影里的情节吧。说到底在电影里也应该是最后手段，为什么那么兴奋地钻进去啊。”

    “吵、吵死了！你倒是更不好意思一点啊入侵更衣室的妖魔鬼怪！！”

    “还是别取奇怪的外号吧。”

    可能是因为背摔了一下，双马尾少女无法顺利站起来、趴在地上喊叫着，而对于房间的主人来说有更紧要的事情。

    认识。

    她认识这些无礼的入侵者！！

    帕比莉恩慌慌张张地拉着（还没整理好的）艾基多娜的衣服胸口和裙摆。

    “你、你们！！到底是怎么进入这个休息室的！？”

    “哦呀，看来她希望我们详细说明一下过程呢绿。”

    “是是，没听你的话擅自钻通风管道真是对不起！这样够了吗，真是的！！”

    虽然附近的墙壁上装着内线电话，但帕比莉恩难以判断。说到底在门前应该站着两个AI控制的PMC的，苏芳要既然从正面大大方方走进来，肯定是已经排除了吧，而且还是无声无息地。

    虽然可以联络，但在增援发出大吵大闹的脚步声赶来之前，不觉得自己这边可以撑得住。

    帕比莉恩从内线电话里缓慢拉开距离，移动到可以挡住艾基多娜型梦魔的位置。

    “……你们来做什么，「遗产」小偷。”

    “你不如照照镜子问下自己。嘛，虽然「遗产」也不是我的东西。”

    “你之前还在我的拍卖会上砍价买了大量的无人机！四位数的军用型号！！”

    “对‘一定能赚钱的机制’抱有幻想才会吃苦头。”

    要一点也没有歉意地说了后，环视四周。

    “看这样子，「遗产」的真正主人还没有露面吧。”

    “？”

    星象之子・处女的生存。

    虽然真正的意义是未知数，但要他们比“那个”隆正还要先抵达目标也很不可思议。倒不如说，在那成为最初契机的「#豪雨.err」的事件里，她也和苏芳要对立，被强力队伍「银货之狼」盯上……虽然「遗产」被夺走了但帕比莉恩本人却逃出生天。在存活这方面，她展现出了个人实力无法解释的结果。

    这其中是因为某种才能吗。

    和要的「狮子的嗅觉」有些不一样，看不出她本人是否有察觉。但这种能够做出不自然选择的强韧，的确会被将一切都用冷酷的计算划分为数字的AI社会所讨厌。

    “这是最后机会，帕比莉恩。现在马上就和我们出去。不然你会因为自己的过错，失去比自己性命还重要的东西，而且是永远。”

    “到航空艇外面？放着马上要开始的拍卖会不管？？？开什么玩笑！！我不知道会发生什么，但这是你们的问题吧。不要把我卷进去！我们会用自己的方法保护自己，才不管你们有什么理由呢！！”

    关于这个问题，说一句话就行了。

    要用下巴示意自己进来的门。

    “……明明刚才就被我入侵到这里了？”

    “唔。”

    “如果我是认真的袭击者，朝你和梦魔头上各开一枪就结束了。不过，如果是被Criminal AO那家伙抓到的话，就不是这种程度了吧。”

    微微呼出一口气，要再次紧盯少女的眼睛。

    Called Game的死神，

    比谁都要更冷酷地夺走Dealer的人生，深不见底的瞳孔。

    “你会因为自己的过错，失去比自己性命还重要的东西。我这么说过了哦，帕比莉恩。”

    “什、什么啊……战败时的欠债惩罚，就算不用你特地说我也。”

    “不止这个。”

    但是要的话语，有着能够封杀人的意志的奇妙力量。

    “你想保护梦魔吗，帕比莉恩。”

    “……、”

    “这样下去，即使受到伤害也一个小时就会复活的‘Down’也不会起效。全损，致命的错误，只要有一次失误就会永远失去她。如果稍微有任何一点可能性，你现在就应该行动。唯独这一点，是无法用钱找回来的。”

    “……你的意思是有「遗产」可以针对梦魔？”

    “情况在那之上。上个月，你还记得世界上首次发生了Money(game)Master的通讯障碍吗？Criminal AO打算做的，是比那更过分的事。如果游戏世界整体都被毁坏，恐怕梦魔们就无法得救，会灭绝。”

    隆正的目的其实是通过杀害全体梦魔来达到消灭「总意」的效果，但没必要解释到这个份上吧。

    曾经把大量「遗产」散播到世上的传说中的Dealer，曾经发生过的具体案例。

    最重要的是，帕比莉恩对梦魔的感情也不是寻常人水平。

    穿着不习惯的礼服的少女，甚至没有托颚思考。

    她立刻回复。

    “我要怎么做？”

    并不擅长枪击战，也并不是有着极高的智慧。但是不知为何，她不会从让自己存活的道路上走偏，甚至到了异常的程度。仿佛就像是眼前经常有决定未来的三种选择，而且正确的答案总是会被特殊的颜色标记。因为选择太过正确，甚至连个人的主义和思考感觉都会时常扭曲。

    （……和战斗狂血影舞者在不同的意义上很棘手。）

    “你的车在哪里，那里就是目的地。虽然Criminal AO的力量很庞大，但那家伙的威力只会显现在游戏里。你先退出登录逃回现实世界，等事情冷却下来，这样他就无法对你出手了。”

    “等事情冷却，那我怎么知道什么时候才好啊。”

    “小姐，方便的话可以交换一下通讯地址吗？当然是现实世界里的。”

    帕比莉恩撅起嘴，用食指示意站在旁边的绿。在情报安全等级上无论哪边其实都差不多，但就算逞强也不想和来历不明的男人交换联络方式吧。

    ……还以为艾基多娜型的梦魔是因为她是星象之子所以控制了她，但好像并不只是这样。能够从帕比莉恩身上看到某种优先顺序。梦魔排在人的前面，女人排在男人的前面，可以很轻易看出来。

    把手机互相靠近结束近距离通讯后，绿歪起头问道。

    “那，你的车在哪里？是车还是摩托？”

    “距离不到五十米，在航空艇Sky Impact附近的旅游酒店的地下停车场。是一辆淡紫色的可动式敞篷跑车。”

    “那就先从这艘船上出去，在结束退出手续之前都要和欧尼……家兄进行防卫战吧。地下停车场感觉会很结实，应该是有胜算的吧。对吧？”

    绿最后重复了一次，是因为要没有反应。

    他望着天花板。

    依靠只有少年自己明白的特殊感觉。

    然后苏芳要如此宣告。

    “好像有点迟了，来了！”

    之后。

    啪辏。∷孀懦林氐纳音，周围一带被漆黑覆盖了。

    7.

    似乎并不是单纯的照明故障。

    空调停了，外界的热带夜晚气息很快渗透进来。

    在伸手不见五指的黑暗之中，要毫不犹豫地取出「Short Spear」。

    “是Criminal AO。对方也在想一样的事情，不是对拍卖会场，而是所有大厅公用的设施出手。”

    “也就是说？”

    “对方应该是毁掉电源管理室了吧。”

    在绿的疑问完全消失之前，砰砰！砰砰砰！！轻脆的枪声在墙比对面炸响。

    帕比莉恩用颤抖的语气。

    “开、开始了！赶紧战斗啊！！”

    “如果是Criminal AO在单独战斗，这个声音也太夸张了。帕比莉恩，你担任了拍卖会的主持人吧。今天的重点商品是什么？”

    “……、”

    “看来是无法立刻开口的高价商品。商品本身也是原因，更何况为了竞争而来到这里的Dealer们也各自拿着打款、支票、黑卡，总之应该也带着很多东西。在摄像头和传感器都不奏效的现在，想要趁机抢劫的人绝不会少。”

    对于既不相信人类也不相信梦魔的隆正来说，想找到一堆同伴是很困难的。但另一方面，这并不意味着他不了解人类。只要刺激一下人类就会如何失去控制，他是很清楚的。即使是一个人无法踏入的严守区域，在混乱之中就不一样了。

    所谓的救助他人，并不是应该炫耀的东西。

    ……不觉得是曾经笑着这样说的旧友会做的事情。但是同时，只要恶性地使用隆正的特性，在技术上来说是可能的，要也只能如此判断。

    （隆正！！）

    在黑暗之中咬紧牙关，但要没有表露出来。

    “这是预料之中的。Criminal AO的目标就是帕比莉恩你，反过来说，只要你离开航空艇，没有关系的人成为牺牲的几率就会下降。”

    在停电之中，要没有不要命到会用手机照明的地步。根据和一般电源不同的显示紧急出口和火灾报警器的灯光，他在休息室里行走，缓缓打开门。

    黑暗就是黑暗。

    但是没有了遮挡枪声的东西，死亡靠近身边。

    绿靠近着他询问道。

    “怎、怎么办？呀！？”

    “……、”

    之所以末尾尖叫了一下，是因为和别的人撞在一起了。好像是现在才发现那个艾基多娜已经捷足先登贴在少年背后了，即使在这个黑暗之中帕比莉恩也准确地朝要的小腿踢过来。

    跟随鼻尖的感觉要抬起单脚回避了之后。

    “如果走一般的地方，四面八方都会飞来子弹吧。而且，因为是不知道谁是同伴谁是敌人的混乱状态，也有突然被从背后袭击的风险。……选择人数少的地方走会更安全吧。”

    也就是说，沿着公用区域朝航空艇外前进。

    架着枪在长走廊里前进，首先打开大储物室的门。里面装满了金属架的柜子，会妨碍派对进行的行李都被分门别类地装着。没有上锁的抽屉，对意外随意的行李管理感到反感，穿过房间走到其他通道。

    在黑暗之中，可以听到某种叽哩叽哩的拖拉声，好像帕比莉恩在走的时候用鞋底擦着绒毛地毯。

    “女士，当心一点。不要被碎裂的玻璃伤到您的身体……”

    “地板上的障碍物清理，已经成为你的习惯了吗？蛇型的话感觉需要很费力地照顾。”

    “在说什么呢小孩，正因为是这样照顾才很让人开心啊，唔呼呼。”

    前方是厨房。当然，因为所有的大厅都是送餐对象，应该有连接所有楼层的餐车用电梯和绳索。

    打开铁门后，厨房之中突然袭来枪击。

    对在附近飞散的火花缩起身体，要朝正上方开了一枪进行威吓射击，但一体型消音器却成了麻烦。声音消失的话就无法作为威胁，对面一直持续响起枪声。

    “切。”

    因为连续的火花，在黑暗之中也大致把室内结构烙印在了网膜里。要咋了咋舌，朝业务用的瓦斯台附近射击四五口径的子弹，引起大爆炸。

    结束夸张的威吓后，要终于大声高喊道。

    “我是帕比莉恩的手下！如果抵抗的话，威胁大老板性命的敌对Dealer我会毫不犹豫让他战败的！！”

    原本，在厨房里的厨师和助手是没有真正的战斗技术的吧。只是在恐惧驱使下扣下扳机的人们，只是这样就抬起双手保持沉默了。

    “在这种停电里不知道自动洒水器还会不会工作！快点关掉开关，把灭火器拿过来！！”

    “不用。”

    绿很有常识地喊道，但要静静地打断了。

    鼻尖传来微弱的刺痛感。

    “在那之前，所有人趴下来比较好。”

    咚！！随着什么东西被切换的沉重声音，电源复原了。

    而在厨房正中央，站着一个刚才为止还不在的人。

    天花板上降下自动洒水器的大雨。

    和要很像却又不是，穿着白衬衫、黑裤子和领带。打扮就像是丧服，但卷在腰上的无数工具袋和头上的头巾却破坏了这个印象。有一个口袋的颜色不同，是因为放的是「遗产」相关的配件吗。

    在他手上的，恐怕是单发威力较高的狙击用战斗步枪。外表看上去就像是在枪托和枪把一体化的猎枪下面装入了长弹匣一样的构造。

    姑且应该能做到全自动，但调整成以半自动狙击为前提的大口径枪如果进行连射，反作用力会很大。和本身的曲线型枪托不同，枪身下面还像固定器一样装着别的枪。之所以选择的是近距离的九厘米全自动，是因为作为工程师的隆正在需要和步枪反作用力对抗的同时，在接近战之中会有不安吧。

    其他的特征是，没有瞄准器，与之代替的是横向放置的智能手机被装在上面。是单纯为了修正瞄准吗，还是利用视线的移动来操作其他东西，还不清楚。

    Criminal AO。

    霹雳隆正。

    在光源恢复的同时，两个少年迅速抬起枪口对准对方。

    “要。”

    “隆正。”

    “只要引发混乱我就知道你会来这里。我们想的都一样，这我倒是不会说。预测你会如何行动到得到确信为止，还是花了很大功夫的。”

    业务用的冰柜、不锈钢的材料台、洗菜池、烤箱、微波炉，还有其他一堆东西的银色厨房，在这个宽阔的地方有不少可以藏身之处。而且就像要刚才做的一样，只要开一枪就容易引起爆炸和触电的东西也不少，作为游戏里来说很有魅力，但是想保护人的话却是很不适合的地点。

    所以要立刻推开身边的绿。

    让她撞到隆正十分想要的目标、帕比莉恩的胸口。

    “……你觉得把我妹妹当成盾牌就能阻止我开枪了吗？”

    “反了。因为你无论如何都不会对星象之子开枪，不能让她战败。”

    作为计划的零件，应该是会小心对待的吧。

    隆正也有自己的考虑。只是因为是星象之子就把陌生人当成同伴，把主导权交给他人，这种事是不可能的。

    “毕竟只要逃到现实世界就没法出手了。所以就让帕比莉恩来当绿的盾牌吧。在我们这些人里，只有绿不是星象之子吧？”

    在装有大量障碍物的厨房里，要和隆正绕着长方形的料理台，缓缓移动，当然枪口还是对着彼此。

    “快走，绿。”

    “可是。”

    “带着帕比莉恩走。这家伙在密林公路那么大张旗鼓地对招来的Dealer们见死不救，现在已经得不到信任了。就算撒钱也招不到人的。也没有梦魔。PMC或许可以杂乱地攻击或者在据点进行巡逻安保，但在这种不能让帕比莉恩出现闪失的情况下他是不会用的。这家伙是单独行动的话，只要我牵制住Criminal AO你们就能安全逃脱了。”

    隆正轻轻地笑了。

    “你以为我会让你这么做？”

    “决定这件事的不是你，是我的技术。”

    在这时。

    在架着带手机战斗步枪的隆正旁边，有什么动了。是直到刚才为止都蹲着的一个厨师。为了保护作为主人的帕比莉恩，无法忍耐住紧张了吧。他抓住附近的菜刀，发出怒吼声冲了上去。

    隆正从单纯的格斗技术上来说应该并不高。

    他甚至没有望向那里，只是稍微看了下战斗步枪上的手机。

    之后。

    咚！！！

    突然，厨师被正下方发起的大爆炸撞到了天花板上。

    作为现象来说难以置信。

    但是实际上就是被地板上冒出来的“什么”撞到肚子，砸在天花板上的厨师正抽搐着手脚在空中飘着。要咋了咋舌开了一枪，如果不把手边的菜刀弹开，等他掉回地上估计就要切腹了。

    “什……”

    “别愣着，带帕比莉恩走、绿！！”

    在要喊叫的时候，变化来了。

    就像是围绕着隆正一样。不锈钢的料理台、瓷砖的地板扭曲了，就像粘液团块一样失去形状，卷起旋涡，然后形成别的巨体。

    有翼的爬虫类。

    就像是在传说中出现的龙上，强行贴了背景素材一样。

    头部摩擦着天花板，而且嘴角明显漏出火花，盯着这里。

    “什么、这是……？”

    辏。

    唯独这种沉重的震动，非常地现实。

    眼睛睁大到极限的帕比莉恩慌慌张张地颤抖着嘴巴。

    “Bug、Error？？？Criminal AO难道掌握游戏世界到这个地步了吗！？”

    “有什么好惊讶的，恶魔在Money(game)Master里这么猖狂，哦们为了自己方便埋入一点异常有什么问题。”

    下一个攻击是利用巨大身体进行撞击吗，还是用爪牙撕碎脆弱的身体吗，或者是像火焰放射器一样用气息覆盖银色的密闭空间吗。

    “你们看过密林公园的实验室了吧。我在Money(game)Master里制造Money(game)Master的事情应该也知道了。拜此所赐大致上的原理已经知道了。无法操纵的，只有那群梦魔了。”

    游戏领域本身就不同了。

    即使这样现实的威胁也在要的眼前散发咆哮。

    隆正透过装在战斗步枪上的手机望向要。

    “如果能把真正的梦魔和这个劣质品一样的水平毁掉，就是我的胜利。我的方程式已经完成了啊，要。之后，只要得到星象之子就全部结束了。人类，会取回这个世界。”

    要缓缓地深呼吸。

    然后做出行动。

    毁掉双眼，将子弹击入口中，接着从喉咙下方攻击。

    总共四发的四五口径手枪子弹，只一瞬间就杀掉了神话中的龙。

    凶猛的声音就这样化为空虚的悲鸣。

    想要大幅度伸展的翅膀失去力量，口内的火粉变弱了，庞大的身体压着无数的料理器具倒下。不自然的龙就像是无法忍耐住这份异常一样，消失在地板和墙壁上。

    “隆正。”

    苏芳要面色不改。

    不管是不是现实里不存在的生物，既然有眼睛和喉咙，就会成为弱点。梦魔也不是无敌的超级生物。要知道洁莉卡是恶魔，但也想保护她。正因如此，才理解超自然生命体也是脆弱的存在。

    “认真点。”

    “……可以啊，既然你主动希望地狱的话。”

    笑着，隆正把绑在头上的头巾摘下，用手和嘴重新绑在自己的上臂。

    这是认真的信号。换句话说，拿出龙这种东西还没达到这个领域。

    不能再等下去了，

    “呀！？”

    要朝绿那边进行威吓射击，逼迫她们逃出厨房，躲到门的后面，然后重新把枪对准隆正。

    咔叽！！唯独金属的咬合声短暂响起。

    连这里不能存在的龙都秒杀了的四五口径，但隆正像棍棒一样挥舞了战斗步枪之后，厚重的支架部分挡住了所有的子弹。

    真正的专家因为能轻易做到一件事，所以技术的厉害之处反而很难看出来。

    能够处理亚音速的三发子弹，这不是人类能做到的技术。

    “到了这个地步也没有一发瞄准要害。认真点，这句话原封不动地还给你。犹豫就会死的，要。”

    “…”

    （「王牌」呢……不行吧，在他眼前换的话立刻会暴露。）

    向后退，用洗碗机和餐车等遮蔽物藏身，要同时射出子弹。目标并不是隆正本人而是打算毁掉战斗步枪的枪身和机关部位，但一发、两发子弹都被挥舞的步枪支架挡住，接着在第三发消失了。

    并不是指子弹。

    而是隆正这个人的质量，突然在要的视野消失了。

    如果没有「狮子的嗅觉」，他就在这里死了。

    “上面吗！！”

    在地上滚动着，要立刻采取回避措施。

    距离天花板的高度应该有三米，但是隆正在没有助跑的情况下一口气跳了上去，上下反转地立足之后，很危险地把战斗步枪对准了这里。首先是一发枪声很大的步枪子弹，接着就像是追赶逃避路线一样释放九厘米的连射。

    只是滚动是来不及的。

    要立刻拉出不锈钢料理台的抽屉作为趸批。如果不是因为是九厘米，应该会被连同里面的锅和盘子被打穿。

    （……能够自由操纵超越物理法则界限的现象。）

    “「遗产」吗！？”

    “是「魔法」。不过，说的可不是这个步枪。”

    在不锈钢料理台上立足，在手指上转了一下，隆正缓缓伸开双手。

    他的衬衫内侧，有什么蠕动了一下。

    那看上去就像是生物动作的是，蜈蚣……或许更接近于无数的蛇。

    “叫做「#锁蛇.err」。嘛，简单来说就是让外装服的身体强化部分独立行动的东西。”

    “……、”

    “当然，我的「魔法」不会只有这种程度，要应该也是知道的吧？”

    从隆正的袖口和衣领处，一口气飞出了近似于灰褐色的一米左右的东西。它们在地上爬行、爬上墙壁、从天花板吊下来。要也知道有一种灾害救助用机器人是蛇形的。潜入稍许的瓦砾缝隙里寻找生存者，通过垂直的瓦斯管寻找裂缝的有无，是种优秀的机器。而且，这家伙的脸部还装着枪口。

    而这些没有性命的机器不会在意子弹，只会按照性命，在自己被破坏之前都会彻底吐出子弹。

    （很难对付……！？）

    这样的话，只能留意一个方向，一直寻找能够成为盾牌的东西了。

    要一边用子弹击落天花板上的几条蛇，用身体撞开附近的门逃到走廊后，厨房被全方位袭来的子弹覆盖了。

    完全超出规格了。

    和人在一起的话这份运动辅助甚至可以让人用一把小刀从正面挡下全自动连射，独立行动的话这些无人枪口们会从一点小小的窗口缝隙和排水口里悄悄靠近。就算不动什么手脚，只要隆正认真起来就可以强行压制航空艇的警备。

    野兽的破坏力，加上人类的狡猾。

    果然隆正是最好的朋友，也是最恶的敌人。

    光是站在笔直在走廊上就和请对方来杀自己没什么区别。要打开别的门，逃入工作人员用的洗浴间。

    就像是追赶着这里一样，朋友的悠闲声音传来。

    “要，怎么了。你不是为了逃来逃去才来这里的吧？”

    “……说着不信任AI社会，求生网却是系统控制的东西吗。这不是自相矛盾么，隆正。”

    “梦魔那种程度以外的事物我基本上都可以支配，我说过了吧？PMC的人我现在也可以用一个手机夺走控制权，借用这里的警备包围杀掉要也可以。”

    “在衣服下面用自己做的蛇和触手包裹全身还很高兴的样子，我从来没想过你竟然有这种兴趣。”

    “啊哈哈，别因为变换自在的扭扭怪就惊讶啊，要。在游戏世界里想要得到一切能够得到的东西不是什么奇怪的想法吧。”

    “……、”

    “怎么了，我觉得还像是会做奇怪动作的扭扭怪那样受人欢迎的类型呢。这里是什么都能做到的游戏世界，也没有烦人的家长监护系统。愿意的话甚至可以做出不可思议的催眠术和方便的媚药……”

    “不、不对，这就是很单纯的对不起了，隆正。这下不妙了。”

    “？”

    还没有踏入洗浴间的隆正没看到这边吧。要为了确保退路掌握了数个出入口，但没有想到会变成这样。

    也就是。

    “小、小绿到这边来了，全部都被你妹妹听到了！！”

    “……………………………………………………”

    没有回应。

    和旧友的人际关系或许真的出现了深刻的龟裂。

    而带着帕比莉恩和艾基多娜（应该是迷路了在附近打转）的霹雳绿，用就像是看虫子一样的眼神望向男人们。

    她带着低沉地声音说道，用嘴说。

    “……真――的差劲……”

    咚啪！！咚咚咚！！被步枪子弹和手枪子弹的混合拳追赶着，要他们连忙从其他门逃到走廊里。

    阴沉的诅咒现在也继续漏出来。

    从全力的青春期叛逆期的口中。

    “差劲的人渣。说起来之前看到的电脑浏览记录也全是黄色网站吧，我还在想怎么好多人都对你敬而远之……”

    可能是有点自暴自弃了吧，用不输给杂乱开枪声的大声音，淋浴间那边传来了隆正的喊叫声。

    “不对，应该不止我是这样的！！不要不好意思啊要，这种事是人类谁都想过的欲望吧！？”

    或许确实吧，但不管怎么说这边可是眼前五厘米就有双马尾的女中学生和穿着不习惯的礼服的女高中生。她们用绝对零度的视线在判定眼前的男人是否是人渣。所以要用非常认真的表情如此宣告。

    “诶？在下不知道您说的是什么意思。”

    “要！！”

    感觉背叛了朋友。

    感受着苦涩的事物，要用身体语言指导绿她们去其他通道。因为电源已经恢复了，船里的混乱已经逐渐平息。准确地说，AI控制的PMC已经把目标对准打算趁火打劫的Dealer们。

    “又是船上出事。有什么诅咒吗……”

    帕比莉恩发出某种诅咒一样的声音。

    虽然完全是回忆模式，但她却有好好存活下来。果然星象之子「处女的生存」的力量是真的。

    总之走出甲板后，之后只要沿着鲸鱼胸鳍一样左右延伸的翅膀，到大道对面的建筑物二楼咖啡馆去。就这样朝酒店地下停车场走的话，就能以退出登录的方式让帕比莉恩逃到现实世界。

    但是。

    “呀！！”

    帕比莉恩喊道。

    轰轰！！随着爆炸声，航空艇Sky Impact本身向侧面倾斜了。通过数万根以上的线缆分散重量，将200米长的巨体吊起来，但是这些线缆似乎因为什么爆炸而切断了。恐怕是隆正释放的「蛇」。

    因为航空艇本身倾斜，左右延伸的翅膀也倾斜，和地面剧烈撞击以后，从中间折断了。

    在这个过街天桥上行走的要等人，完全摔在了马路上。

    “噶！？”

    背上撞了一下，陷入呼吸困难的要，看到一个身影在倾斜的甲板上危险地滑落。是霹雳隆正。但是倒下的要因为疼痛和缺氧，无法正确瞄准枪口。不，就算是完好的状态，难道能打中现在的隆正吗。就算扣下一两次扳机，戴头巾的少年也没有改变步调。他只是轻轻向左右摇摆身体，就轻松地回避了四五口径的子弹。

    “只要还有迷茫，就是不可能的。”

    用一只脚从要手中踢飞「Short Spear」，用空着的手抓住帕比莉恩的头发强行拖拽。应该是附近有车吧。

    “女、士。就这样逃，唔、不用管我……”

    “――、”

    艾基多娜在稍远的地方。

    但是她什么都没做，在这种情况下也只是没有感情地歪起头。

    并不是不了解情况，说到底只是这种单方面的关系吧，冰冷到这个地步也让人心生寒意。

    看来不能期待了。

    现在这样下去会让他们逃走的。如果无法追踪，隆正就会在秘密实验室里把「遗产」和星象之子「处女的生存」组合，悠闲地结束破坏游戏世界的准备。

    人类或许会胜利。

    但在那个未来里，看不到洁莉卡她们的身影。

    “隆正！！”

    虽然喊叫，但是对方没有回应。

    就这样转过街角……消失。

    来不及等呼吸困难回复，要在马路上爬着，靠近倒在旁边的绿。

    “……绿，用手机叫冥鬼来。”

    “……、”

    “快点叫大型摩托来追踪隆正！！不然的的话会跟丢的！！”

    “牵连进去了。”

    那是没有对上焦点的瞳孔。

    透过纤细的肩膀，少女的颤抖传到要这里。

    “哥哥……把我牵连进爆炸里了……？”

    对于隆正来说，这个游戏里散布的虚拟货币Snow，毕竟在他眼中只是会消失的东西而已。对于让人背负欠债――也就是让人战败这件事――不会有罪恶感。

    但是，对于绿来说不一样。无论是被对准枪口的事情，还是被卷入爆炸的事情，只能直面这个事实。

    要抓着少女的肩膀咬紧牙关，他摇了摇了头，但是也找不到可以说的话。沉默着从她身上拿出手机，打电话给联系人里的号码。

    “冥鬼，到GPS位置来带走绿，然后就这么追踪隆正。在和我汇合之前绝对不要跟丢！！”

    爬起来，捡起自己被踢开的枪，要摇摇晃晃地一个人跑起来。他去的是冥鬼在的停车场，如果不在那里坐上跑车就无法行动。硬要说来这是绕远路，但冥鬼无法同时操纵两个交通工具，没有办法。

    在这时间里，隆正可以拉开多少距离呢。

    或者说，这个游戏即将迎来崩坏的时刻呢。

    “可恶……”

    拖着疼痛的身体抵达停车场，开锁后拉开车门坐进去。连踏下油门发动引擎也是件苦事。用力摩擦着轮胎的橡胶迅速发车，从停车场的门飞速驶出。

    副驾驶席上没有洁莉卡，今天没有恶趣味的西洋流行音乐。

    挡风玻璃的地图上显示着绿和冥鬼的大型摩托的GPS位置。只要可以顺利追踪，隆正的车就在前面。一边努力以最短距离汇合，要用视线在聊天窗口里输入文字。

    「要>冥鬼，绿。隆正的车看到了吗？」

    「绿>黑色的跑车。但是加速和减速的时候声音不一样，应该是混合动力的。会添加很多乱七八糟的功能也有哥哥的风格。照片拍给你。」

    「要>绿。」

    「绿>我不知道什么才是正确的……总之现在先让这一切结束吧，哥哥所做的事情不能就这么放着不管。」

    在下一个路口就能汇合了，但稍微有点错开。就算说是路口实际上是立体的。要在上面，隆正和绿在下面，现在是无法汇合的。

    没有在意。

    要拉着手刹迅速转动方向盘，在单行道的立交桥上直角转弯，撞破路栏和人行道扶手进行了游览飞行。

    之后，就像是要压扁隆正的车顶一样。

    薄荷绿的跑车从正上方迅速坠落。

    “唔！！”

    要的车小幅度弹跳了一下，然后在迅速流淌的路面上接触了轮胎。随着响亮的漂移声，在下一个路口迅速向右侧转弯。但是车顶被压扁了一半，骨架也弯折的隆正那边已经顾不上这些了吧。车的底部在地面摩擦着，如同拖拽着彗星尾巴一样洒出大量火花，一边S字蛇形也在道路上笔直行驶。

    （还能动……）

    「要>绿，就这样继续追踪，在下一个路口解决掉！！」

    拉回手刹后，以U型路线迂回，打算在下一个路口接触。有点绕远路也没关系，行驶不稳定的隆正应该拉不出多少速度。

    从正侧面撞了第二次。

    黑色混合动力车似乎因为被弄破了引擎，警告声无法停下。一边发出响亮的声音，和要的跑车一起用力撞到了附近的教堂里。

    8.

    可能是被袭击建筑物整体的震动破坏了，彩色玻璃花窗碎裂了。

    （或者我也可以主动出手让帕比莉恩战败，让她离开隆正……不行吧。「乙女的生存」会为了让自己活下来发挥最大性能。如果动真格地对她扣下扳机，不知道发生什么。）

    与其说是正统的教会，不如说是整理成这种形状的结婚典礼举办地吧。网络游戏中的结婚，不仅限于Money(game)Master，这种事已经不少见了。

    这里原本是模仿礼拜堂的空间吧，两辆跑车冲破双开门。薄荷绿的跑车从一端撞飞了整齐排列的长椅，黑色的混合动力车撞破了放在墙角的风琴。虽然一副惨状，但事情还没结束。

    （要用那个的话，就是现在吧。）

    要从不习惯的燕尾服里取出新的弹匣装到「Short Spear」里，从副驾驶席而不是驾驶席出去。他以车体本身为盾牌，把四五口径的短距离狙击枪对准对方。

    “隆正！！来结束这一切吧！！”

    “……怎么做？”

    从黑色的混合动力车上，隆正悠闲地下来。对方和这边不同，没有寻找遮蔽物的样子，大概是觉得手枪子弹这种程度可以轻易躲避吧。

    帕比莉恩没有反应，是在被挤扁一半的车内昏迷了吗。

    “要，我从前一次已经学到经验了。不是为了杀人而是为了救人，就算用救援队的理论决定突入路线，实行这种战斗方式，也不可能赢得了可以认真动手杀人的你。所以不足的部分，我像这样补充了。但是要，又如何？”

    “……、”

    “你也已经从上一次学到经验了吧，这样是无法朝我开枪的。不是技术而是心情上的原因。但是你的天真就到此为止了。这样果然是，不行的。你是阻止不了我的。会变成这样，你一开始就应该是知道的。”

    没错，要在心里承认。

    果然无论如何，少年都没有射杀旧友的觉悟。不管找多少理由证明这是正确的，内心的某处果然还是会想，这只是自欺欺人。不管怎么申辩，都无法把开枪射杀霹雳隆正这一行为正当化。不，这是在是否正确之前的问题，说到底要不想射杀对方。

    但是。正因如此。

    苏芳要毫不犹豫地抬起枪口，向朋友的额头击出子弹。

    “！？”

    对于这没有犹豫的行为，隆正似乎也没有料到。

    虽然惊讶，身体也准确地移动，进行了回避。当然不会这样结束，被称为Called Game死神的少年，继续扣下扳机射出了第二发、第三发。

    啪叽！！传来什么东西弹跳的声音。

    在这场高速战斗里，隆正的眼球和要的举动无关，不自然地移动了。好像是在看战斗步枪上的手机，进行某种确认工作。恐怕是回放自动录像的视频吧。

    “高压电流……？”

    然后察觉到了。

    软弱的少年，决定使用软弱的方法。

    “储存电气的电容器……非杀伤性的眩晕武器吗！！”

    “有一个擅长这方面的Dealer，得到那家伙的协助可真是费了一番功夫。拜她所赐，我得到了可以不杀人就阻止对方的方法。”

    非杀伤兵器的象征，冲击囡女。

    之所以通过袭击童谣妈妈这种迂回的方法来寻求强力Dealer的帮助，是因为有这种理由。

    “既然杀不死，就没必要害怕。”

    “……、”

    “和你一样啊，隆正。我也用技术弥补自己的不足，已经没有之前的束缚了。现在在你面前的就是死神。”

    “是吗。……那我很高兴，要。你好像没有小瞧我，这样我们就是对半开的关系了。”

    “没错，无论谁赢了都不要抱怨。活下来的那个人来拯救世界就行了。”

    四五口径的短距离狙击枪，和在枪身下装着机关手枪的战斗步枪。

    无论哪边都是可以对应远近的特殊抢。

    向彼此对准枪口，在十米之内迅速连射。

    隆正果然不是普通Dealer。

    他的身体如同爆炸般膨胀了，不、是看上去就像这样地从正面发起突击了。躲开三发四五口径子弹后，用单手抓住薄荷绿跑车的车门下面，就好像掀起茶几一样大幅度翻起。

    已经不是抬起来这种程度了。

    七百公斤的跑车回旋着越过要的头顶，向着失去遮蔽物的少年，隆正的战斗步枪对准他。

    终于发展成在一米之内的近距离决斗。

    “！！”

    在隆正的左手握紧用来代替支架的机关手枪之前，要从旁边用「Short Spear」的枪身撞了一下，稍微让子弹的轨道偏移。威力较高的步枪子弹撕裂空气。因为枪和枪抵在一起，要也无法瞄准隆正进行射击，但他没有在意。

    把另一只手对准对方。

    握着的是发胶罐大小的金属罐。

    “催泪……！？”

    “非杀伤性武器的种类不是只有一个。”

    用食指启动杀虫剂一样的厚重开关。噗嘶！！在高压气体喷出的一瞬间，隆正全力地后退了。要丢开催泪喷雾，这次拿出了就像是输液袋一样的东西，用力摔在地上。

    没有随便踩这些透明粘液的隆正可以说是很小心了吧。如果踩上去的话，就会被可以让车辆漂移的高分子阻碍凝胶囚禁。一旦摔倒就到此为止，对于一秒偏差就会被开上不知道多少枪的这个游戏来说是非常知名的。

    但是这样缩小了行动范围也是事实。

    要把「Short Spear」对准他。当然，现在的隆正，不管是前后左右，甚至可以选择一口气飞到天花板上。

    但是。

    咔！！要把脚边的喷雾罐踢了起来。

    “啊。”

    隆正喃喃道。虽说是专门的催泪喷雾，但喷射的原理是一样的。作为一种不能做的恶作剧，和点火器组合起来甚至能做到简易的火焰放射器。

    也就是说。

    把散播高压电流的电容弹射击上去的话，沿着金属管传导的火花会和罐内部的气体反应，会从内部引发大爆炸。

    锐利的破裂声振动鼓膜。

    而且喷洒出来的，是只要稍微碰到眼皮就会肿上三天的恶性催泪成分。

    “往上跳的话就会陷入自己去撞玫瑰刺的境地哦，隆正。”

    “！！”

    “果然这种事，还是向专家请教最有效。那么前后左右，还能移动的范围还有多少？其实没有很多了吧。”

    在这种情况下失去视力有多么致命，隆正没有蠢到不知道这一点的地步。正因为可以想象道，他才主动放弃了自由。

    “我……会拯救人类。”

    “嗯。”

    “拯救人类，夺回自己的人生！被它们陷害战败也不全是坏事，我会证明这一切都是有意义的！！”

    “但是我会救助梦魔。洁莉卡、冥鬼、辛蒂……我绝对不觉得她们都是坏人。”

    对于失去了逃跑之路的隆正来说，只能专注于战斗。

    说到底如果发展成正面的斗殴，现在的隆正没道理会输给要。主动避开正面对决的是Criminal AO那边。用「#锁蛇.err」强化了自己的隆正，可以单手扔出一辆车。只要愿意的话，应该也可以一挥手劈掉要的上半身。

    所以。

    即使知道是被诱导了，隆正也只能这么做。

    “要……”

    “隆正！！”

    一片惨状的教堂里，两个少年从正面发起攻击。

    原本隆正就是以发起接近战为前提。虽然他准备了装着机关手枪的战斗步枪，但这本身并不是「遗产」。……不管把枪击和威力和精度提升多少，他自己都认定是赢不了被称为「死神」的要的。所以对于隆正来说最大的武器是通过身体强化得到的变换自如的体术，该如何把局面拉到这个方向才是最大的问题。

    那么。

    苏芳要为什么自己主动发起了接近战。

    “什……”

    一边在最合适的路线发起攻击，但是惊讶的好像是隆正。对于为了敲碎惯用手而挥下的步枪支架，要没有特别的关注。倒不如说就像是自己主动伸出了肩膀。随着沉重的声音接受了骨折，要的右手完全失去了作用。

    他用肩膀和脸颊、就像是夹住电话一样压住对方的枪。

    用另一只手接住快要掉下的枪，要笑了。

    “隆正，你知道吗，电容器弹和电枪绝对不能在雨天用。”

    “……！？”

    “因为会沿着淋湿的身体烧到自己的手。……高压电流啊，是会沿着人体传导的。”

    带着笑脸，要扣下扳机。

    在隆正理解对方目标的时候，结果降临了。

    随着就像是对准下颚的冲击，电流一同袭向了近距离下的隆正。

    我是不会对你开枪的，隆正。

    轻视了曾经包含在这句话里的意义，是Criminal AO的败因。

    9.

    一片狼藉。

    “咕……”

    在崩坏的教堂的地板上倒着，要呻吟道。虽然说是非杀伤性兵器，但对头部进行高压电流攻击本该是禁忌，但其他没有方法。因为「Short Spear」的枪身比一般手枪长，所以向自己开枪这个举动也很不自然。

    不管怎么说，这样一来。

    隆正就无法行动，可以束缚起来了。

    杀掉所有梦魔，让游戏世界和虚拟货币消失。虽然是正确的，但让很多人受到痛苦的他的计划，应该在这里就结束了。

    “……太天真了，要。”

    听到了这样的声音。

    对方也因为高压电流的麻痹，现在是不可能起身的吧。维持着倒下，隆正如此说道。

    “这样根本无法解决本质上的问题。要，你一定会后悔这个选择。”

    “已经不用和你战斗了。这样的话后悔也无所谓。”

    要和隆正的条件是对半开，不知道会是谁先挣脱麻痹站起来。但是绿和冥鬼也会来这个教堂。在要他们站起来之前，她们会先赶到然后把隆正的双手绑住。

    已经将军了。

    不管隆正说什么，从现在开始已经无法翻盘了，绝对。

    “你是这么想的吗。觉得我的妹妹，一定会遵守和你的约定。这样想的话就太天真了。”

    “……你说什么？”

    “这不是绿本人的错。但这是在她不知道的情况下发生的问题，所以只凭那孩子本人的力量是无法抵抗的。”

    咔辏传来了声音。

    那是小小的脚步声，应该是要翘首以盼的少女来了。

    “时间结束了。”

    咔，哐。

    对那规规矩矩的脚步声感觉到了什么吗，倒下的隆正确实说了。

    “要。你在今天，会和我感受到同样的绝望。但是绝对别放弃。这件事是你招来的结果，你必须见证到最后。”

    “等下……你在说什么，绿的身上到底发生了什么！？”

    喊叫着，要也感受到疑问在自己的内心里急速膨胀。

    还有没解决的谜题。

    比如说，在霹雳绿身边的冥鬼，她说“情况不好的时候怎么叫都不出来”，这是为什么？说到底，这种Bug是存在的吗？

    比如说，隆正自作主张要保护人类，让人类取得胜利，而所谓的人类又指的是哪里的谁呢。曾经如此讨厌和人争执的隆正，即使做到这个程度也要保护的人，究竟遇到了多么严重的事情。

    比如说，隆正为了保护要的妹妹战败后，整个人就像变了一样。那么他具体是什么时候发生变化的呢。追着消失的哥哥来到游戏世界的少女发生了突变，难道不是有从那之后开始的可能吗。

    “……这个世界有恶魔。”

    到了对答案的时间。

    提前知道绝望的隆正，向倒在地上的朋友讲述。

    “Money(game)Master只是模拟了现实世界量子力学的四大力，把这称为游戏只是人类方面擅自的解释。也就是说，可以在这个游戏里存在的东西也都可以在现实世界存在。恶魔是，存在的啊。并不是游戏里的角色，而是实际的存在。”

    “……、”

    “那么，反过来的存在如何呢。如果有被称为神或天使的存在。你觉得他们会不干涉这个游戏吗？”

    “不可能会有……”

    自己的最后一次攻击带来了焦躁的结果。

    如果不是因为高压电流，早就可以展开下一次行动了。

    “洁莉卡说过了。‘叛逆之日’是，梦魔有朝一日会把模拟的范围扩展到天界，就和被虚拟货币耍弄的人类社会一样，间接控制的计划。这样的话，他们现在出现在这个游戏里不是很奇怪吗，这是矛盾的！！”

    “哈哈，意外地在神话方面不怎么了解吗，要。既然打算享受游戏的话可别忘记中二心啊。”

    神话相关。

    带走灵魂的存在，传授魔鬼知识的存在。

    说起来像是女武神和摩伊赖，这些拥有不祥的一面的女神，似乎作为梦魔出现在这个游戏里……？

    善恶无法成为基准。

    可是，隆正说的不是这个。

    “不是梦魔。”

    “你说、什么？”

    “是存在的，在这个世上。明明是善恶二元论的世界，却毫无矛盾地拥有天使和恶魔双方侧面的存在。明明是作为天使被奉为神明的，却因为人类的攻城而被视为恶魔的，‘被拒绝的天使。并不是像路西法一样犯下罪恶而被永远投入狱中，也不是像别西卜一样从古神陷入扭曲，果然是在时间的流逝下被人原谅，在善与恶之间来回往来的存在。”

    叽哩，传来声音。

    那是隆正从旁边的战斗步枪下面摘下机关手枪的声音。以工程师的风格，即使用因为触电余波而颤抖的手，也准确地操作着。

    “……但这有点不自然了。要，或许之前让你杀了我比较好。”

    “等一下，隆正，你打算做什么？”

    “听好了要，别忘记敌人的名字。”

    无法做到。

    什么也做不到。

    就算赢了这场战斗，又能怎么样。因为自己的电容器子弹而无法从麻痹中挣脱的要，既无法弄清楚绿的变化，也无法阻止隆正的行动。

    没错。

    他倒在地上，把手枪对准自己的太阳穴，微微地笑了。

    “在善恶间自由来往之物，天使乌列尔。那家伙，就是凭依在绿身上的东西。”

    砰！！

    干涩的声音响起。

    他究竟是带着怎样的意图自杀，要也不知道。

    而用视线沿着飞溅的血滴望去后，那里站着一名少女。那是已经见过很多次的双马尾的少女。但是那纤细的长发逐渐变成神圣的金色，背上伸展开类似白鸟的巨翼。

    地底的宝物，作为其象征的金块。

    又或者像是壮绝的黎明晨光，是金黄色的光辉。

    「警告。」

    在一片狼藉的教堂里。

    传达某种意志的代言人，借用人类之口如此宣告。

    「你知道得过多了，苏芳要。我是乌列尔，在最后的审判里身负救济善意苛责恶意这一责任的天使。与作为不洁的集合体的梦魔及其「总意」对抗，是最后的剑。现在，不能让我的存在泄漏。因此，拯救世界的力量会肩负责任铲除你。这是神祗。请你心怀感激地同意并接受，这是至高无上的存在所决定的命运终点。」

    根本不懂。

    听也没听过，也希望别随便把自己牵连进去。

    不打算把梦魔都杀掉，也不想和绿战斗。可是说着神和命运这种词的家伙，却全都异口同声地渴望对立。简直就像是嘲笑着想要让人类和恶魔共存的要一样。

    一直努力守护的人类的善良的部分，  怎么能被像一次性的子弹一样抛弃。

    苏芳要咬紧牙关。

    就算这样情况也没有变。就像提线人偶一样，少女的手指拔出了什么。那是护身用的小手枪、

    僵硬、却没有犹豫地，枪口向着倒下的要的头对准。天使乌列尔。这家伙在想什么根本不想管。但是这样一来，绿就会成为射杀了要的少女。

    身体动不了。

    不管怎么办，苏芳要都无法跨越这份绝望……！！

    10.

    USPACOM>区域JPN>驻日美军Air Force管辖官民公用机场X3X配备。

    无人攻击机NA09Witch Craft，介入机体代码AX229D。

    飞行路线更改成功。

    飞行记录，中转卫星记录，地面管制记录，全部删除结束。

    将官方记录改为伪装路线。

    对象空域G9，抵达具体坐标3362adde。

    稳定在高度一万2000米，时速850千米。

    无环境气候影响，风的影响在容许范围内。

    设定兵器选择・对地攻击导弹「短吻鳄」。

    对人识别模式，瞄准。

    万幸，在Money(game)Master里，发现登陆在抹杀名单里的Dealer、霹雳隆正。

    只要知道他处于无法立刻退出登录的环境就够了。

    既然无法脱离游戏世界，现实世界的身体是无防备的。如果只是利用虚拟货币Snow使其陷入欠债也无法停止其活动的话，就物理性破坏其身体。

    现在世界上的天空，包括未确认机体在内通常有5400架无人攻击机在来回飞行。替换记录，取得其中的一架对我们来说并不是什么难事。

    所有无人兵器，最终安全装置都由人类控制。

    但是否攻击需要准确迅速地处理庞大的情报并下达判断。也就是说，情报源都是由我们AI负责。人类的判断过于愚蠢，到头来，一切都在AI的掌心之中。由我们来操纵人类的手指，只不过是按照说明书进行的规定动作。

    没有任何人能阻止我们。

    搞清楚梦魔「总意」的决定是绝对的吧。

    11.

    服务器名・Omega Purple。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    战败确认。

    Criminal AO大人将被实行二十四小时强制退出登录。

    “你们可能是这么想的。”

    轻轻呼出一口气，那个少年望向群星闪耀的夜空。

    只要知道会发生这种事，就算有点强行也要实行强制退出登录，取回现实世界身体的自由。

    （所以其实被要开枪打死才比较自然……嘛，这样也不讲道理。明明直到刚才还认真打算赢的，一旦知道会输了才说其实希望被打死也有点过分。）

    而只要知道会变成这样，就可以提前构建对策。

    那个少年站在小山坡上。

    眼前展现的是巨大的立方体，这个看上去就像是没有窗户的巨大仓库的东西，是手机气象数据和花粉扩散状况等庞大情报的民间环境对策数据中心。

    Money(game)Master没有实体。

    管理以亿为单位的Dealer的登录情况的服务器，只不过是加载在世界上强力企业和机关系统的剩余部分而已。而且因为不规则地在服务器之间移动，由人手动追踪几乎是不可能的。

    没错。

    除了这个男人以外。

    “……真是蠢货，我都已经对梦魔以外的部分解析完毕，改成自己的东西了。如果朝我用数据形式展开暗杀方法，就没想到会被反将一军吗。”

    夜空中闪现光芒。

    估计不是流星吧。

    而世界上的恐怖分子和独裁者看到这颗“星星”后，都会感受到无法逃脱的死亡。这就是全世界的天空都被钢铁兵器覆盖的现今时代的规矩。

    但是导弹并未降落到没有防备的少年头上。

    因为坐标数据，早就被他的手篡改了。

    稍微五十米前方。

    砰！！剧烈的爆炸声炸裂，环境对策数据中心被炸飞了。

    “……那么。”

    锐利的混凝土碎片擦过脸的侧面，但他面色不改。

    梦魔「总意」的抹杀失败了，凭依在妹妹身上的天使乌列尔也找不到把他取下来的方法。

    人类以外的东西想互相残杀的话请便。

    但别把别人重要的家人牵连进去。

    如果放着不管，重要的东西会被全部粉碎，所以要战斗。这就是隆正的初心和真相。而他真正想要保护的东西从一开始就决定了。

    只要能够拯救仅仅只有一个的妹妹，他什么都会做。

    没有必要和别人澄清。

    所谓的救助他人，不是需要故意炫耀的东西。

    如果让双方就这么展开冲突，无辜的妹妹就会被夹在中间就像一次性道具一样被损坏，必须这一点必须避开。

    要么杀掉敌对的「总意」。

    要么剥掉附身的天使再杀掉。

    不管哪边。

    （因为被要他们插了一手又要从头开始了。）

    这是，少年的败北。

    但是不会以失败结束，从以前开始留下什么就是他的行事规则。

    （但是这样一来，就争取到时间，阻碍双方阵营的行动了。）

    对于支撑游戏本身的服务器，进行精准打击。

    恐怕梦魔「总意」和混入游戏里的天使都没预料到吧。而程序对未知的现象很难应对。就像用于将棋的AI，会因为人类预料之外的行动而宕机一样。

    “产生了严重的错误。……那么，在恢复之前要多少小时呢。可恶的天使和恶魔们。”

    在这期间，追赶上去。

    这次真的是，会救出家人。

    只要有这个理由，这个少年就能挑战名为经济的怪物。

    行间三

    发生严重的错误（err.No.445189ff4a）。

    为了保护所有Dealer的性命和财产，实行强制退出登录。

    辛苦了，莉莉季斯卡・斯依特梅亚小姐。

    “！？”

    使用莉莉季斯卡・斯依特梅亚这一网名的少女，在没有生活感的满是显示器的房间按住头。恐怕现在世界上所有Dealer都遇到了同样的事。

    被什么大规模的系统障碍袭击了。

    即使望向手机，梦魔「总意」也没有发来邮件或讯息。看来没有对合作伙伴有特殊照顾的样子。就算非人的怪物摆出一切尽在掌握的样子，果然也不是绝对的存在吗。

    还差一点，却失败了。

    无论怎么做都绝对无法抵达那个少年。

    只穿着一件衬衫，头发各处都有翘起的少女挠着头。到头来，「蝎之执着」是什么，要怎么处理？只能祈祷这不是只有最想要的东西永远无法得到的诅咒般的才能了。

    不进入游戏里的话少女也无法行动。

    只是追逐着数字赚取金钱，除此之外什么也做不到的人格障碍者在现实世界能做到的事情很有限。

    那么在网络恢复之前都只能休息。

    （……等等。）

    在这里能察觉到异样，或许就是说明少女的过人之处。

    就像诡异的蝎尾一样。

    （在全世界Dealer都被强制退出登录的现在，那么反过来说，能够筛选出登入登出中有不自然举动的人类？）

    苏芳要不一定是“这样”。

    在游戏里也追赶不到的存在，在现实世界里又能有什么办法。

    可是、

    曾经和那个少年共同战斗，然后把枪口对准彼此对立的少女，关于情况也了解到某种程度。

    就算不是苏芳要。

    在他的身边有一个非常特殊的存在。

    而少年如果有难，那家伙肯定会发挥自己的力量。莉莉季斯卡确信。在足以粉碎世界经济整体的巨大系统障碍发生时，肯定会把苏芳要这个Dealer牵连进去。

    如果能以此为线索，就能抵达站在对方身边的少年。

    这次真的是。

    这次真的，要帮上他的忙。

    有一半祈祷着，少女在口中喃喃着脑海里的名字。

    “无辜的管理者……苏芳彩芽。”

第三卷 后记一

    梦魔也到了第三卷。

    我是镰池和马哦。

    这次故意将苏芳要分裂了一下。准确的说，是在游戏世界里扮演完美人类的要，在各种压力之下露出了现实世界里的容貌，是这种感觉呢。追究责备弗雷（娅），在洁莉卡那边（大字型地）膝枕，毫不犹豫地打开童谣妈妈的浴室窗户，能够描写和平时不一样各种失去控制的要，感觉很开心。……也就是说在现实世界苏芳兄妹是经常闹腾闯祸的。

    （顺带一提，童谣妈妈的攻略法是“瞄准不穿衣服的时候攻击就能秒杀”，这一点大家在第二卷她第一次登场的时候想到了吗。其他角色也是，乍看之下最强，但我都有设计着漏洞一样的弱点。写着甲方乙方的合同，仔细读一下会发现有漏洞，我是想表现出这种感觉……）

    这次的重点是霹雳绿和隆正。

    以舰载级别的超绝镭射兵器「#闪光.err」为中心的追逐战是核心，但情况大幅度变动的果然是最后。曾经是要的英雄的隆正究竟是为什么变了一个人，而他具体想保护的是谁，问题集中在这个地方。

    所谓的救助他人，不是需要炫耀的事物。

    毕竟是亲身向要证明了这一点的本人，我想大家应该也能预料到事情是有缘由的。

    而在第二卷断言“我是不会向你开枪的”的要，该如何和隆正做出对决，对我来说也是非常重要的问题。到头来在这里是用冲击囡女的非杀伤性战术突破了，或许其他也可以有方法。把童谣妈妈拉为队友的话或许能做到各种有趣的战术呢。

    因为和第二卷不同要这边打消了迷茫，这次就没有血影舞者战的绝望感，而是以旧友之间说着玩笑向彼此击出必杀的子弹这种形式进行了战斗。最明显的就是绿的“真差劲”发言那边了……如果您能想象到解散之前的Called Game里要、洁莉卡、彩芽、辛蒂，还有隆正和他的搭档平时都在进行这种对话我就很开心了。

    说到差劲（我这是什么展开话题的方式），在第九章里之前一直是圣域的绿也被毫不留情地脱了衣服，更重要的是更衣室帘布对面传来的冲击囡女和异次元打印的温馨对话。果然人就是要有多面性。“能分一点给童谣妈妈就好了”这句要的感想，我想就是象征了人际关系复杂性的台词吧。

    关于贝冢克蕾娅，因为至今为止的强力Dealer全都是奇怪的有钱人，那么最糟糕的欠债人是什么样的呢，我如此想着进行了设定。背负了完全不是自己造成的欠债，在被无数次破坏人生的过程中已经习惯不幸了的人。因为自己绝对无法幸福了，所以如果可以实现别人的幸福，就会主动承担负债，就是这么一个甩卖生命的少女。而她在做的是，即使会主动变得不幸也好，想要从自己的出生上找到意义，是一种经济性自残行为的持续。……这样的人怎么着都得救出来吧，所以就从配角升级成了女主角。而且，不是要而是由Easy Option来说最后的那句话，我觉得才有意义。并不是活跃在第一线的Dealer，而是她救过的人来明确说出“这虽然是拯救却也是麻烦啊笨蛋”，我觉得这才有意义。

    还有血影舞者的时候也很明显，我对于古装剧和西部剧中出现的、轻松结束了超绝战斗后无言离开的英雄形象好像会感到焦躁。在这种意义上，可以安心交代后事的Easy Option的存在非常重要。

    ……说些其他的话，啊呀，黑精灵辛蒂还真是比我想得更活跃呢，这是我真实的感想。旧Called Game成员可以和要交谈回忆，在这一点上很强我是预料到的，但没想到能有这么独立的活跃。没打算写这么多她的戏份，倒不如说，“在失败死亡上找出意义”原本应该是贝冢克蕾娅的角色属性，不知道什么时候起被欺负的角色就固定成辛蒂了……让原本没有施虐兴趣的人强行握住缰绳感到愉悦，不知道是S还是M的辛蒂这一角色在我心目中打开了未知的领域。兴奋起来眼镜就会起雾的勤勉又无力的恶作剧黑精灵，大家觉得如何？……顺带一提，如果联想到第二卷的血影舞者其实是一个心里一直念着梦魔搭档的深情Dealer，那时辛蒂的瞳孔一直是顺从的灰色，就能想到S和M的关系已经被颠覆了。这条道路虽然愚蠢却很深奥……

    而这一次，在一卷里面收录了贫民窟和上流社会，移动手段也集齐了海陆空，这一点是我设定的主题。正因为舞台是现代，才能在开放世界里达成这种梦幻的情况呢。

    飞空车的换装零件，是我很想搞一次的事情。地面数字电视的完全推广期（那是2011年的事情来着？时间过的好快……）流行的调谐器一样，如果能有让现有的车辆飞行的装置就好了，于是进行了设定。

    虽然是下流话，但隆正待着的脱衣舞酒吧也（包括相机镜头的交易）作为自由的象征让我很喜欢。……然后这里是从真早老师那里得到的庞大角色设计里选出了分身小姐，升级为正式角色了。恭喜可爱的孩子们。M Scope和扎乌鲁斯回过神来已经化身为最强杀人鬼情侣，双鹿蕾娅则更稳重，从「银货之狼」退出后作为情报商人舍弃了武器，通过彻底的求饶取得了败者复活权，是这么设计的。只要被大家需要就不会被大家舍弃，就是以这种围绕经济活动基本的形式。执着于以前队伍的人，摸索全新道路的人，我觉得有各种类型挺好的。

    向担任插画的真早老师和责编阿南先生献上感谢。角色们在陆海空上胡闹，还有卡车司机和航空艇，交通工具出现了很多，应该很辛苦。这次也麻烦你们感到很抱歉。

    还有向各位读者也献上感谢。隆正轻描淡写地召唤了龙，躲开正面飞来的子弹，单手扔出汽车，这次的战斗您感觉如何呢。真正的专家，正因为可以随意做到才难以让人明白高明之处。如果能让您感觉到工匠特有的平淡感，恰到好处地吸引到大家就好了。不管怎么说，感谢您读到这里。

    那么这次就到此为止。

    ……唔，黑精灵在我心里迎来了流行？      镰池和马

第三卷 终章

    发生深刻的错误（err.No.445189ff4a）。

    为了保护所有Dealer的性命和财产，实行强制退出登录。

    辛苦了，苏芳要先生。

    “哈！？”

    少年抬起脸，这里是被夜晚黑暗包围的露营地。

    全身都是汗。呼吸紊乱，心跳也高鸣不止。

    ……发生什么了？少年心想。

    不是被天使乌列尔射杀了。是在那之前，被极为异常地强制退出登录。至少是至今为止没经历过的现象。既不是在自己的车里按正规手续退出登录，也不是被射杀战败，而是接近于意识突然消失了。

    然后。

    “怎……么回事？”

    擦掉额头上的汗，他喃喃道。

    在那个关头没有被射杀而得救了，并没有这么想。

    “绿怎么样了！？”

    游戏世界里的联系中断的话，少年是无力的。不知道双马尾少女在现实世界住在哪里。在和天使乌列尔这种莫名其妙的东西一体化的情况下，而且还经历从没发生过的强制退出的话，会怎么样？她的心灵和记忆肯定不会发生严重的损伤，怎么可能这么认定！？但是，但是，对于现在的少年来说甚至无法跑过去确认她的安危。

    （不对……）

    有意识地深呼吸。

    谨慎地回想起在意的事情。

    （现在是黄金周，和家人一起来露营地。我应该在这里见到过……双马尾的少女，霹雳绿现实里的样子！！）

    无法再待下去了。

    迅速站起来，环视着四周在露营地里奔跑着。或许可能自己想错了。绿一家人今早就已经离开露营地，回家了也说不定。但是，不能在尝试之前就放弃。就算稍微也好，只要有一点可能性的话。

    噗叽，在这时听到了小小的声音。

    看上去……像是猪的幼崽，但那是品种改良过的伊乃猪仔。那应该是双马尾少女带在身边的宠物。被那急切的叫声引导着走去后，等待的并不是帐篷。可能是双亲很喜欢户外活动，那里停着箱型房车。从挡风玻璃上的标志来看，好像只是租用的。或许这是因为AI人质的经济原因，这让他感到很内疚。有一半以上的原因都是出自要。

    就在旁边。

    原本是坐在薄布做的折叠吊床上，看着手机进入游戏世界里了吧。但是失去四肢的力量，身体失去了意识，手机也掉在旁边。

    强制退出登录。

    真的成功了吗。

    “这是、怎么回事……？”

    辏。〈来类似诱蛾灯的声音。

    不对。

    那就好像是发生错误的梦魔・冥鬼一样。不知为何有灰色的噪点在失去意识的少女身边不规则地弹跳，简直就像是不知道什么时候会消失一样。

    擦了擦眼睛，但好像也不是自己的隐形眼镜歪了。

    天使乌列尔。

    他的影响确实波及了现实世界。

    “绿――？差不多要吃饭了哦，把游戏关了吧。孩子他爸，给绿发个信息吧。”

    悠闲的女性声音从旁边传来。

    好像不是在车里做饭。

    但是，这种情况下的绿被发现会怎样？就算被抬进医院，她能够得到合适的治疗吗？在游戏世界里被天使占据了身体，再加上原因不明的强制退出登录，身体的结构变得奇怪了。像这样少年光是想想就觉得奇怪的症状，能够得到妥善的处理吗！？

    失败的话会失去一切。

    就像被破坏的程序一样，少女会毫无痕迹地消失。

    虽然没有根据少年却这么想。

    他捡起地上的手机，就算知道这是无谋也从吊床上抱起那小小的身体。用公主抱的姿势抱起来，绕到房车后面把背靠在金属墙壁上。

    “啊啦？已经退出登录了吗。”

    只是听到那悠闲的声音，就让少年觉得心脏被压迫。

    这里不是游戏世界，他不是什么都能做到的最强的Dealer・苏芳要。被大人们发现了就到此为止，会失去一切。

    该去哪里才好。

    做什么才好。

    完全没有头绪的少年总之先躲开少女的母亲，离开这里。双手抱着没有意识、满是噪点的少女。

    “发生什么了……”

    噗叽―，跟着他的只有寂寞的鸣叫声。

    伊乃猪仔跟在少年的脚边。

    “到底发生什么了！！可恶！！”

    服务器名・Gamma Orange。起点Location，常夏市・娼妇岛。

    登录认证完成。

    #Message>谁会听你的禁入命令。

    “呼。”

    这是被涂成黑白色的高速公路用警车的驾驶席。

    红色的比基尼上衣和皮革夹克，比布鲁马还要紧的牛仔短裤，再加上牛仔帽和长靴。是典型的牛仔女孩，或者保安官。摇晃着柔软金发的娇小少女结束久违的登录手续后，忍耐轻微的眩晕。

    （露出手指的手套，只能在游戏里戴呢……）

    好像所有Dealer因为一些原因被实行了强制退出登录，只有她没关系。

    「无辜的管理者」。

    把这种职责推过来、毁了人生的是那些AI，所以对这份特权它们没有抱怨的理由。

    “啊啦。”

    用长橡胶管正在洗车的搭档，看到金发的少女发出惊讶的声音。黑色长发和褐色皮肤，虽然脑子不好使却以戴着眼镜为特征的黑精灵型的辛蒂。让她一个人待了很长时间。

    在露营地，少女被哥哥这么告知了。

    梦魔辛蒂，还存活着。

    作为「无辜的管理者」，添了很多麻烦。

    这样的自己再回到Money(game)Master，肯定有错。但是为了和残酷的现实战斗，哥哥投身于危险的枪战，听说自己曾经的搭档梦魔也在协助。

    不能放着不管。

    Dealer・苏芳彩芽为了传达这件事来到这个世界。

    “让你久等了，抱歉，辛蒂。”

    “没事，寂寞的地方都由要大人填补了也没什么。”

    “这话详―细说来听听。”

    从以前开始这家伙就是这样，在认真的场面会故意开玩笑设立防卫线。反过来说，也是紧张的一种表现。

    车库里除了车，还充满了奇怪的枪和装备，这些都是Criminal AO的「遗产」吧。好像是和洁莉卡联手从各处搜集来的。

    （……那个密林公园里的遗产也都回收了吧。Dealer们也都被杀了，没有特地下指令的话PMC们是不会去捡地上的东西的。）

    「遗产」没有一起消失，是因为不是他们的吧。

    不过用手指拨弄着绑在腰边的鞭子的彩芽在找的不是这些。

    “我的枪呢？”

    “在后备箱里。”

    打开之后，发现爱枪确实还是原样，没有感受到时间的流逝，而仔细地被照顾着。

    虽然是木制枪托的旧式步枪，这家伙并不是狙击用。上面还配套装着易拉罐大小的爆炸物。这是利用空包击出装在枪口部分的投掷弹的简易榴弹炮。对于和要不一样不怎么精通狙击的彩芽来说，通过大范围的面的打击来解决敌人，这样的武器比较容易使用。因为要和辛蒂都擅长点的狙击，所以接近对方后实施大火力的彩芽也能很好地配合。……又或许说因为在队伍里找到了担任的位置，所以无论过了多久枪的技术也没上升，可以这么说。

    “今天做什么呢，彩芽大人。”

    “大致上的情况我都用管理者权限看过了。总之，梦魔阵营、天使阵营、Criminal AO在彼此牵制，然后哥哥也掺了一脚吧。不过，现在这样是劣势，如果不在哪里做好准备，哥哥是没法挽回局面的。所以辛蒂，你跟我来吧，托付给哥哥的背后，唯独今天托付给你。”

    “了解了。”

    要是同时删除都市型狙击和室内战斗的双刀型，而辛蒂是在狙击这方面单一钻研的印象。最擅长的是手动式狙击枪这一点也很明显。虽然每一发都很准确，但因为很花时间，被敌人接近就到此为止了。因此，需要的是可以把涌来的敌人赶回去的大火力。

    目的地是原本就处于娼妇岛的脱衣舞酒吧。

    并不是梦魔和AI控制的NPC，而是以真正的人类在脱衣为卖点起了正面作用。在Dealer所有人都被强制退出登录的现在，放着夸张音乐的店成了无人之地。

    “……明明我想久违地开枪爽一下的，真遗憾。”

    “您到没有脱衣女郎的店里是？”

    “把Criminal AO放在这里的东西抢过来。”

    就这样走进店的深处，走到舞女们的储物室。虽然排列着好几个柜子，但是金发牛仔女郎彩芽把其中两个柜子拉倒在身前，好像没有耐震增强工具。而墙壁内部有一个大洞。

    “猜对了。”

    “您是怎么知道的？”

    “地上有老鼠的毛。如果不是哪里有空隙，是不会有的。”

    密室……倒也没有这种程度。只不过就像是家里放棉被的储物间这样的大小。

    彩芽和辛蒂没有望着天花板和墙壁，而是看着脚边。

    地面成为了用透明材料固定的寝具。

    看见旁边的温度设定，是零下四十度。

    被埋进去的是一辆黄色敞篷跑车。放倒了座椅的车一整台被透明的冰完全冻住，化为坚硬的寝具。而在那里有一个十五岁的睡衣少女把双手放在成长途中的胸部上，静静地沉睡着。被蝴蝶结装饰的长发，被薄纱蕾丝眼罩覆盖的小脸，这一切她都有印象。

    Criminal AO不相信梦魔。

    可是虽然不相信，却不能切断和梦魔的契约。如果自己的银行账号被自己以外的人随意使用，估计是不高兴的吧。一般来想，肯定是无论如何都想“冻结”的。

    把这件事物理性地做就是这样。

    作为隆正的搭档，对于Criminal AO来说是最大的弱点。

    缇坦妮雅型的梦魔。

    双手叉着纤细的腰，牛仔少女露出恶作剧的笑容，如此搭话。

    “早上好，赛尔莎。来吧，和我一起开始败者复活吧？”

第三卷 第十章 或是一种末日论 BGM#10“the End of the Money.”

    1.

    沙沙沙！！

    在昏暗的山里，响起树叶和草丛摩擦的声音。原因是抱着双马尾少女一直奔跑的少年自己。他并没有在整备好的露营地和车辆用的沥青山路，而是进入了甚至不是健身路径的野路。

    不能交出去。

    就算把这种莫名其妙状态的霹雳绿交给大人……普通的医生，最多也就是躺在床上被注射镇静剂和营养液，搞不好会被送到哪里的研究所或者大学医院，当成研究动物。而且不仅如此，如果掌控AI社会的梦魔「总意」进行干扰，在各种建筑物之间运输的绿在途中就会像是神隐一样，无论是电子还是物理都会化为“消失”状态。区区一个人类就无法追踪了吧。

    噗叽，传来勇敢的叫声。

    是少女养的宠物，伊乃猪仔，它意外地跟了很久。不知道有没有理解情况，总之它拼命地跟在少年后面，很有干劲的样子。

    少年的鼻尖传来小小的痛楚，是狮子的嗅觉。之后传来就像是电动剃须刀的声音，少年藏到枝繁叶茂的大树下面。在这种人类社会整修过的山里，比起从金属柱子往下望的监控摄像头，还是在一定范围内巡逻的无人机更普及。

    额头上流下汗水，从眼皮渗进瞳孔。

    眼睛上的隐形眼镜有些不稳定。

    不知道是因为什么原因被追踪。不过，在没有对方家人和本人同意的情况下抱着少女离开，对现在的少年来说是无法辩驳的情况吧。

    自称乌列尔的天使。

    被称为梦魔的恶魔们。

    不管对于哪一方，霹雳绿都是异常。肯定、否定，不管是哪种，他们都会想要让绿留在手中吧。这样一来，在不知道时候被巨大网络吸取个人情报的事态绝对无法避免。现在光是在饮料自动贩卖机和车站检票口对准手机都算赌上性命。

    （手机，对了，忘了！！）

    现在才反应过来的少年从口袋里取出手机关掉电源，然后稍微犹豫了一下，从抱着的绿身上找东西。把掉下的手机收好结果成了负担。虽然手机要解锁必须要密码和指纹，但仅仅是关掉电源只要长按侧面的开关键就行了。这里的电源也物理性地关闭。

    之后接着确认伊乃猪仔的项圈，它身上有迷路时可以追踪的IC芯片。黑色皮革加上绿色挂件的项圈。还以为是绿挑选的，仔细一看是男人风格的东西，是从某人那里得到的。

    无意识选择这种颜色的人，只能联想到一个。

    （……是隆正吗。）

    确实觉得有那家伙的风格。

    隆正肯定察觉到了什么。所以在现实世界失踪之前，为了能够把握妹妹的所在之处，不被人察觉地把工具留在她身边了吧。

    不管是不是传说中的Dealer。

    他都不可能不珍视家人。

    这种方式无法像电车的卡片一样开关，也无法拒绝读取机吸出情报。虽然很不好受，但还是取下项圈，随手扔到草丛里。可能是觉得在被抚摸下巴，翻过身子的伊乃猪仔像是很痒的挥动四只脚。

    “哈啊、哈啊……”

    从刚才开始呼吸就很紊乱。

    就算说是女中学生，这也是一个人。而且走的路也不是修好的马路，稍微一点距离就气喘吁吁了。就算强行稳定自己，呼吸也无法恢复正常。只是让汗水从全身上下冒出来。

    不能像由数据之身构成的Dealer・苏芳要一样。

    抱着散发出不自然噪点的少女，他咬紧牙关。

    （接下来怎么做……？）

    和Money(game)Master不一样，这里没有枪和车。既没有据点，也没有副驾驶席上的可靠搭档。总之先朝着山脚前进，在没什么摄像头的野路上走，但就算抵达城镇，也没有任何可以安心的地方。

    抱着昏迷的少女，只是随处可见的一个男高中生。

    无论怎么想都太显眼了，更重要的是没有办法。没有任何选择权。

    狮子的嗅觉在这种实际问题上有任何办法吗？

    从间接支配社会全体的梦魔「总意」来看，警察和媒体都能随意调动吧。如果真的用人海战术开始调查，到自己入狱为止用不了多少时间。

    可是。

    为什么，无法放开倒下的绿？

    活在现实世界里的少年咬紧牙关，再次思考。在这种走投无路的情况下，不可能因为是熟人的妹妹就抱着不放。

    在露营地快被少女发现时，为什么慌忙藏起来了？

    为什么会觉得不想让她看到自己不够好的地方？

    （啊啊……）

    在这种紧要关头，察觉到了。

    也就是说是这样啊。

    （想要让自己看起来很好。）

    承认这一点很艰难。

    只是想一下感觉就会无视情况喊出声。

    但是必须坚定地面对。

    因为这件事，可以改变从现在开始的动力。

    所以。

    （我是，喜欢这孩子吗。）

    少年感觉到。

    齿轮完美地契合了。

    并不是物理上有什么变化，也不是骨骼和内脏、脑内物质有什么戏剧性的革命。

    “还能……”

    即使这样，也要改变。

    世界的色彩很轻易地改变了。

    “还能战斗。怎么能在这里放弃。”

    少年用手背擦掉流下来的汗水，等头顶的无人机飞走之后，再次重新抱起没有力气的绿的身体。

    所谓的救人不是应该炫耀的事物。

    得到了这样的教诲，他觉得没错。所以就贯彻到最后吧。

    少年再次前进。

    所谓的暗中摸索指的就是这样。

    （逃跑、藏起来，又能怎样？虽然否定普通的医生很简单，但说到底我能够让绿醒来吗！？）

    沉浸在懊悔之中的少年，在这时对外界变化的反应慢了一拍。

    叽哩！！明明鼻尖确实有过烧灼的感觉。

    在比自己所想的更近的地方，树丛大幅度摇晃。

    “！？”

    没有什么像样的武器。就算有，现实世界里的少年也只会不小心摔一跤打穿自己的脚吧。

    有什么大的身影撞过来，没有办法地被撞倒在草从上。要向被丢在地上的绿伸出手，但手腕却被别的人握住了。

    没错，这家伙不是前脚，而是明确有着手。

    袭击过来的不是野兽，而是人。

    “啊！？”

    但是思考到此为止。少年被另一只手抓住衣领……不、是脖颈，然后被撞在树干上。呼吸明确地停滞了，视野突然模糊，无法恢复。或许是左右之中有一个隐形眼镜歪了。但是少年没有把视野对准从正面封锁自己行动的人。

    在模糊的视野里。

    他皱起脸，拼命望着的是或许是打算威吓但只能发出水烧开了的声音的伊乃猪仔，还有从草丛缝隙里可以看到的机械玻璃镜头。

    （鸟兽观察用的……！？是什么大学放在这种山路里吗，可恶！！）

    “找到了。”

    只要有一个和网络连接的摄像头，只要没有任何对策地从前方通过，仅仅这样AI社会就足够有机会杀掉目标一百次。

    抓着这边的脖子、眼睛发光、开着口的是一个女人，年龄不知道是比少年大还是比少年小。但是这个有着翘起的黑发和苍白皮肤的女人，他没有印象。她本人应该也不习惯外出吧？但她却接着这么说道。

    “找到了、找到了、找到了……！终于、找到你了！！还以为会在其他地方，没想到真的就在「无辜的管理者」身边！！”

    “你是、谁啊，唔！？……你是……！！”

    “光丘巴伦西娅。”

    当然没有印象，说到底也不知道这是不是真名。

    但是下一个说出来的名字就很熟悉了。

    “或者说，莉莉季斯卡・斯依特梅亚，是现在也憧憬着你的Dealer，这么说比较好？”

    2.

    走这边，光丘一边这么说着，在途中被泥泞的土坡和树根绊倒了好几次，果然可能是不怎么出门。但是不可思议的，在下山的过程中一次都没有被摄像头和传感器发现，连一次都没有。

    “至今为止为了追踪你的脚步，跟在AI那边潜入世界的背面了。大致上，它们的手法我已经全都记住了。无论是游戏里，还是现实里。”

    “……虽然很感谢，但下山之后要怎么办？不能把绿放着不管，街上的摄像头会更多吧。被间接操纵的正义团体会如洪水一般涌来的，警察、保安、巡逻的体育教师、空闲的年轻人，什么人都会有。”

    “我没道理被什么也没考虑的你教训。”

    无语般地说着，她挥了挥手机。

    还以为她不要命地在这种情况下用打车app叫了车，但是不对。

    “好了，我在城里随便买了十栋左右的房子，你选个喜欢的地方藏起来吧，其他的都是拖延调查的幌子。接下来不管做什么，说到底都是游戏里的事情。必须要在不会被干扰的环境里再次登录吧。”

    “……、”

    “怎么，事到如今需要惊讶吗。”

    用手拨开盖着树枝和草的厚布，光丘巴伦西娅随口说道。出现在眼前的是意大利制造的大红色高级外国车。这一辆就抵得上一个房子的价钱。

    “这种小车不是我的兴趣，但日本的狭窄道路里加长轿车又没法转弯。”

    在日本法律里算是违规的，挡风玻璃上也有防窥视的模糊处理。

    不，说到底光丘她到了拿驾驶证的年龄吗。

    虽然少年的视线里充满了惊讶，但光丘没有一一回答。听从她用下巴的示意，少年坐进副驾驶席。因为这个双座车很小，失去意识的绿和噗噗叫着的伊乃猪仔只能让她们待在后面比较狭窄的放行李的空间里。

    总之那些噪点很危险。

    唯独这一点无法做任何解释。

    拥有质量的人类，感觉稍微离开眼睛就会消失。

    握着方向盘，发出响亮的引擎声，光丘巴伦西娅呼出一口气。

    好像是真的很无语的样子。

    “话说回来还真是意外。”

    “什么？”

    “你在现实世界里竟然没有用金钱的力量。不是指匿名的汇款和慈善什么的，而是改变自己人生和生活的那种。明明是那个举世闻名的苏芳要？”

    在这个由游戏延伸出来的虚幻情况里，少年咬紧牙关。反正绿还沉睡着，说真心话也没关系吧。

    被以一定间隔闪烁流逝的路灯照射着，少年就像闹别扭的孩子一样吐露道。

    “……很害怕啊。如果为了自己用钱，感觉建立起来的价值观会全部毁掉。”

    “小孩子。”

    “随便你怎么说。而且实际上你不就过着逃避现实的生活吗。这个左方向盘，储物柜里该不会放着枪吧？这里可是日本。”

    “明明被这种常识以外的生活方式救了，有资格对我说教吗？”

    “要说意外的话我也觉得很意外。”

    “？”

    光丘瞥向副驾驶席，少年扭了下嘴唇，然后说道。

    意外地讨厌输给别人，其实是在游戏世界里很难看出来的他的性格。或许是因为这不是大规模交易战和枪击战，没必要考虑投降或撤退吧。

    “孤高的一流Dealer莉莉季斯卡・斯依特梅亚，没想到见了面之后发现是不戴眼镜的人。而且比想象的要小。对了，这说的可不是身高。”

    噗！？随着喷出的声音，比垃圾箱还要稍微低矮一点的外国车在街上少许蛇行了。她反射性地想要藏住胸口，然后慌忙重新握住方向盘。

    “说、说说说说什么呢，开什么玩、这种时候你还……！？”

    “我不会具体地说是哪里小。既然被说了以后有反应，就说明创造角色的时候是有意识地增加了三围吧。不过我也没资格说别人。看这个头发吧，我真的是服了自己。无论怎么做造型都没有满意过，或许不是发型，是从头盖骨的形状开始就看不惯吧。”

    望着车内镜用手指拨弄着刘海，少年自嘲似地笑着。

    根据不同的情况，在一次胜负里就有可能动用数百亿Snow巨额的强力Dealer们，剥下伪装后的素颜也就是这样。果然那个游戏有着魔力。比起剑与魔法的奇幻世界，那里会更加确实地把忌讳的力量分给人们。

    把人类培养为人类以上的怪物。

    为了把沉浸在欲望里的人类手脚捆绑，在不知不觉间进行支配。

    “总之，要潜伏的话选哪里！？从十栋里面选个喜欢的啊！！”

    “那就选出口比较多，又能掩盖通讯线路的地方。”

    大红色双座车在夜晚道路上飞驰，进入某处的地下停车场。

    “购物商场？”

    “表面上是。这里，是买下防灾通讯司令中心的遗址，重新开发之后的地方。只要重启被遗忘的旧线路。就能融入连接消防机关和消防车的无线情报网，自由地连接网络。可以无视被AI们彻底监视的供应商。除了无视每个月的流量限制，也能有其他用处吧？”

    “……、”

    “像间谍电影一样吧。但现实就是被入侵到这种地步，而且是早就。跟我来。”

    虽然最底层好像是大量顾客来往的商业设施，上面似乎是公寓。莉莉季斯卡进入电梯后，在数字键盘上输入密码。这好像是直通模式，在途中没有发生电梯门打开、被善良的居民们看到他手中正抱着昏迷少女的事情。

    “无论是什么锁都能打开，也能变得透明。这就是现代的魔法，只要有钱，什么都能做到。”

    “除了能用钱买到的东西以外。”

    重新抱紧散布着灰色噪点的绿，要清晰地订正道。

    被带到的是最上层，好像是整一层都是个人住宅。寝室、浴室、厨房就好像是理所当然一样有好几个，还有家庭影院和酒吧台，明明是室内却还有泳池和保龄球场。恐怕从单纯的面积来看比学校教学楼还大。所谓的居住也就意味着住在这里的人要打扫，连这种基本中的基本感觉也被这种奢侈甩得一干二净。

    总之让没有醒来迹象的绿睡在床上，噗噗叫着的伊乃猪仔似乎不打算离开她的枕边。不过与其说是守护主人的忠猪（？）倒不如说是这家伙自己想睡觉，可能平时就是一起睡的吧。

    “我就开始构建迂回线路吧。”

    光丘巴伦西娅挥了挥手。

    “之后在游戏里再见吧，虽然不知道你的计划具体是怎样的，但需要所有的「遗产」吧？需要把我的「#飞燕.err」交给你。”

    “……、”

    “我想冰箱和酒柜应该都是满的，不过你要是有什么想要的，去下面的楼层就行。有300家以上的店铺基本上什么都能买到了，这个地方的安保系统都是我掌控的。不过要是被个人的手机拍到我就不知道了。那边的衣柜间里有一整套衣服的，去外面的时候至少要注意别被人脸识别抓到。”

    “莉莉季斯卡。”

    少女在玄关前不可思议地回过头，少年老实地鞠躬。

    要说的只有这个。

    “……谢谢，因为你的帮助得救了。”

    最初露出惊讶的表情，然后光丘巴伦西娅闭起一只眼投了一个飞吻。

    曾经因为自己的目的杀了的少女，但是光丘却毫不犹豫地回答道。

    “我只是按照自己所想的活着，从很久以前开始就盼望着这一刻了。”

    3.

    登录服务器・被隐藏。游戏现在里的位置是未确认。

    不明的Error，这个Dealer无法被继续监视。

    Message>哇哈哈，能追上我可爱的屁股吗？

    这里是没有人在的虚拟空间，Money(game)Master。

    但这里除了肩上搭着旧式步枪的牛仔帽少女苏芳彩芽和黑精灵辛蒂以外，还有一个人影。是从被埋在地板下面、宛如结冰浴缸一样的敞篷跑车里取出来、穿着连衣裙睡衣和蕾丝薄纱眼罩的梦魔。

    “Criminal AO大人，并不信任我们梦魔。”

    缇坦妮雅型，个人名字是赛尔莎。

    是和“那个”Criminal AO契约的恶魔。

    “如果我能被Criminal AO大人更多地信赖，或许就不会发生现在的争斗了。”

    与天使战斗。

    但是隆正并没有为了这个理由和恶魔联手。

    “也就是说。”

    在没有舞女的酒吧上，彩芽站在高一层的舞台上，把娇小的屁股靠在杆子上压着自己的体重。

    “你是说因为AI们的阴谋而战败的Criminal AO察觉到了这一点？在仅仅只有一个的妹妹霹雳绿追着自己和Money(game)Master扯上关系的时候，天使乌列尔也会进入这边的虚拟世界。”

    “准确来说，乌列尔为了不被「总意」察觉到，一直浸透在常夏市外面的数据领域，窥探着自己主动出击的机会。利用Money(game)Master对现实世界的间接支配，搜索世界上的医疗机构，寻找可以被自己这个天使使役、拥有‘才能’的人类。”

    “说起来，确实觉得奇怪。”

    轻轻笑着，眼镜黑精灵插嘴道。

    散发着被称为魔性的蛊惑，把手肘从较低的下面靠在舞台边缘。

    “因为哥哥散落的「遗产」世界陷入了危机。……但是，因为这样就能立刻做出自己也进入游戏世界的判断吗。因为哥哥的战败而背负一身欠债的绿大人，在某张意义上应该比谁都要厌恶、忌讳、恐惧Money(game)Master才对。但是为什么？却好像毫不在乎一样？？？”

    这应该是把人生扭向负面的契机。

    但是绿却无视厚重的心理阴影，迈出了最初的一步。却没有和任何人交谈。也没有拜托朋友代替自己登录，也没有和大家一起组队活动，只是一个人向游戏发起挑战。

    无论怎么想最初的前提都很奇怪。这种事不可能。

    “……这样的话，包括这一点在内都被进行了情报操纵吧。告诉她只能这么做，除此之外没有其他办法了。把卡片扇形地展开，看似给予了自由，实际上诱导到仅仅一张上。感觉是「总意」那些家伙会做的事情。”

    虽然憎恨般地说着却在某处露出同情的语气，是因为彩芽自己也作为无辜的管理者，有着苦涩的经历吧。

    “在这种情况下，诱导了符合条件的绿大人的，应该是乌列尔，我是如此判断的。虽然不知道现在如何，至少在一开始「总意」那边是没察觉绿大人的稀有性的。那样的话应该更早阶段就暗杀了，哪怕是偷偷轰炸现实世界的家庭住址。”

    比起坚固的自我意识，人类有时会因为眼前的情报改变行动。

    比如某天有一个棒球队胜利，便利店的销量就会变化。清凉饮料水厂家会让AI做出根据气温下降几度就减少多少销量的计算表，决定生产量。而把这些微小变化的累积往故意的方向转变，就是企业广告的工作。

    人心可以轻易改变，这种方程式已经存在。

    更不要说视频网站、SNS、网络新闻、购物网站、网络电视，这些东西全都会为根据用户的喜好提供最合适的服务。就算唯独围绕绿的媒体消息全都是特殊的情报，拿着手机和她擦肩而过的路人也不会察觉到。

    “那么，到头来结论是什么？”

    “结论是指？”

    “Criminal AO为了救助只有一个妹妹背叛了一切，他不希望霹雳绿被夹在天使和恶魔中间被摧毁。这一点我知道了，也是佳话。……可是，具体来说Criminal AO打算毁灭哪边？天使乌列尔吗，还是进行诱惑的恶魔们的「总意」呢。”

    4.

    至今为止说过无数次了。

    Criminal AO、霹雳隆正的目的一开始就只有一个。

    （……最可恨的，当然是打算把绿用完就丢的天使乌列尔。）

    警报声响起。

    可是撕裂夜晚黑暗的红色信号，估计不只是消防车的红灯吧。是因为美军无人机的“误射”而刺中了地上的一点，空对地导弹的火焰盛开了。

    并不是指游戏世界里的开挂级装备。

    而是真正在现实世界，发生了这样的事。

    这个无可救药的暗杀兵器原本应该是瞄准隆正，却被将计就计打飞了AI们临时借用的物理服务器。枪刀管制法显得很可笑，因为它们在世界各处都能做到这种事情。

    无论国家还是世界，都不会保护少年，自己的事情只能自己照顾。

    虽然被从全世界毫不留情地瞄准性命，但隆正的脸上却没有恐惧。背对着就像是捅了蜂窝的轰炸现场，向着城镇迈开脚步。

    他的心中只有决心。

    （但是我，要说哪边的话还是先毁灭梦魔「总意」。）

    为了救出妹妹，什么都会做。

    这样的话，办法本身可以随意扭曲。

    梦魔恐怕是可以操纵的。

    就算不行，也可以毁灭游戏世界。

    就和可以从地板和墙壁里飞出龙一样，这个世界里的东西可以“毁掉”。只要触及梦魔和游戏的核心，就能做到支配或灭亡。

    （毕竟妹妹的命只有一个。而现在，找不到打倒乌列尔的方法。那么避开天使与恶魔的冲突的办法就只有一个。只要先避开被夹在中间的状态就行了。只要能将双方之一清除，确保避开争端，我就在天使乌列尔出击之前让梦魔灭绝。这样乌列尔就是不战而胜，绿就不会手上。失去目的的话，乌列尔就没必要留在绿身上，也就是说，会自然脱离。）

    是否正确，是否喜好，这种事情已经早就放下了。

    对苏芳要也说了，你的方法只是可能性，而我的却是绝对。

    担负家人的性命，就是意味着这样。

    完全不打算美化自己，故意缩小选择的范围。

    为此。

    “……我的「终之魔法」。”

    回到一开始的结论。

    霹雳隆正，无论怎么想都要在这个道路上坚持下去。

    “还有星象之子，无论如何，都要把这个两个合在一起。”

    5.

    度过了波澜壮阔的一夜。

    随着日出，少年接受了现实。到了新的阶段，不管真相如何，接下来在资料上都会这么被记载。

    “……女中学生绑架犯、吗。”

    “在沮丧什么啊。明知如此还把她带来的吧。”

    床上躺着的绿穿着明亮色彩的睡衣。

    这不是光丘巴伦西娅的东西，她现在也只套着一件衬衫在附近走来走去。少年至今为止照顾过很多次感冒的妹妹，到下面的商场里买女性的内衣和睡衣还是可以做到的！

    明明有男人在，光丘巴伦西娅却穿着一件衬衫在附近走，轻轻呼出一口气。她用比便利店的那种好很多的咖啡机给自己到浓缩咖啡，脸上能很明显地看出熬夜了。

    和少女的睡衣一起在下面商城买到的一次性隐形眼镜，或许不该在这时候戴上，少年皱起脸。在视野中，炫目的大腿一口气提升了清晰度。

    察觉到少年的视线，光丘从马克杯上离开嘴唇。

    “怎么？很在意吗？明明抱着快死的女孩子逃亡中，还真是敏感呢。”

    什么也不知道的绿的双亲现在在露营地应该已经手忙脚乱了吧。少年的家人差不多也要对长子的失踪感觉到异样了。虽然不会被一下子联想到，但这两件事总会有被一起调查的时候。只要知道这不是单纯的事故而是案件，警戒水平会被一下子提升。

    金钱所能做到的自由也有种类和界限，恐怕这件事不管花多少钱都无法掩饰。

    直到最后都没有暴露，这种未来是不可能的。

    在很长的导火线上，已经点火了。能否在抵达炸弹前解决一切，已经变成了这种问题。

    所谓的救助他人，不是应该特地炫耀的事物。

    那就贯彻下去，觉得绝对正确的自己。

    “迂回网络线路呢？”

    “顺利建立了。Money(game)Master那边会在中午过后恢复运营，你什么时候进去？”

    “晚上八点三十八分。”

    得到了具体的回复，光丘巴伦西娅惊愕地睁大眼睛。少年叹了口气。

    “……隆正根据自己的意志战败了。因为有惩罚，二十四小时无法登录。无论对于隆正还是对于梦魔「总意」，在Money(game)Master里发起行动肯定都是那时。”

    「总意」是否察觉到天使乌列尔的存在，这个问题的答案也会影响情况，但现在考虑成是隆正与「总意」的对决就行了。毕竟「总意」不可能放着不管，一旦「遗产」和星象之子「结合，就会被将军了。

    少年也找隆正有事。

    毕竟。

    “无法把握绿的情况。隆正或许是打算防止天使和恶魔产生冲突，想要救出绿。但在Money(game)Master全损的情况下，绿的意识也有损坏的风险。比如，她的意识被囚禁在游戏世界里，这种异常事态也不是不可能发生。”

    “嗯？作为哥哥不是应该憎恨找上妹妹的天使吗？”

    “就算那家伙也会选择有保证的方法，他就是这样的人。”

    没有证据，但是一起度过的时光可以让他这么断定。

    没有打倒敌人的勇气，但如果是为了救助同伴可以毫不犹豫踏入死地，毫不犹豫地用自己的身体作为盾牌挡住凶弹。大脑里的线被烧断的隆正，会比任何人更快地找到最适合的方法并实行。连Dealer・苏芳要也无法追上。

    “到头来，除了收集所有「遗产」产生Bug和Error，分析出程序语言以外没有别的胜算。为了让洁莉卡成为女王，掌握所有梦魔的动向，我必须找隆正办这件事。也有必要偷偷拿走那家伙的收藏品。”

    天使乌列尔。

    虽然也异常，但既然出现在Money(game)Master里，那家伙也是遵从游戏的规则被支撑着的。也就是说和其他的梦魔一样，由程序语言组成。

    虽然情况变得更复杂，但要做的事情没有变。只要洁莉卡掌握整个游戏世界，就能束缚乌列尔，把他从绿身上拉出来。在那之前不能让隆正破坏VR空间。

    隆正似乎知道天使凭依在妹妹小绿身上。但是，他知道现在现实世界里的少女变得满是噪点了吗。如果强制让系统关机，也有可能施加更加致命的损伤。

    这样的话。

    “……最优先的击败目标是Criminal AO，隆正。天使和恶魔放到那之后。”

    “真是讽刺。明明无论哪边想要救霹雳绿的心情都是一样的。”

    或许善恶可以彼此理解，尽情战斗之后，有一方愿意投降的话。

    但是，正义和正义之间肯定不行。

    6.

    即使太阳升高，床上的绿也没有醒来。她身上的噪点忽大忽小，没有稳定下来。不知道是会一直这样下去，还是突然变得全是噪点然后消失。少年摇了摇头，将这种噩梦的预测从脑中赶走。

    伊乃猪仔看上去很空闲的样子。因为猪基本上什么都能吃，把零食款的干肉用汤去掉多余的油脂和盐之后给它吃，这时手机上传来了联络。

    并不是光丘巴伦西娅。

    是妹妹。

    「喂未成年人抢夺罪的现行犯混账，放着亲妹妹不管，在搞什么秘密的私奔吗？」

    “不是很懂区别在哪里，这个不算绑架？”

    「看来是确信犯啦。啊，这个通讯是不会泄露到“总意”那边的放心吧，是「无辜的管理者」的特权。」「

    “露营地怎么样了。”

    「警察来了。」

    虽然简短，却强烈地夺走了自由。

    妹妹接着说道。

    「胸口戴着小型摄像头，头上飞着蚊蜻蛉一样的无人机。看那样子，他们是没有独立思考的能力了，完全是0和1的奴隶。每次调查询问的时候都看着薄薄的屏幕观察眼球的移动和肌肉的拉伸。」

    在这一点上纠结时间也无法倒流了。和宾馆酒店不同，露营地是不会记录具体来了多少人，但少年在不自然的时候失去了踪迹这一点很快就会暴露吧。

    和妹妹展开报告会。

    其中比较重要的是，妹妹恢复游戏里的身份，以及成功把隆正的梦魔・赛尔莎拉为队友这件事了吧。不能忘记，她们也曾经是那个传说中的团队Called Game的一员。

    「感觉你没那么惊讶呢，明明Criminal AO藏起来的目的几乎被揭露了。」

    “这边感觉是对答案吧……从预测上升到正确答案的级别了，值得高兴。”

    「果然是哥哥呢。」

    得到了不知该如何反应的评价。

    「肯定，这方面是只有苏芳要和Criminal AO才能明白的世界了。就像哥哥理解了敌人一样，Criminal AO也掌握了敌人。下次冲突的时候就是世界末日了。」

    “太夸张了。”

    「是事实吧。」

    得到了断言。

    「还有，洁莉卡让我带几句话。」

    “……冥鬼怎么样了？你偷偷潜入游戏里的话能掌握到她的动向吗？”

    「你不先听这边的话那个爱撒娇的魅魔会气坏的。」

    然后又交换了几个情报。

    「首先是哥哥把自己的跑车弄坏了的那个教堂，洁莉卡看到自己的神殿好像发出惨叫了。然后回收了Criminal AO的「遗产」，那个叫「#锁蛇.err」的东西。」

    “哦，就是那个偏偏绕在男人身上的扭扭怪吗。”

    「扭……？」

    不了解也没关系。

    既然能被梦魔捡到，说明在隆正被打倒之后就变成要的东西了吧。说实话虽然不是想要近距离接触的「遗产」，如果不收集完全的话就无法揭露程序语言了所以没办法。

    「密林公园的实验室里也由我和洁莉卡和辛蒂回收了，恢复正常状态的PMC解决了那些Dealer，但对掉在地上的遗产没什么兴趣。只要小心他们的巡逻路线，收集起来不是什么难事。」

    不能这样吧……少年感觉要抱起头。

    梦魔只能捡Dealer的物品和钱，所以无论如何都需要人的介入。虽然知道这一点，但妹妹她们也太随意了。

    不管怎么说。

    “我这边打算在游戏里接收莉莉季斯卡的突击步枪，「#飞燕.err」。”

    少年会在什么时候进入Money(game)Master，妹妹似乎也预测到了。

    他打着电话望向墙上的挂钟。

    （正午，管理系统的「总意」预告系统复原的时间。）

    妹妹之所以在这个时间点和自己联系，估计也是因为在AI们恢复力量之前先退出登录吧。虽然「无辜的管理者」的力量很大，但并不是什么都能做到。

    「洁莉卡让我问你，怎么去？」

    “……、”

    「哥哥登录的开始地点必须是据点之一或者车的驾驶席吧。说一下地点就会把选好的装备和车运到那里的，怎么做？」

    在少年他们登录之前洁莉卡都是一个人，既然会和人类一样迷茫犹豫，也一样会有脆弱之处。就算这样她也没有展现犹豫。把决定方法的权力交给Dealer・苏芳要，在满是枪与车的常夏市里冒着生命危险等待着。

    缓缓呼出一口气。

    这无论到哪里都是个人的战斗，但是他不是一个人。

    少年重新做好觉悟。

    “你也已经退出登录回到现实世界了吧，这种情况下能向洁莉卡发消息吗。”

    「当然。」

    “那就拜托了。听好了，机会只有一次。只有找准这个时机……”

    7.

    他们并不是对着钟表找准时间的。

    但各自的心绪重叠了。

    然后命运的晚上八点三十八分到了。

    8.

    服务器名、Alpha Scarlet。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，Criminal AO先生。

    一秒钟。

    就在Criminal AO・霹雳隆正登录游戏之后，破灭立刻袭来。

    “――”

    在那之前。

    Criminal AO从简易的床上跳起来。

    因为有和「总意」连接的风险，他没有使用契约的梦魔。等级较低的AI佣兵和无人机可以夺走控制，但那些梦魔不一样。所以，最应该小心的就是据点。既然无法留下看家的人，就只能准备绝对不会被敌人发现的住宅。

    隆正登录的地方是大型客机。

    严格来说是被合成纤维的伸缩带固定在货舱里的黄色跑车。

    如果尝试去往城市外面就会撞上透明的墙壁，人类的Dealer搭乘客机是自杀行为。这个据点正是建立在这个盲点之上。也就是说，只要在登陆之后用降落伞飞下来就好了。只是物体的话穿进去变成数据，车只要丢掉就行了。

    在这里登录也就意味着有想要从正上方攻击的目标。

    该做的事情已经全部记在脑中。对于讨厌数字化的工程师来说，自己的脑就是最好的记忆媒体。因为战败后的二十四小时无法登录，所以在现实世界的房间里墙壁上贴满了照片、笔记和资料，把它们用五颜六色的线如同蜘蛛网连在了一起。要把这种实体文件从现实带到游戏就只能纯靠死记硬背。

    （AI方面一旦找到星象之子就会在独角兽综合医院进行精密检查，利用兵力对个人情报进行重新管理。那么只要袭击那里，经常有以亿为单位的Dealer的这个游戏里哪里有真正目标就能明白了。）

    应该是这样的。

    但是。

    轰！！

    机内的外壁突然被打穿，一辆跑车撞了进来。

    “什……”

    车前盖和挡风玻璃都坏得不成样子，但是驾驶员面色不改。在这里惊愕的是一直先走一步的隆正。

    “这里可是高度9000米，怎么做到的！？”

    对方当然没有回答。

    故意和黄色跑车撞在一起减少冲击，驾驶员比精密仪器更准确地把枪对准隆正。

    没错。

    隆正的车现在是可以被撞坏的。不管引擎是不是关闭状态，不管有没有被带子固定住，不管是用几个比乒乓球还大的钻石买的客机，这里都不算是停车场。

    无敌规则是不奏效的。

    “啧。”

    咔叽咔叽！！金属配件的滑动声持续响起。隆正拉倒座椅躲开子弹，打开驾驶席对面的门滚出去。

    有类似预感的东西。

    如果有人能发起Criminal AO意外之外的行动，能够想到的只有一个人。

    但是，正因如此。

    情况完全超越了隆正的预测。

    袭击他的是……

    “不是要？”

    那个少年的车，不是天蓝色的运动轿车。

    那个少年的枪，也不是带消音器的冲锋枪。

    说到底那个温柔的英雄，不可能用不是非杀伤性的电容器子弹，而是用实弹毫不犹豫地朝这里开枪。

    传说的持有者屏住呼吸，就像是对走错地方的演员的登场感到愤慨一样。

    “我竟然被用完就丢的AI佣兵之流偷袭了！？”

    9.

    服务器名、Omega Purple。起始Location，常夏市・半岛金融街。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    也就是很简单的事情。

    “敌人是掌握所有梦魔意识的巨大「总意」。”

    在薄荷绿跑车的驾驶席上，用手指轻轻敲着爱车的方向盘，要轻轻喃喃道。

    “也就是说包括洁莉卡的意识也在内。我和洁莉卡说作战的话，基本上都会透露给「总意」。只要不是使用妹妹的管理者权限，只要不是走极为特殊的迂回路线。既然有想要袭击的Dealer，也没有必要保密吧。”

    隆正好像把车放在大型客机里，作为临时的栖身之地，但空中也不是绝对的安全地带。尤其是AI们袭击的时候可不会在意花费，现在回旋镖形状的隐形轰炸机也跟在他旁边。炸弹槽和舱门打开，在空中依次飞出跑车，那副光景宛如噩梦。而且精度也不怎么高，时常有车就这么掉入下面的星空夜景之中。

    从观察的样子来看，隆正似乎没想到会被偷袭。他怕情报被泄露给「总意」，抛弃了缇坦妮雅型的赛尔莎，但预判还是不够。

    （……在这一点上是工程师和军队的区别吧。即使知道理论，也不会去想在实战中会被如何细分应用。）

    副驾驶席上的赛车女郎恶魔洁莉卡露出为难的表情。

    只告诉自己想告诉「总意」的事情，不想告诉「总意」的事情就不说。虽然是被排除在同伴之外的状态，但现在也不是因为这种事闹别扭的时候。

    “为什么一下子知道是这里？明明至今为止为了找Criminal AO的踪迹和据点费了不少功夫。”

    “虽然看上去那样但隆正是相信运势和预感的人。尤其是，在重复失败之后会有改变方式重新计划的习惯。之前袭击过不少了吧，固定的建筑和移动的公寓之类的。要改变情况的话，干脆到脱离地面的地方，和我想的一样。”

    说到底，这在投资的世界属于坏例子。没有一贯性的Dealer会招来失败。

    而要等人也没有觉得靠AI的集团袭击就能排除掉隆正。他也是仅仅一人就与七十亿人分量的巨大虚拟货币市场战斗到现在的传说级Dealer。对AI的作风是很了解的。

    「赛尔莎>我的预测对了吗？」

    她穿着薄睡衣鸭子坐，用手机从上往下进行了神秘的自拍（反正戴着眼罩，就没把她自己的眼睛拍进去）和消息一起发送过来。

    赛车女郎的恶魔有一半无语的样子。

    「洁莉卡>还行吧。不过背叛契约Dealer真的好吗。」

    「赛尔莎>关于绿大人的事情，我从Criminal AO大人听说过很多次，包括他有多么珍惜这个妹妹。无论是为了吵着说想要上下铺的幼小的绿大人、他在休息日挑战手工活的事情，还是为了在暴风雨中去接当时在上小学的绿大人、拿着折掉的雨伞在雨中奔跑的事情。所以，我会为了Criminal AO大人救绿大人。」

    「洁莉卡>……、」

    「赛尔莎>为了主人可以背叛人类。你也是这样的吧，洁莉卡？」

    副驾驶席上的搭档只是叹了口气。

    为了决出胜负，需要可以在计算外自由阔步的人类。

    要重新用力握住方向盘。

    “那么，开始吧。”

    “喂，你要狙击的话不是应该从车上下去？”

    可能解释地不够。

    他们现在在AI佣兵操纵的隐形轰炸机编队之一的一架里，以不被察觉的形式潜入进来了。高度9000米的开心空中旅行。既然是被称为Called Game的死神的少年，他的技术足以在这里进行狙击。

    但是要展开了奇怪的行动。

    他握着的不是四五口径的短距离狙击枪「Short Spear」，而是更大一点的回旋式特殊霰弹枪。

    「遗产」之一，「#豪雨.err」。

    “你用那个做啥……”

    “那边的舱门很碍事啊。”

    “啊、果然？我的神殿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    随着爆炸声，2000发散弹将为了储存炸弹和导弹的舱门如同粉碎的海绵一样打飞，然后要连接离合器让跑车急速出发。

    9000米什么的根本无所谓。

    在眼下延伸的五颜六色夜幕中畅游，描绘出抛物线的跑车在附近的轰炸机上着陆。横向是五十二米的宽度。在回旋镖形的机顶滑动，接着加速，在机体稍微倾斜的时候再次大幅度跳跃。

    还以为高空里空气会很稀薄，但实际上被地上不可能出现的强风拍打着，感觉车就像是在被拉动一样。

    接着又在三架机体上踏跃，眼前就是隆正待着的大型客机。

    但和无谋的佣兵们不同，没有在最后的跳跃穿破科技的侧腹，在那之前有了变化。

    轰！！

    就像是横躺的闪电一样，剧烈的闪光从内部穿透出来。要的跑车差点被牵连进去，但他拉动手刹甩尾紧急回避。作为落脚点的隐形轰炸机被报废了一台。而且断面并没有锯齿，而是被漂亮地挖成了方形。不知道AI控制的佣兵如何了，可能是一起被切断了。

    「遗产」。

    但那也算是异形中的异形。当然也是用火药的，只看形状，就像是把炮管很粗的四个反坦克导弹绑在一起装进金属箱的组合套装。但那真的是以射出导弹为想法制作的器材吗。

    隆正搭在肩上固定住的，原本应该是用火药的力量把前端的平坦钨钢击出的特殊兵器。从单纯的冲击力来说，可以从侧面把跑车的骨架打坏，让四个轮胎横向滑行出去。而且还有「遗产」的效果。

    （喂喂，是突入作战用的炸药式铁门破除器（door kicker）吗！？）

    “要――！！”

    和开门用的「#坏锁.err」又不一样。这个「遗产」无论在多么厚重的墙壁上都能准确制造突击用的出入口。

    不知道是本人的出血，还是没有性命的佣兵们溅出来的血。从头顶开始染成鲜红的旧友，从客机的锯齿状缺口里笔直注视着这边。

    到了这一步，没有任何手下留情的理由。

    而且最重要的是，就算在途中拉了手刹，薄荷绿跑车的速度也无法停下。现在踩急刹车也只会被甩到半空中。少年拉回手刹后，干脆把油门踩到底。

    从开始逐渐坠落的轰炸机上，再一次大幅度跳跃。

    从后方排出比两、三升水筒还大的弹夹，隆正装填下一发。在这一点上的速度估计是有着作为工程系最强的自信吧，令人恐惧地迅速且准确。有那种程度的破坏力的话，从空中飞来的跑车会被一整个打碎。

    所以要也没有犹豫。

    “洁莉卡！！”

    副驾驶席立刻有了反应。这是隆正没有依靠的力量。梦魔把对着的反器材步枪「#火线.err」强行在车内展开后，没有仔细瞄准就扣下扳机。

    轰！！

    隆正进行了第二射，但没有打中猎物。

    在空中的要的跑车明明没有立足之处却横向偏移了。原因是洁莉卡扣下扳机的「遗产」。庞大的弹丸从副驾驶席向侧面飞去，庞大的射击反作用力推动了跑车。

    薄荷绿的跑车这次终于冲破轻铝薄壁，进入客机内部。要和隆正同时朝彼此对准枪。

    破门器炸药的再装填早就结束了。

    “要，你还有什么要说的？”

    “总之你去给赛尔莎使劲道歉。”

    在这时平衡崩溃了。

    不知道是隆正的「遗产」，还是要的跑车。

    某一方给本就摇摇欲坠的客机进行了致命一击，终于在空中分裂了。本已忘记的重力急速回归。隐形的死神之手开始平等抓住在这里的所有生命。简直就像是来历不明的死神一样。

    当然要的背上没有降落伞。

    明明是恶魔，洁莉卡却开始大哭，而且还是全力以赴地。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？我的神殿会怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    时间没有等人。

    就这样掉下去。

    9000米高度的下坠开始了。要握住「Short Spear」，打开驾驶席的锁。风压擅自把门全部打开了。跃到空中的少年毫不犹豫地把枪口对准对方。

    向着唯一从一开始就带着降落伞、准备从空中降落的Dealer、霹雳隆正。

    无论如何都不能对旧友下杀手，但是非杀伤性的电容器弹就可以。

    从冲击囡女那里得到的非杀伤性方法，已经在前一场战斗里展示过了。

    “要……！！”

    在下落之中，即使只有一瞬也望向了自己的装备的隆正，果然作为工程系很优秀却不适合军队。

    要面色未改。

    被高空的风吹动着继续击出两发。

    无声的电容器子弹之所以没能击中二十米前方的目标，是因为树叶般的轻铝快从旁边打中了狙击枪的枪身。

    但是。

    就算遭遇意外，苏芳要的表情也没有变化。

    就这样借势旋转身体。随意击出的雷光分解了其他地方的航空机，散播大量的碎片。回避这些，要用积蓄了离心力的回旋踢从上往下击打旧友肩上的破门器。

    “噶！！”

    四边形箱子状的破门器从隆正手上离开。因为下落速度的差距，厚重的金属「遗产」向眼下的街道流去。

    就这样演变成了互相揪着。

    “真是服了你，要。没想到你会为了自己的目的利用「总意」的力量！！是我没能想到的点子啊！！”

    “抱歉隆正，你的目的我基本上知道了。”

    响起几下沉重的声音。

    隆正手上的折叠刀被弹飞了。

    “倒不如说察觉得太晚了。你难道以为我是会为了认识的人以外的事物赌上性命的勇者吗？我的本质是内向的胆小鬼啊！！”

    唯独这里，感觉差点无视前因后果笑出声了。

    要也是一样的。自己不是什么能为了世界战斗的人。在游戏外面没有自信，只不过是因为害怕被熟人认出来就会缩起身子。无论怎么看自己也是毫无自信的胆小鬼。

    “咕！？”

    要的膝盖撞在隆正的肚子上。

    就算这样软弱的人，也必须有拿出勇气的时候。

    谁都可以成为英雄，只要到这个时候的话。

    “而你的方法无法救出绿。”

    “…”

    对这句断言，传来屏住呼吸的吸气声。

    隆正咬紧牙关，抓住要的领带。

    “你是说如果强制破坏Money(game)Master，被囚禁着的绿的意识也会破损吗？这只是假说，没有任何实验和验证不是吗！”

    “的确，没有人比你更了解这个游戏。关于这个我承认，隆正。如果没有你留下的「遗产」，我都没有反抗那些家伙的契机。”

    几乎像是被勒着脖子，但是要明确地说的。

    “但是用镭射集装箱进行的斩击，真的是有必要的事情吗？和红色领土里的恶人不一样，只不过是吵闹了一点的普通人应该也是有的。”

    “什……”

    “你看着我的眼睛说话，隆正。那是不必要的行为。因为自己没有自信，所以才为了线索做那种事吧。”

    没错。

    实际上，隆正也不知道会怎么样。

    因为是人类首次的尝试，无论谁都是一样的。

    否定别人的方法，也不能证明自己的方法就是对的。

    在此之上。

    “反正要失败的话，至少自己的方法不会后悔。”

    “！？”

    “别否定，这就是人类的性质。至少AI们是不可能得出这种没有意义的答案的。”

    “你的条件也是一样的吧……？”

    隆正从领带上松开手。

    头上掉下来什么东西。

    是「遗产」的「#溶钢.err」。隆正用双手强行抓住绑着四根炮管的后部，像钝器一样挥起。

    “你对自己的方法有绝对的自信吗？有能够客观证明的过程吗！？到头来你不也是，只不过不想交给我才想把自己的方式贯彻到底。既然没有100%的保证，那无论怎样都无所谓，只是这么想而已吧！！”

    可能吧。

    没有比隆正更了解这个游戏的人，这是要自己也承认的。要有任何逻辑能够说服现在的隆正吗。一定、绝对。可以做出这种断言的博识之人在这个世上存在吗。

    笔直收起手脚，打消空气阻力。

    重新故意靠近对方，要进入钝器难以攻击的近距离范围。

    “――”

    回想一下银行职员和投资家就行了。

    我们一定会尽力做到最好，可以期待最好的结果，诚心诚意为您努力。也就是说嘴上说着冠冕堂皇的话，实际上没有明言Yes或No。用扣分法来决定评价，在不想损失的世界里属于常用的逃跑手段。

    反正你也是这样的吧，隆正这么说了。

    被打了一下。

    随着沉重的金属声，要的额头上流下红黑色的血。

    就算这样也面色不改地，要重新抓住隆正的双肩。隆正喊道。

    “你有本事就说啊，如果保证可以救出绿的话你就说说看啊！！”

    额头在近距离下碰撞。

    然后苏芳要说道。

    毫不犹豫地。

    “嗯，肯定会救的。我就是为了这件事来到这里的。”

    彼此的时间停滞了。

    干脆地。

    就像是彻底呆住了一样，隆正的呼吸停止了。

    但这就是事实。

    没有比隆正更了解这个游戏的人，这句话没错。但是要不是一个人战斗过来的，收集所有「遗产」之后就能从Bug和Error之中逆算程序语言，统治这个庞大的虚拟空间。这不是他一个得出的答案。

    搭档洁莉卡。

    一起战斗到今天的Dealer，甚至还有第一次展现出恐惧、实行封口的「总意」。

    人类和梦魔，敌人和同伴全都混在一起，这是到现在为止、把所有关联的一切集合起来的答案。

    所以，可以断言。

    和一个人孤独战斗的隆正不同，和大家一起走到现在的要可以断言。

    “绿由我来救，绝对。抱歉了这不是你的事情。”

    “呼。”

    轻轻地笑着。

    霹雳隆正把手放在降落伞上。

    “我是人类，不会放弃做人。虽然一直都是这么对自己说的，但是看到你我总是会想……”

    但那不是用来打开伞的装置，而是固定在身体上的带子。

    “……是我输了。接下来就由你去吧。”

    在降落伞被取下的瞬间，庞大的风压解开了背包的绳索。那缠绕在要的手腕上。可能是因为多余的行李，空气阻力产生了差异，隆正比要更快的掉下去。那个身影缩小到手够不到的地方。

    有一个巨大的影子从下方高速飞来。用空着的手抓住以后，那是隆正之前用过的炸药式破门器。名字是「#溶钢.err」。虽然举动就像是违抗了重力一样，从主观上来说就像是从下面被风吹上来一样。实际上应该是要的身体比隆正松开的道具掉得更快吧。

    “虽然这么说。”

    根据苏芳要的方法，必须在不损坏的情况下回收所有「遗产」。

    先掉下去的隆正在空中捡起破门器，动了关于空气抵抗的手脚然后送到这里了吧。

    “……果然你毫无疑问是人类啊，我的英雄。”

    无论是为了唯一的妹妹什么都愿意做的地方，还是在妹妹危险的时候怀疑自己的方法真的正确吗的地方，全部都是。

    要咬住缠在手腕上的降落伞背包，解开纽扣后打开巨大的伞。

    “唔哦！？”

    巨大的物体从旁边落下。那个薄荷绿的铁锤，当然是要的爱车。可能是因为打开了原本用于由引擎决定的直线竞速上的紧急制动用刹车伞的原因，维持着保险杠朝下的状态稍微有点飘浮着。

    因为挡风玻璃裂开了所以随便乱动就会被扔出窗外，洁莉卡用一种很奇怪的姿势手脚撑在车内。平时没有系安全带的习惯才会吃苦头。

    洁莉卡像小孩子一样泪目地问道。

    “到、到头来结果如何？”

    “完美。”

    必须得这样，这边可是承担着朋友的妹妹。

    10.

    “Criminal AO大人，战败确认。接下来进入二十四小时强制退出登录。”

    穿着连衣裙睡衣、用眼罩遮着双眼的缇坦妮雅・赛尔莎清楚地说道。

    契约Dealer的生死，就算没看到也能明白吧。

    虽然为了目的利用了梦魔「总意」，但原本是处于敌对的关系。用降落伞抵达海岸线的要也没有放松警惕。

    从AI们的角度来看，产生Bug和Error的「遗产」就只是阻碍。

    就算这样也不破坏，是为了仔细检查出现的问题、当成把游戏世界变成磐石的研究资料吧。或者单纯是，破坏错误因素之后会怎样，他们也不知道吗。

    “在忙着呢。”

    警车停着。

    这是一辆设计上是预计到了高速公路追逐战的车身较低的高速警车。

    靠在旁边的栏杆探出身子，用带夜视功能的望远镜看着，牛仔帽少女喃喃道。

    哥哥望着她背后无语地说道，这一点和自家客厅里没区别。

    “彩芽，你注意下屁股。”

    “很在意吗？话说这是牛仔短裤吧，又不是短裙……”

    “露出来了。”

    “什么啊！？”

    妹妹慌忙用双手藏着小小的屁股跳起来，红着脸朝这里发脾气。

    在远处的地方，许多灯光就像是舞台戏剧一样照着夜晚的海水浴场。

    这是军用直升机和倾转旋翼机的远射灯。当然现场一带都被装甲车和栅栏围着。

    “对机械有兴趣的人正忙着在沙滩边上捡垃圾，哥哥要怎么做？如果那个是Criminal AO的据点之一，或许还留着储存了「遗产」的保管库的笔记吧。”

    当然，现在去那里展开枪击战不是什么上册。在这种晚上调查以千米为单位散开的瓦砾太费劲了，而且看那样子不止沙滩恐怕海里也有。而且，AI方面可以无限制地叫来增援。在子弹飞来飞去的环境里，展开不知道何时会结束的调查行动属于自杀行为。

    “那家伙会把必要的事情都装在脑子里。”

    但是要没有在意。

    他轻轻挥动新入手的「遗产」。把四个炮管集中在一起的破门器。从可以直接把手臂放进去的粗炮管（？）之一，拿出来一张对折的纸条。

    （……即使如此也像这样留下记录，是即使知道无用也想要和其他人分享的内心体现吗。得比那些人更先行动，回应期待啊。）

    感慨留到之后。

    没时间在这里停下。要他们坐上薄荷绿跑车，彩芽他们在高速警车上。赛尔莎明明穿着薄睡衣，也打开黄色敞篷跑车的门坐进去。

    要露出稍微有点惊愕的表情。

    “你能用车吗，赛尔莎？”

    Dealer被射杀战败的话，直到重新登录为止，契约Dealer失去动力，就这样呆站二十四个小时的情况也不少见。

    “的确在契约Dealer战败的时候，各种经济活动也会停止，梦魔也无法进行交易，我无法参加交易战和枪击战。”

    但是坐在驾驶席上的赛尔莎看上去很有干劲的样子。

    不知为何很有挑逗风格地用嘴巴含着拇指从下往上望，这样看来眼罩是通透的吧。

    “另一方面，车也是重新登录的地点，至少我有保护这里的义务。关于车的驾驶没有问题。”

    听从朋友在空中落下时留下的纸条，在半岛金融街里驾车行驶。虽说身上有好几个「遗产」，但把自己用惯的短距离狙击枪弄丢了还是有点难受。

    目的地是车辆出租的商店。

    店员浮现着AI控制的笑容，估计隆正是买下了整个店吧。潜入深处，纸条上写着车的牌号。走到这个明明是出租制却没有人用的大型卡车后面，打开不锈钢箱型车厢的门，里面是火药库。因为隆正的战败而让这里的权利关系变得模糊，停车场的无敌规则也失效了吧。

    “同样的还有两台，我一个人开是不可能的。彩芽，你会开大型车吗？”

    “你知道的吧？我不想在为了享乐的游戏里做辛苦的努力，自己做不来的事情都培养梦魔做了。也就是说你去问辛蒂吧。”

    干嘛一副很骄傲的样子，要无语地说着，和魅魔与黑精灵一起分工把卡车偷出来。为了能让梦魔们能用，要需要很麻烦地每一辆都亲手发动。顺带一提赛尔莎是单独行动。

    「洁莉卡>喂，我的神殿怎么办。留在这里吗！？」

    「要>牵引车就交给赛尔莎了。」

    「洁莉卡>开、开玩笑吧！？那家伙手脚很笨的不要啊，绝对会撞来撞去的！」

    已经浑身都有凹陷了事到如今加一两个伤也没什么区别吧，但要姑且没讲出来。如果气坏了的洁莉卡用大型卡车发动碰碰车挑战就完了，现在没空挑战多余的迷你游戏。

    「辛蒂>这样一来，隆正大人的「遗产」感觉就基本上集齐了吧。」

    「要>没错，基本上。」

    虽然因为正主隆正主动让出来了所以轻松了不少，但这样还不是全部。就像即将完成的拼图一样，还有缺口。而到现在为止还找不到，在哪里也逐渐可以明白了。

    具体来说，还有两个。

    「要>缺少的那些，基本上可以认为落在AI手中了。之前也看到过了吧，它们借用血影舞者之手收集起来的那些。AI们也知道那是威胁。」

    全员陷入了沉默，下一个目的地决定了。

    「要>不管怎么说，都需要和梦魔「总意」决出胜负。保护被天使和恶魔的冲突夹在中间的绿。为此我们需要集中攻击的是，恶魔那边。」

    11.

    服务器名・Omega Purple。终点Location，常夏市・半岛金融街。

    登出认证完成。

    辛苦您了，苏芳要先生。

    少年从手中的手机里抬起视线后，只穿着一件衬衫的光丘巴伦西娅正用浸过水的毛巾擦绿的背。明亮颜色睡衣被掀起来的绿依旧没有醒来的样子，听话地被摆弄着。察觉到他的视线后，光丘轻轻挥了下毛巾。

    “是独占欲比较强的类型？”

    “不，有女人帮忙真的太好了。不过下一次希望在其他的房间里做。”

    “性癖意外地很正常呢，明明想做什么都可以。为了救被关着的公主正赌上性命吧，期待一下奖励也不会有什么报应吧。”

    “什么啊。到头来，这不就和一开始害人的大魔王是一个思路吗？”

    说实话，照顾沉睡的少女对少年来说负担太重了。虽然也给感冒的妹妹用勺子喂过粥，但完全失去意识的人可是另一个境界。最差的情况下，打算给她喂食物都可能造成窒息。而且，应该也有青春期的女孩子之间才能理解的问题。就是那种现在光是在脑子里想想都想要谢绝的那个啊这个啊。

    噪点……看来随着呼吸在增减。

    虽然举动很安定，但感觉比一开始增加了。至少，就这样放着不管估计是很难恢复原状的。

    所谓的救助他人不是应该炫耀的东西。

    坚定地，坚定地、记着这件事。

    光丘巴伦西娅把毛巾浸在脸盆里，像拧抹布一样挤着。

    “情况呢？”

    “良好。但是太顺利了，有人趁机行动。”

    “天使，还是恶魔。”

    “或者是双方。”

    隆正对于两者来说都是很大的风险。那些家伙应该觉得他被其他人解决正是最好不过。

    “不管是什么类型，下一次都会是动摇局面的情况。就像是等风险投资乘上轨道之后私人股权一口气收购的感觉，如果掉以轻心，至今为止积攒的机会全部都会被抢走。”

    伊乃猪仔露出肚子悠闲地睡着。要在VR空间殊死搏斗的时候，光丘巴伦西娅似乎把它喂得很亲了。

    在原本的自然世界里，或许这才是正确的答案。

    人类变得奇怪，AI又推了一把。

    但是在那之前，真正的天使和恶魔对这个世界做了什么？

    12.

    登录服务器・正在被标记。游戏里现在位置是《未确认》。

    不明的Error・这个Dealer无法持续监视。

    Message>差不多危险了吧？

    传来咔哐的小声音。

    牛仔帽的少女望着桌子上排好的布阵，用纤细的手指调整着玩具人偶的位置。就像棋子一样，持续发出底部碰撞的声音。

    “大概这样？”

    “我觉得很好。”

    黑色长发的眼镜褐肤黑精灵附和道。

    穿着连衣裙睡衣的赛尔莎戴着眼罩，就像是网球裁判一样眼睛移来移去。

    现在是早晨，还在开店之前的高级餐厅。摊在桌上的不是桌布，而是常夏市的大地图。但那并不是收集了一般地标和主要大道的版本。

    “……地铁隧道的空白地带吗。”

    “多个铁道公司统一规格之后，向容易换乘的新服务前进，虽然这么说听上去很好听，但原本就像是网眼一样延伸的复杂地下结构，又增添了权力这一思考方式。在势力圈的圆和圆重叠地方，虽然在共同运营下勉强可以运行，实际上连当事人本身也不清楚是哪个公司在管理。”

    “再加上这个车辆社会里的Dealer并不在意电车之类的交通工具。就算多少有点弯曲，也只会觉得是有人拒绝了出售一片弹丸之地的缘故。”

    “很明显呢。「总意」那边的隐藏金库，在地下死角里沉睡着最后的「遗产」。”

    “只要能回收那个，我们就终于能触及程序语言了。”

    既然要进攻要塞的大金库，就不能走一步是一步。这种建立计划的时间让彩芽感到怀念，在Called Game时代这是她的担当工作。因为哥哥要的实力太高，基本上的事情都可以用火力纯粹压制，还是妹妹更擅长这方面。在这方面，比起夸张的枪击战，或许还是仔细的账本计算更适合自己。

    （啊可恶，如果这个世界有等级制度的话，就肯定是我当顶点了。）

    “哟大家。”

    可疑的声音传来。

    彩芽和辛蒂把视线投向那边后，有着金色长发、穿着白礼服的男人正走进来。好像并不是这个餐厅的主人，而是作为债权持有者得到的其中一个地方。

    当铺之王弗雷（娅）。

    虽然这里是游戏的世界，武器弹药和车的燃料也不会无限制涌现出来。想在不被「总意」察觉到的情况下进行补给也很费力。

    “感觉事情变得有趣起来真是再好不过。我不是会战斗的Dealer所以能做的事很有限，能给我一个参与的机会就很高心了。”

    “……虽然事到如今才问很奇怪，你出手帮助的理由是什么？”

    好像是洁莉卡和辛蒂认识的人，但彩芽是第一次见面。

    当然，会在意。

    “哥哥打算让事情完美收场，但这可是事关Money(game)Master系统整体的计划。一个搞不好可能有戏本身会毁掉，虚拟货币Snow这种没有实体的钱会从世界上消失也说不定。如果是想要守护现有利益的人，是不可能会帮忙的吧。”

    “钱只不过是手段的一种，我的目的说到底就是恋爱。所以对恋爱的少女我会无条件伸出手的，只要能让我听到美妙的恋爱故事的话。”

    “……、”

    “单纯的直线纯爱虽然我也喜欢，扭曲古怪的恋爱也让人觉得于把不明。啊哈哈，不管是怎样的形式，只要是认真地的话我都不会否定别人的恋爱哦，基本上是公认的来者不拒呢？”

    辛蒂挡在沉默的彩芽面前。

    “我、我跨越种族和百合的一线爱慕彩芽大人的事实去了哪里！？”

    “真正的恋爱，存在本身就是一种风险，可不是能这么高声喊叫的东西。对于精巧的人工制造品来说有点难理解吧？”

    嘲讽似的笑着，美男子的姿态无声地改变了。

    成为了穿着白色礼裙的金发美女。

    “而我想跨越一切限制，享受所有恋爱。虽然在歪门邪道上享乐的次数也犹如繁星，但这个类型还没有尝试过。就让我提前预习一下吧，出身的悲剧是怎样的味道呢。”

    一时间，苏芳彩芽沉默了。

    这个不能化为言语的事物或许就是人类与梦魔的区别，如果这么说的话或许洁莉卡会生气，会说别把我和腹黑变态黑精灵混为一谈。

    过了半晌。

    “……不公平。”

    “？”

    睡衣连衣裙的赛尔莎没有表情地歪起头。

    “只有我被单方面地了解，明明又不是我主动开口说是这样的。”

    的确，弗雷（娅）笑着说道。

    对于享受着所有恋爱的强力Dealer来说，从旁边揭露恋爱有多么不讲人情也是深深了解的，或者说甚至也有可能在享受暴露的瞬间。

    “我以前有个喜欢的人。”

    “以前？”

    “被很普通地拒绝了。那个人说，这份恋爱肯定没有结果。肯定，无论多么努力都不会有下文。我不明白这是什么意思。”

    这话里能微妙地感受到地位的上下关系，但从拒绝方式来说没有什么可以指责的。

    但是弗雷（娅）有着力量。

    “所以我只能去尝试。所谓的喜欢别人是什么现象。又会如何发展变化。那才真的是饥不择食。翻遍全世界，对看到的男女老少所有人出手，实际上也有差点被杀的时候。怀柔、胁迫、献身、暴力、赠送、收买。总之任何类型都网罗了。没有人是得不到的，就像一个个填充图鉴一样。”

    在这时弗雷（娅）的动作停下了。

    沉默降临。

    过了一段时间，缓缓说道。

    “无论谁都夸奖了我，无论谁都需要了我。谁都为了我献上了身体。年龄、性别、职责、立场，即使抛弃这些东西。”

    就像歌唱一样。

    但是却没有快乐的感情。

    “然后在这个过程中，我察觉到了。我对于自己向别人展露感情没有犹豫，但却害怕接受别人的心情。虽然有无数的球可以分配，我心中的口袋却只有一个。到了现在，和那个人见面已经很害怕了。这真的是认真地在恐惧。就算球被放到我面前，我又是否有将其收下的决心呢。或许，我会说不能被束缚在这里，扭头就走呢。”

    最后渗出的是稍许的苦笑。

    彩芽过了一会才察觉到她是在苦笑。

    “所以虽然高高在上地没有吝啬，但心里却是一片空荡荡的。不管和别人多少次肌肤相亲，今天的我也还是一个人。可能一辈子都是这样。”

    咚。响起沉重的声音。

    那是戴着牛仔帽的少女把碳酸饮料的瓶底扣在桌子上的声音。

    不管怎么说，补给方面的协助是必须的。

    所以下定决心说道。

    气氛变得就像是借宿会一样。

    “行吧，今天就陪你。这次轮到我了。”

    13.

    然后十分钟后。

    无可救药的声音响彻了高级餐厅。

    “啊、哈、哈。竟然被那种廉价的三流煽情戏骗得主动开口，真是放松警惕了啊小彩芽。注意一下SNS吧。我正因为是享受任何恋爱的Dealer，所以在酒吧里和别人搭讪用的话可是一直都存在满满一堆哦。”

    “噗！！全部是编的！？”

    不管怎么说，用美妙的恋爱闲谈顺利换到了协助。

    作战开始了。

    14.

    服务器名・Gamma Orange。起点Location，常夏市・红树林岛。

    登录认证完成。

    欢迎来到「Money(game)Master」，苏芳要先生。

    太阳已经升到头顶。

    下午两点，在这个最热的时候，在木屋风格的据点的车库里睁开眼睛的要视野里出现了内裤。

    依旧用眼罩遮着双眼却准确地望向这里，缇坦妮雅型机械性地说道。

    “把盯着胖次看的你的脸录下来。”

    “你是装成黄色视频网站的敲诈病毒吗！？”

    要用单手按住登录以后还很沉重的头，左右摇了摇脑袋，然后向搭档洁莉卡搭话。

    “枪与车。”

    “都有。”

    “敌人的位置。”

    “彩芽和「财宝寄居蟹」的手下们在轮班监视。他们什么时候变得要好的啊。「总意」不知道有没有察觉到我们这边的计划，也不知道有没有偷偷集结战斗力。”

    “100%在埋伏。”

    是钻到车下面过了吗，洁莉卡用毛巾擦着柔软脸颊上的机油。要简短地说道。

    就算这样也要去，一开始就决定了。

    “给其他Dealer发送讯息了吗？”

    “姑且吧。不过说实话，感觉只会增加麻烦的数量……”

    “这样就行了，人类风格的混乱是最难预测的。”

    目的地是地铁线路网之中的一点，空白地带。在多个铁道公司联手之后，反过来不知道属于哪里管辖的死角地点。预测这里沉睡着最后的「遗产」。梦魔「总意」之所以预测到袭击却没有移动宝物，估计是判断运输到大金库外面的话，车队在移动中会被盯上吧。

    彼此都已经不需要演蹩脚戏了。

    就从正面决胜负。

    “出发。”

    “明白。”

    两人坐进薄荷绿的跑车，从红树林岛出发。从车内镜上可以确认到赛尔莎的红色敞篷跑车。那个眼罩因为是薄蕾丝做的所以能很正常地看穿吧。在环状的长桥上行驶，目标当然是位于中心地的半岛金融街。

    “不过，乌列尔究竟在哪里喏。”

    “……、”

    “或者说，绿在哪里。如果从身体中剥夺的意识被囚禁在Money(game)Master里，Dealer的模型数据漂浮在哪里也不一定。就像幽灵的目击报告一样。”

    天使乌列尔。那家伙的谜团有很多。那个隆正因为信息不足打算避开正面冲突也可以理解。

    要呼出一口气。

    “绿的梦魔，冥鬼到头来也不知道去哪里了。如果能从她那里听听意见，或许能得到点线索。”

    “大型摩托本身已经带回来放在抽屉了喏。原本，那个梦魔即使是绿喊也不一定会出来的。说实话，不觉得我们叫一下就会出来的。”

    不管怎么说，这场战斗会决定局面。

    回收所有「遗产」，分析程序语言。这对于梦魔「总意」来说是致命的，对于以同样的形式支撑存在的乌列尔也是一样。根据天使方面是否理解这个风险，战局会大幅度改变吧。是正面冲突，还是三方牵制呢。

    在思考的时候，抵达了半岛金融街。

    这个城市依旧像是太阳炉一样。耸立在蓝天中的高层建筑反射着耀眼的阳光，自己主动提取着盛夏的热气。

    进入大道之后，好几辆车跟了上来。彩芽、辛蒂的高速警车，莉莉季斯卡、索菲娅的装甲加长轿车。

    要向着后视镜和室内镜频繁地投去视线。

    “这样就是全员吧。”

    “差不多吧。比起这个，差不多快到离目的地最近的车站了。虽然不知道要把我的神殿停在哪里，但你会好好停在停车场里的吧。”

    “不。”

    “喂等下，为什么这里会否定！？”

    已经决定了。

    咚！！

    侧面的建筑忽然完全崩塌，巨大的影子撞了过来。

    就像是用纸做的玩具一样，但不是。刚才被破坏的是真正的钢筋混凝土结构。这些如同雪崩一样坠落下来、光是与这些比冰箱还大的碎片撞一下，车身较低的跑车就会被压扁吧。

    “啊、啊、什！？”

    “开始了啊。”

    左右回避着，要把视线投向车内镜。

    说到世界最大的车会想到什么呢。运送新干线的牵引车，或者运送造船厂里还没完成的半截航母的三十二轮搬运车也很夸张。

    但是AI社会给出的答案是。

    就像明明没有点开却会擅自显示的web广告一样，给出的推荐的是。

    在大洋洲和非洲大陆活跃的露天挖掘器材。

    在其中也是首屈一指的，搬运铁矿石用的超大型矿山自卸车。

    一个轮子就有四米，光是进入驾驶席就要走上匹敌两、三楼的金属阶梯的怪物。如果前进路线上有障碍物，即使是最新式的主力战车也能单纯用力气踩扁。一次性要运300吨单位的铁矿石，或许会有沉重的印象，但使用超规格的引擎和特殊的齿轮机关和涡轮，强行赚取着速度。在无搭载的情况下回转数应该可以凌驾于要的跑车之上吧。

    汽车追逐战的帝王。

    就算是苏芳要，也不会觉得把车撞在那种对手上能赢。到了那种程度，就算是莉莉季斯卡的装甲车也会被压倒吧。

    终于，副驾驶席上的洁莉卡组织出了完整的话语。

    “到底怎么办！？那种东西！！”

    “当然会想办法的。”

    已经联络上了

    逃跑着的要等人冲入大的十字路口后，迅速穿过人行横道上的女性旁边。确认一下，信号是这边的绿灯。而穿着围裙的女人没有丝毫害怕，因为没有必要吧。

    之后。

    轰鸣声。

    匹敌三楼高度的超大型矿山自卸车，就像被堵住一样停住了。

    洁莉卡转过身体望向后面。

    “怎么回事刚才的！？……啊、童谣妈妈……”

    “是最强的路障吧。听说从正面甚至可以裆下弹道导弹。”

    把视线投向镜子，正好围裙美女往这里投了一个飞吻。好像连这边往那里望去的时机都计算过了，真得很可靠。不过要是太过依靠就会在不知不觉间陷入泥沼中毒，也算是白璧微瑕。

    现在还有回旋镖型的隐形轰炸机在蓝天下跟着这边，各种小路也露出搭着回旋式炮塔的八轮装甲车。导弹巡洋舰之类的估计也正在海边依次打开垂直发射管的盖子吧。一旦开始真正的射击，和技术没有任何关系，会被单纯的人海战术打败。

    「彩芽>车站走过头了。」

    「要>没时间停车了，就这样冲进去。」

    洁莉卡炸了眨眼。

    好像是没法相信挡风玻璃上流淌的对话。

    然后，噶！！魅魔从旁边抓住了方向盘。

    “住手洁莉卡，太危险了。”

    “不要！！反正肯定又在打什么坏主意吧。就是那种，对我的可爱神殿一点都没好处的主意！！”

    “没这种事啊只不过是让这家伙直接开进地铁工事区域而已啊。”

    “唔噢噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦！！”

    明明是魅魔却发出人狼少女的喊叫，最终要用单手（比较用力地）抓住洁莉卡的尾巴，掌握主导权。

    强行冲破栏杆，飞进比道路要低一层的下方线路。用保险杠冲破铁板做的工事用围栏，冲进隧道里。

    同时，爆炸与轰鸣与震动摇晃城市本身。

    恐怕是来自天空和大海的攻击开始了。

    「辛蒂>推荐，钢铁、水泥等建设资材的需要有涨高的迹象。还有医疗、生命保险的领域也是。点击一下进行投资。」

    「彩芽>哥你教教我怎么让这家伙闭嘴，你这家伙做不了数字计算的吧。」

    「要>辛蒂一旦不高兴就会眼镜起雾开始手舞足蹈的，别随便找她麻烦，别管。」

    「辛蒂>要大人的领域真广，竟然是放置……！！没错，只是增长刺激量的话也只会通货膨胀，这里能感受到道歉和寂寞的文化！！」

    「彩芽>哥。」

    15.

    当然，追赶要他们的处刑人要多少有多少。不管进入怎么样的恶劣道路，说到底不怕送命的PMC们不会害怕。就算整体有两成牺牲大破，只要剩下的能够控制局面就没问题，用这种感觉无限制地挑战着杂技。

    所以，无法摆脱。

    应该是这样的。

    但是。

    辏。

    隧道的出入口，一个双枪的男人从上方跳了下来。

    全自动手枪和榴弹炮，同时兼备四个攻击手段的怪物。不要说士兵和装甲车，这个专家甚至可以单独击败海湾的护卫舰。

    血影舞者把双手的枪精准朝向正面，露出好战的笑容。

    “嘛，一般来说这样的角色会感动地阵亡，让气氛热烈起来……”

    赀恰赀恰赀牵。〔弊由系亩机里流出硬式摇滚的声音。

    和平时一样，用平时的风格，显现用子弹创造的灾厄。

    “但是可以很正常地在这种局面下活下来才是我啊！！”

    轰！！！

    榴弹打飞了车辆，爬出来的程序控制士兵被九厘米的连射打成蜂窝。

    今天，在这里和「总意」做个了断。

    这样一来，就不会有梦魔被「总意」操纵。世界的金融和人类的支配无所谓，只要能恢复以往的日常的话。

    哇，是很漂亮的搭配呢，很好看。

    由黑白色简洁地组成，感觉像熊猫一样。

    血影舞者。

    在“那个”极为凶暴的血影舞者前面，能够这么悠闲说话的搭档只有一个。

    只要身边有这个人的话。

    和是否是人类没关系。

    笑着在永远夏日的街道上漫步，仅仅是这样的日子能够回来的话。

    为了这个目标，这个男人愿意一个人开始战争。

    “认真来吧……”

    没有遮蔽物。

    站在正面，躲避着飞来的子弹，展开枪击，这份神技已经超脱了枪击战的理论。

    明明是程序却发怒了吗，削磨马路的金属声响起。用履带破坏着道路，一边朝这里接近的，是有三、四十吨的主力坦克。

    毫不在意的，血影舞者吼叫道。

    “要玩的话就来真的吧！！别躲在后面小气地保存实力啊！！”

    朝正上方射出的九毫米子弹拍打巡航导弹的尾翼，轨道弯曲的导弹垂直地刺中了坦克。

    想杀这个男人的话，就算拿卫星轨道上的镭射兵器来都不够。

    16.

    被壮阔的枪声拍打着后辈，要他们在隧道内穿梭。

    明暗一口气切换的时间点需要注意。因为不是修好的高速公路隧道，整体都没有被橙色照明覆盖。

    地铁隧道和在地上行驶的线路不同，没有铺着砂砾。基本上是混凝土底板加上钢铁线路的组合。但把高度缩减到极限运动跑车，即使是这种程度的高度差也容易发展成性命攸关的问题。

    然后赛车女郎恶魔释放出禁句，朝着一直兴奋嗦的黑精灵发出致命一击。

    「洁莉卡>喂，多余的建议和废话不差不多一点的话就会像以前的文字和表格软件里的海豚混账一样被抛弃的哦。」

    「辛蒂>诶诶唯独这个不要！？在、在某个时机一口气消失也就是说，在全世界规模被用户们一起说了No……」

    线路的上下坡都在一个隧道里，但因为好几个线路都有汇合和复杂的交错，就像网一样展开。和地上的道路不一样，这里基本上没有来往的车，比如在Y字路走其中一方，或者犹豫的话就会撞在突出的分离带上，车有可能从正中央分为两半。

    「莉莉季斯卡>希望列车不会来就好了……」

    「赛尔莎>没法预测货物和检查车。」

    「莉莉季斯卡>等等，这是谁的教育？这孩子为什么总是在发消息的时候附加一张让人困扰的自拍！？」

    「赛尔莎>也有这样的传说。」

    正说着，气氛改变了。就像是被透明的墙壁阻挡了一样，具体来说速度计的数字肉眼可见地下降了。

    这个强烈的逆风是因为。

    “！！”

    要立刻从驾驶席窗口伸出手臂，用四五口径狙击枪「Short Spear」击出无声的子弹。

    从深处现身、一瞬交错的影子擦着天花板，拖拽着流星般的橙色飞过。对这难以置信的上下交错，妹妹睁大眼睛。

    「彩芽>刚才的怎么回事，不是列车吗！？」

    「要>是隐形战斗机，可能是打算把我们用机枪和导弹炸飞，或者是打算直接撞过来。」

    “……随手把它打下来的老爷也太夸张了，到底打了哪里？”

    “左边主翼，前面襟翼的空隙。对方在这个隧道里用超音速在飞，稍微调整一下空气阻力就会撞在上下左右随便哪个地方。”

    要他们的目的不是在地下深处玩开车杂技。

    「赛尔莎>到目的地周围了。」

    “为了说这句话要那么露骨地展现胸部缝隙吗……”

    连总是吵着娼妇岛娼妇岛的副驾驶席上的洁莉卡都无语了。

    从地铁路线抵达目标空白地带附近后，停车然后下去。在这个多条线路汇合的宽广空间里，只要避开路线停在角落里，就不用担心会被准点驶过的列车碾压了吧。

    纠结的只有保姆魅魔而已。

    “切，又不是停车场！！难道要把我的可爱神殿放在可以随便打随便偷的环境吗？不行，这种门也没锁好的住宿会妈妈是绝不会承认的！！”

    “要大人抱一下那家伙。”

    照着辛蒂的建议做了以后，洁莉卡变得老实了。

    只不过苏芳彩芽和莉莉季斯卡・斯依特梅亚的沉默里带了点怒气。

    要从后备箱里取出好几个「遗产」。

    “接下来是和AI们的总力战。为了补充数量差距，能用的东西全都要用。彩芽拿着霰弹枪「#豪雨.err」，莉莉季斯卡是反器材步枪「#火线.err」，辛蒂是机关枪「#龙神.err」，赛尔莎是……”

    “因为Criminal AO大人战败了，我无法参加交易战和枪击战等经济活动，也无法使用「遗产」。”

    “那你来这里干嘛……”

    “观测手和通讯员，盾牌或诱饵。或者欧派要员和内裤走光角色也不要紧。”

    这些都够了，洁莉卡不知为何挡在要的面前。

    没察觉到的少年说。

    “那给索菲娅吧。”

    “不，她要当我的观测手。不需要「遗产」。”

    莉莉季斯卡打断道。

    妖精型的梦魔依旧把手浮在空中摇晃着，但眼镜狙击手的打算没有改变。好像有什么规矩，不能把「遗产」交给索菲娅。

    “那就这样，洁莉卡就用迫击炮「#落雷.err」。”

    “有机会用吗……”

    “虽然也想拜托你做我的狙击的辅助手，但既然是可以无视地形命中目标的「遗产」，就算是地下空间也没关系。不管用不用，作为选择项展现的话就能限制敌人的行动。”

    要则理所当然用的短距离狙击枪「Short Spear」。虽然收集了不少「遗产」，但到头来还是陪伴时间最长的东西最好。

    多个铁道公司的管辖重合之后不知道是哪里的部署在管理的地下死角，就是这次的目的地。那就是梦魔「总意」藏着最后「遗产」的大金库。

    但是。

    “……？”

    主动担任前卫的牛仔帽少女，在腰边架着特大的霰弹枪露出惊讶的表情。

    在后面用降低倍率的狙击枪瞄准镜进行观察的莉莉季斯卡也放出疑问。

    “奇怪，没有被埋伏的气息。”

    地点本身是可以行驶多条线路的宽阔空间。并不是正式的停车管理处，恐怕让发生问题的车辆进行退避的空间吧。不存在于路线图上的区域因为集中着预备电源室和灾害时紧急水泵室，演变成不规则扩张的迷宫，变成了非常适合藏东西的地方。

    但是。

    “从样子来看，没有带线缆的手榴弹和指向性地雷。”

    “AI的本队难道带着「遗产」撤退了吗……？”

    停着辛蒂和洁莉卡的话，要思考着。当然也没有放松警惕地架着短距离狙击枪。

    对方应该也是害怕被解析程序语言的紧要关头，虽然可能性不是0，但果然很难这么想。虽然自己主动把最后的宝物转移到大金库外面，车队有被袭击的风险，但如果已经安全撤退的话也就没必要用这么多战力进行死守。倒不如说故意引诱到深处之后，确认到已经逃不了的位置后，直接用炸弹把要等人一网打尽更简单。

    梦魔「总意」想要守住这里的心情是货真价实的。

    可是实际上，在这个大金库却没有担任警备的士兵。

    有什么很奇怪。

    齿轮无法吻合。而要自己也应该预言过。隆正那时候太过顺利了，下一次肯定会有意外。

    “警戒……”

    空气动了。

    有什么在，有什么来了，要的嗅觉如此提醒。

    “大家警戒！！的确有什么，突破了这里的防卫线！！”

    没有看见。

    之后苏芳要的意识化为空白。

    17.

    身体很重。

    当然，并不是毫无办法地承受了攻击。既然苏芳要如此活着，应该用无声的四五口径进行了几次迎击。

    但是。

    就算预测了，记忆也没有留下。刚才，到底被做了什么？因为速度太快，五感没有追上吗。或者是过于恐怖，封印了记忆的门扉吗。就连这个也无法判断。

    狮子的嗅觉，无法处理。

    （洁莉卡、呢……？）

    呻吟着，把手伸向虚空，终于察觉到自己正靠着水泥墙坐着。没有倒下估计已经可以算有骨气了吧。

    （彩芽呢，莉莉季斯卡，辛蒂，赛尔莎，大家怎么样了？？？）

    咻，传来这样的声音。

    察觉到了空气振动的声音。攻击的真实身份是。

    刀刃。

    枪刀、

    就算这样也太长了。因为单手用的枪械上装着60厘米长的刀刃，完全被打乱了造型。枪和刀，究竟哪边才是主体都不明白了。

    但苏芳要的现实被更重要的事物吸引了。

    即使只是少许的操作声他也能认出来。

    （四五口径的……短距离狙击枪？）

    光是这样就已经是无视合理性的特殊枪。没有人会想要在做狙击手的同时进行两米以内的极近室内战。什么都想要的话只会毁掉双方的长处。没有人会在需要赌上性命的战斗里钟情于这种设计。

    那么，这个很少会有的人，是谁呢。

    “啊。”

    缓缓抬起脸。

    向着音源，历战的Dealer发出类似呻吟的声音。

    “啊啊……”

    有一个天使。

    白色的翅膀与松垮的衣服，头上顶着光环的超常存在。

    似是而非。

    这是将霹雳绿作为雏形，通过她在游戏世界露面的天使吧。但是，也太不一样了。说到底性别就不一致。

    “绿呢。”

    手指在颤抖。

    就算大脑没有记忆，身体也记住了恐怖。

    就算这样也要问。

    “绿怎么样了……”

    「如果空壳也行的话，在那里。」

    不知为何，仅仅如此，要就感受到恐怖的枷锁碎裂了。

    救助他人……不炫耀也没关系。

    只要沉默着实行。

    「像天使一样在绿的耳边喃喃操纵她，或者凭依着进入体内的选项也有，不过我得出结论，还是离开她背后单独行动更有效率。就是无视质量守恒的法则从人身上涌现的幽灵物质一样的东西。用这个方法的话，即使扔掉脆弱的绿也没关系。」（注：幽灵物质（ectoplasm），指灵的姿态物质化、可视化时牵扯到的半物质，灵异现象用语。）

    空壳，就算扔掉也没关系。当然身体在现实世界的床上睡着，这一切说的都是不存在质量的游戏里的事情。

    「精神已经损坏了，现实里应该也已经出现影响了吧？」

    天使乌列尔。

    他把手上的枪翻来覆去地看。

    “关于「遗产」我是第一次接触，原来如此，这对于裸露在外的我们确实是个麻烦。「#曲解.err」，这把刀刃作为单纯的武器，在特殊效果以上更本质的部分能引发我们的错误。”

    总觉得，理解了。

    只要看「遗产」上不常见的枪刀就能明白。那估计是保存在这里东西吧。可是为什么会装在四五口径的短距离狙击枪上呢。或者说，这是谁拿来的东西呢。

    原本，估计是某个少女偷偷准备的吧。

    憧憬着谁，希望有同样的东西。

    但是这个天使却没有得到任何人的许可，就这样擅自拿出来。

    “……为什么？”

    「你需要问理由吗，对天使的行为。」

    “为什么是绿？”

    他订正对方对问题的根本性误解。

    要没有纠结于天使的思考，只能认为这家伙就是这种生物。善是正确，恶是错误，所以要杀掉。恶魔、魔女、异端，除了自己相信的范围，不会听任何话。这不是效率和合理性的问题，说到底天使是在宗教和神话里被传承的存在，首先有着思想和信条。对于只能在清浊并存的世界里生活的现在的人类来说，看上去就像是破坏环境的杀虫剂和抗生素，也是没办法的。

    所以，想问的是别的。

    「实际上，不需要什么特殊的才能。无论是谁都没关系。」

    苏芳要的骨骼发出响声，明明是他自己主动开口问的。

    没有任何办法地。

    「只要是没有登录为Dealer的，只要是没有接触过Money(game)Master的人，无论是谁都可以。不过这很意外地找不到。不管多少，世上的人们都憧憬金钱呢。和实际上是否参与投资无关，谁都有着梦想。知道无法用钱买到的东西的候补者，稀少到足以让我对这个世纪的人感到绝望的程度。没想到，人竟然如此地没有耐性，无法忍耐自己的冲动。」

    “是吗……”

    想问的事就只有这样。

    或者说，原本就对天使乌列尔本身没兴趣。

    这家伙就是发生在霹雳绿身上的事故。不是那之上也不是在那之下。

    如果说这家伙对绿没兴趣，那这边对他也没兴趣。如果对陌生的少女有稍微哪怕一点点心疼的话，要得出的结论或许也会改变。

    “说实话。”

    「怎么了？」

    “失望了。”

    两个枪身同时抬起。

    18.

    实际上，苏芳要没有胜算。

    毕竟，自己也无法解释刚才是怎么活下来的。而且是背靠着墙坐在地上的不自然姿态，也没有藏身的遮蔽物。在这个异样的长枪刀的空气摩擦声可以传入耳中的距离，一旦开始正面对决会怎样是很明显的。

    可是。

    尽管如此。

    “――”

    「躲开了吗。」

    狮子的嗅觉在鼻尖爆发。

    仅仅跟从这个感觉。没有随便站起来，而是横向滚动着释放用来牵制的无声子弹。就这么转到侧翻，争取时间后一口气站起来。虽然是普通人即使被开了十枪也不奇怪的情况，但是不知为何打不中。

    没有遮蔽物就进行枪击战的情况，要自己也看到过。血影舞者，那家伙明明不是星象之子，却仅仅因为野性的直觉就躲开了水平射击的扫射。

    更何况自己这边有特殊能力，只要跟随无法解释的自己的五感就行了。

    「察觉到了吗。」

    即使自己的必杀被否定，乌列尔的气质也没有改变。

    说到底四五口径原本就不是神话里讲述的天使的武器。

    「现在被称为星象之子的力量，是脆弱的人们曾经想要变得更强，而想象出来的神秘与奇迹，在这之中唯独可以用自身内侧变化实现的候补，有一部分留下来所形成的。」

    “……、”

    「毕竟，想要从手掌里放出火焰，张开双手就想要飞上天空，这种愿望光是想想是实现不了的。可是五感的操作和意志的扩张，就是另一回事了。或者说，可以准确分清楚危难的力量。或者说，可以追逐执着的人到天涯海角的力量。或者说，无论发生什么，唯独自己一定可以活下来的力量。这是可能的吧？只是这种程度的神秘。」

    现在这期间，彼此也射出无声的子弹。

    要可以勉强躲开可以解释，但天使乌列尔为什么毫发无损。

    「可是。」

    双方，同时用光的弹匣滑向正下方。谁能更快地更换弹匣，快速装填下一发子弹进行瞄准，就能镇压场面。

    以为是这样。

    「但我不同，引发的明确奇迹，不需要受限于外界的极限和内部的制约。」

    消失了。

    意识消失了。

    回过神来时苏芳要已经被压在水泥墙上，肩膀上斜向切开了红黑色的伤口。在视线落下的地方，鲜血流出令人恐惧的分量。

    甚至无法倒下。

    因为粘稠的液体，甚至感到背和墙壁黏住的错觉。

    “噶！？”

    「顺带一提。」

    咻。

    过长的枪刀切断空气，在稍远的地方站着的乌列尔冰冷地宣告道。

    「哪部分是「遗产」的力量，那部分是我的奇迹，不会和你说明的。对于不知道答案的迷茫人类，这就是最有效果的战术吧？」

    ……虽然很不甘心，但这是事实。

    面对无视物理法则的「遗产」时，最重要的就是确定其拥有的特殊效果。而在这种情况下，一个「遗产」只有一个效果。一个人就算同时持有，效果也无法叠加，这一点很重要。只要区分奇怪的事情和不奇怪的事情，整理情报，就能分析出「遗产」的真相。

    反过来说，如果有多个混在一起就会很困难。就算区分奇怪的事情和不奇怪的确，也无法确定。箱子里有好几个不可思议的事情，没法从中区分。

    「不明白吧？」

    单纯但切实。

    就像是用于核分裂的方程式由单纯的数字完成一样，是破灭的解答。

    挥舞着长刃，乌列尔重新架住武器。

    「所谓的神秘，所谓的奇迹，原本就是这样。隐藏的力量，可不是能被孩子的解谜游戏揭露的东西。」

    来了。

    就在咬紧牙关的要移动颤抖的手臂抬起枪口的时候。

    预料之外的事情又发生了。

    “「#曲解.err」，它的特性是根据刀背的超声波振动进行的轨道变更，也就是利用耳朵听不到的声墙，无论从什么姿态释放的一击都绝对会沿着最合适的路线自动修正，是必杀的枪刀。”

    声音。

    原本在对立之中，应该已经决定性地决裂了的声音。

    “也就是说无视这方面就行了。那么天使乌列尔引发的奇迹是什么？我的「#曲解.err」没有一瞬间弥补距离的速度强化效果。当然，利用超声波决定最合适的一击的枪刀，因为过快的速度剧烈扰乱空气的话就能引起抵消。……你不是自己在快速移动，异样的是这个空间。你只不过通过操纵周围的比例尺，创造了走一步就能前进一公里的世界。”

    就像是恶作剧，或者魔术一样。

    在要背靠着的墙壁，旁边的地方。突然打开一个非常普通的紧急出入铁门，熟悉的人出现了。

    “哟，要。我忽然想看你描绘的结局是如何的，就让我稍微深究一下吧。”

    “隆、正……？”

    为什么会在这里。

    说到底要可是亲眼看到他战败的场景的。自己舍弃降落伞，消失在夜空之中，那之后应该是坠落死亡了才对。因为有二十四小时无法登录的惩罚，至少今天晚上之前应该是无法出现的。

    很自然地站在这里的旧友，竖起一根手指说道。

    “……对我来说，要还在战斗这件事才更不可思议。是因为乌列尔在扭曲空间吗？如果你不是在没有遮蔽物的情况下，连续六个小时进行等同于自杀的正面互相射击而且还活着的话，那么或许由于空间扭曲的影响，时间的流动也变得奇怪了吧。”

    “……、”

    这里是头顶全都被挡住，地下空间的事情。

    但是，竟然如此扭曲了吗，只是因为天使这种程度出现。

    或者说，拥有“原本力量”的洁莉卡、冥鬼、辛蒂她们也能做到这种事情吗？挺不爽虚拟空间，而是能在现实世界阔步的她们的话。

    和神一样。

    曾经，洁莉卡她们或许也是神，直到被谁贬低之前。

    乌列尔稍微眯起眼睛。

    仅仅这样就好像是在看宇宙中心一样。以天使乌列尔为中心，空间无尽地延伸向360度全方位。因为是地铁设施，空间应该是有限的，但要和隆正就像是从世界尽头看着中心一样。

    并不是扭曲着游戏世界的结构。

    天使估计在现实世界也能引发同样的奇迹吧。

    “原来如此，只要单纯拉开距离，子弹就打不中。的确这样一来你就有绝对性的防御力了，但你知道要攻击我们的话就不得不主动接近这件事吗。”

    「我没有寿命的概念，就这样等一万年也无所谓。」

    “如果可以做到，就没必要繁琐地隐藏力量了吧。不如说，应该也没有开启关闭这样的概念才对。”

    断言。

    并不是只有「遗产」。

    说到底隆正即使看到用物理法则无法解释的不可思议现象，也不会停下来。思考，理解，开拓。成为同伴的话没有比这更可靠的存在。

    “保存力量这种感觉对单纯的人类来说不明白，或者就像是屏住呼吸一样的感觉？或者就像是用全力把力气积蓄在太阳穴的血管里？或者是不眨眼地一直睁着眼睛？不管怎么说，都无法长时间持续。因为做不到，所以在战斗里需要一直插入停顿，换言之就是使用的时候需要休息，对吧？”

    「不可能的……」

    “什么？”

    「人类以外的存在即使被杀掉，最多也只会“Down”一个小时就复活。说到底如果能杀掉天使的话，你从一开始就没必要和梦魔「总意」战斗。一开始就会以杀掉我为目标行动，这样的话。」

    “没错，对我来说是不可能的。”

    隆正把手伸向胸口口袋。

    接着取出闪耀着银色光芒的子弹，交给旁边的挚友。

    “但是，他就不一样了。”

    「……、」

    “我的「魔法」和他的星象之子只要接触，并且使用正确的使用方法的话。这种世界一秒就能打飞，依存在这里的你，能够无伤存在吗？”「……………………………………」

    终于，沉默了。

    拥有传话人这一职责的天使，失去了言语。

    “这东西是我新准备的「终之魔法」。名字……没有也没关系吧。终结的魔法这个词已经展示了银色子弹的一切。要，也就是说这东西不包括在你需要的列表里，随便用就行了，开拓你的道路吧。知道切开世界的时机吧。”

    空气发出就像是拖拽旧绳索的声音，要也确实感受到了。

    暗号已经明白了。

    狮子的嗅觉。

    就算来自乌列尔的接触只有一瞬间，最危险的那一瞬间也绝对不能放走。只要别被“无论如何都是最合适的一击”的「遗产」效果迷惑，肯定能抓住这个瞬间。

    「想、想也不想地就杀掉我的话霹雳绿会有怎样的影响……」

    “这边的只是空壳，你刚才这么说过吧？但破损的精神，只要游戏这边有谁支撑的话事情就不一样了。就像填补破损的视频和声音的间隙，使其恢复原状一样。”

    「能够做到这件事的只有我！！」

    “如果真这么觉得的话需要这么慌张吗？如果只要是拥有力量的存在，那梦魔或许也能做到。”

    冰冷地。

    用最想保护的东西被伤害了的男人的声音，隆正说道。

    “听好了，要。”

    当然，这场战斗是无法由隆正一人完成的。不管有多么优秀的知识，也需要可以实际行动的手脚。就算脑子里有再多想法，身体也跟不上吧。

    「「#曲解.err」的特性我全都知道。利用耳朵听不到的超声波的墙壁，无论从什么姿势都能把攻击修正为最佳的一击，反过来也就是说是基于我们知道的物理法则。明明超常的、应该是神秘存在的天使大人呢。这只能说机会了。那家伙，搞错了自己应该抓住的「魔法」。就像用汽油在挖石炭一样。”

    所以。

    这是苏芳要和Criminal AO，两个Dealer合起来才能初次达成的结果。

    并排站着。

    发起挑战，迎接这个时刻。

    既然有界限，天使乌列尔就无法阻止局面。

    ““哦哦啊！！””

    交错只要有一瞬间就行了。

    异样的长枪刀撕裂空气，无声的子弹在这个间隙中飞来。

    19.

    响起小小的呻吟声。

    赛车女郎恶魔，洁莉卡在冰冷坚硬的地板上睁开眼睛。不记得什么时候倒下的了。身体变得很冷，想移动手脚甚至会有手指关节僵硬的错觉。

    时间的流逝是不是也变得奇怪了呢。

    在这种幻觉中漂流时，传来小小的脚步声。

    尺寸比较短、侧面开衩的红色旗袍。黑发和额头上伸出的两根角，贴着的符咒似乎要遮住表情，是以此为特征的梦魔。

    “……冥鬼？”

    不是只有她。在黑暗之中，脚步声增加。精灵索菲娅，黑精灵辛蒂，望着就像是围绕洁莉卡走来的恶魔么，她终于察觉到。

    不通过人类，梦魔们单独聚集一定数量的话，自然就会这样。

    「洁莉卡。」

    虽然开口的是站在正面的冥鬼，但用的是谁的嘴说实话没什么关系。

    望着缓缓站起来保持警惕的洁莉卡，冥鬼依旧没有表情地持续道。

    「看来这里就是落幕的时候了。我们「总意」不管现在如何行动，都无法从Dealer・苏芳要分析出程序语言的结局里逃脱。」

    洁莉卡没有转头，而是仅仅用眼球的移动观察周围的情况。至少，在视野范围里没有看到作为传说持有者的少年们。被隔离的是人类，还是恶魔呢，虽然不知道。

    “……那么，就算粉碎最后的「遗产」也要阻止这件事的选项也是有的吧？”

    在意识中断之前，看见了类似「遗产」的光芒。那如果不是梦魔造成的，就是天使乌列尔抢了一个「遗产」。可是，这个大金库里应该有两个「遗产」。至少另一边应该在梦魔「总意」的手上，而要和洁莉卡完成目的的条件是必须全部拿到。

    冥鬼、索菲娅、辛蒂……还有恐怕洁莉卡也。

    因为多个梦魔集合而浮现的「总意」，借用旗袍女鬼的身体缓缓摇了摇头。

    「那样的话，失去希望的苏芳要就会为了救出霹雳绿，答应Criminal AO的计划吧。即使知道胜算极低，也会答应第二种方法，让星象之子和「遗产」连接。说到底苏芳要已经拥有「遗产」。之后，只要知道使用方法，无论何时都能自由地毁灭Money(game)Master。我们原本，就处于彼此按着毁灭的按钮进行交涉的状态。只不过是一方的破灭也会带来另一方的同归于尽而已。「

    “……老爷似乎还没想到这个地步。”

    「线索无论哪里都有。虽然察觉到的话更容易束缚。」

    洁莉卡轻轻呼出一口气。

    最强。

    那个少年在战斗之前就决定了对世界的将军，在本人察觉之前就更早地把刀刃按在敌人的咽喉上。

    “那么，为什么和我接触？”

    「告诉你稳妥拯救霹雳绿的方法。洁莉卡，只要你从游戏方面凭依，就能修复破损的精神。就像修复破损的照片和数据一样。嘛，虽然作为结果你的力量可能会泄露到现实世界。」

    “不是说这个，「总意」事到如今还期望什么。”

    不，要求基本上是知道的。

    到了这一步，「总意」也不会轻浮地考虑夺取洁莉卡、辛蒂等相关梦魔的控制权。

    “……把被害缩到最小，想要继续连接这个游戏世界的想法我能明白，但还真是让了一大步不是吗。只要老爷达成目的，掌握程序语言，我就会作为所有梦魔的女王永远君临于你啊？”

    「恶人是懂得该何时撤退的。」

    说着，冥鬼缓缓地抬起自己的手。她用食指和中指捏住额头正中央的符咒，很随便地摘下来。

    里面，固定着比自动铅笔笔芯盒还小的塑料块。

    「气压式药剂装填无声暗杀手枪。或者说，被称为「#蜂击.err」的「遗产」。」

    “……、”

    「射程是五米，因为没有瞄准装置所以只能用目视进行射击。好像，只要打中就能无视防弹衣注射药品。不过，除了因为很小方便随身携带以外，没有发现其他价值。」

    “原来，要找的东西一直都在身边吗。”

    没有察觉到。

    冥鬼曾经被强力Dealer・波尔代热斯破坏了脸。一个不小心，可能符咒背面的「遗产」就会被破坏，所有的道路都会被关闭。

    “……你知道把这交给我意味着什么吧？”

    「是。」

    “老爷认为最后两个都在金库，不说这件事的话就会暂时发现不了。”

    「那只是暂时，不会永远。」

    只能交出去，虽然这么说，但洁莉卡却发现「总意」还留着一手逆转的方法。

    那是极为恶魔风格的思考方法，但正因为是恶魔之间的交易，所以无法认为有什么是不可能的。

    「“谋反之日”不会来，」

    “嗯。”

    老实地交出最后的「遗产」。

    在此之上。

    「作为古神的我们被不正当地贬低，因为人们的自私被强迫成为世上的恶人。流血和性交，只不过是因为承认了对某人不方便的仪式，就因为这样的理由我们被排除，神这一词语失去了多样性。这样下去，是无法取回在光明下讴歌的日子的。也不能像天使乌列尔一样，无法自由使用超常，而且是永远地。」

    “这我知道。”

    如果成为女王的洁莉卡在最后的最后背叛苏芳要的话。

    比如从完全不再允许登录的游戏世界里完全排除出去，让所有「遗产」永远离开少年身边的话。

    「你会期望这样的结果吗？」

    笑了。

    轻轻地笑着，恶魔的女王收下足以藏在手里的小小「遗产」。

    “当然了。”

    20.

    在这一天，Money(game)Master的神话崩溃了。

    秘密解析了所有程序语言，将其纳入掌中的某人，夺走了绝对的权限。

    21.

    吃了大苦头。

    推开玻璃门，从水泥建筑物里出去后，妹妹等待着普通的少年，她笑着说道。

    “不起诉处理加立即释放，但是理由不明。”

    “说得轻松。要是一不小心你也会成为‘绑架犯的家人’啊，一辈子的记录。”

    和妹妹一起在地方都市的有裂痕的人行道上走着。两人的网络账号里都有几十亿、几百亿，或者在那之上的巨款，却不打车也不叫直升机。这方面的感觉不会变，或者说，正是为了保护这样的世界才一直战斗的。

    “冥鬼会开口说话了。”

    “是吗。”

    “果然之前都是被天使乌列尔压制着吧，好像也不会冒奇怪的噪点了。”

    “隆正怎么样了？”

    “很惨哦。”

    露出坏心眼的笑容，妹妹这么说道。

    “真的超级无敌惨。在虚拟世界里被赛尔莎揍成猪头，现实世界也是被家里人围着一顿大骂。啊哈哈！果然不能在光天化日之下揭露啊，世界的黑幕之类的。”

    这是自作自受，少年断定道。

    说到底那种英雄站在黑幕的位置才是最大的错误。救助他人不是应该炫耀的东西，说得很对。所以也不能期待周围酌情谅解。

    被好好地斥责，好好了解一下。

    有这么多人愿意为他担心。

    今日，用无线网连接的完全自动驾驶车也在大道上来问，自动贩卖机的摄像头也收集视线的移动分析人气商品，液晶屏幕向路过的人切换显示最合适的广告。

    从点击数量最多的新闻开始显示的头条画面这么说道。

    「和教育软件连接的宠物机器人的需求开始增长，因此半导体关联的稀土交易开始活性化。打响“将AI引入教育市场”的口号，通过完成新智能教育论政策的中核事业……」

    「对宠物机器人的感情加深之后，故障时或公共服务结束时受到的心灵创伤，也就是对robot loss的对策成为了话题。除了街上的钟表店会进行非官方的修理活动，因校园心理咨询用的AI平台开发而闻名的Fox Brain公司新闻部的冈部糊一氏在公司官网的定期记事里……」

    「已知的这些事件，和被乍看之下没有关系的欧元牵动的变动，多个市场管理软件已经重新进行关联性的计算。在无法特定原因的情况下，估计有转移资金的举动，或者受到了虚拟货币Snow的恩惠。在同一地域从地方银行把资金转移到无国境网络的行为，让人担心是否会造成本国货币价值的急剧降低……」

    到头来变成了这样的说法。

    现在，没有实体的虚拟货币也围绕了这个行星好几层，使其无法挣脱。但是，这个管理人已经变成了值得信赖的人。

    “总觉得。”

    “嗯？”

    “即使到了这个时代，爸爸和妈妈为什么还在认真工作，感觉我能明白了。一小时赚十七亿，得到可以转动世界的立场……但是，正因如此才无法‘安心’。这样想一下，我们所做的一切都是无谓的集合体，成本太差了。到底要被多少兆的钞票包围才能安心啊。”

    少年缓缓移开视线，再次望向前方。

    回想起洁莉卡说的话。

    「虽然能完全封闭Money(game)Master，就算这样AI社会的侵蚀也不会停下吧。人类的欲望，不仅仅是钱。根据AI支配的事物，游戏和软件的形式可以改变无数次。」

    Money(game)Master之所以是那种形式，是因为找到广阔精密的虚拟空间的人类擅自觉得“这一定是这种游戏”，所以自己给自己设下限制了。

    这样的话。

    只要欲望的种类向其他方向转移的话。

    「倒不如说，恐怕下一波潮流已经来了。要么拿着手机一边在现实的地图上走一边填补项目，或者用自己的表演动画和对手竞争点击数量，具体的形式不知道。但是下一次，就不是在游戏里乱来了。而是用游戏和游戏竞争，争夺用户，新的战争会决定时代的赢家。人类也把可以沟通的AI拉入同伴、拥有对抗卡片，这也不坏吧。」

    “……绿怎么样了？”

    “平安。”

    简短地说着，走在旁边的妹妹竖起一根手指。

    自己家很近，已经可以看到公寓屋顶。

    “但是天使乌列尔已经从内部损坏了不少地方，如果不填补空洞的话，形态就会连锁性地崩坏。啊啊，这说的不是物理上的事情哦？这方面由Money(game)Master那边，一直由洁莉卡在填补着空洞。”

    传来咔甑纳音，有人站在正面的出入口。

    妹妹用手指示意前面说道。

    “剩下的就用自己的眼睛看吧？由自己的手改变的世界。”

    双马尾的少女在前方等着。

    然后是半透明的巨大翅膀。

    不，是背后有一个温柔地用手臂绕着她的脖子的。赛车女郎恶魔。

    （备注：后记二后还有一段第22小节，特此提醒。）

第三卷 后记二

    虽然有点奇怪，但这里是同一卷里的第二则后记。

    我是镰池和马哦。

    之所以前面夹着一个后记，实际上是因为七到九章为止是一个篇章。而在最后的第十章有意识地改变了描写方式。随着明明落下了一节帷幕事情还在继续这个打乱了理论的方式，总之想着能否形成刺激一点的结构。比如最后的场景，在那个情报下，大家的脑海里应该浮现出好几个结局。正常来说是那种，总之在保持这里的情况下最差的情况是这个，之类的。

    ……洁莉卡和绿要怎么办？要选择哪边？是从这个烦恼里得出的答案，评价就交给各位。无论是普通地选择Happy End也好，还是想象极为乱套的世界都是大家的自由。

    Money(game)Master，是从奇幻RPG里出现的魔法钥匙如果能换成现金就有意思了的想法开始的。虽然有钱的话能做的事情就会增加，变得有利。但太过执着的话就会沦陷进去，成为亡者。对于自由来往一般人进不去的上流时空的要，能否带来一种打开秘密门锁、走进隐藏道路的乐趣呢。

    个人非常喜欢泳衣和枪这一快餐式的组合，也多亏了插画的协力，同时让许多性格浓厚的角色活跃起来，是一个非常开心的系列。虽然主轴是要和隆正，但只要想的话也可以走很多巧径，达成不同的结果。由许多人构成的一个世界，不存在配角的全是主人公的网络游戏。如果构建了这种独特氛围就好了。

    关于主人公要的武器其实在个人心目中是很奇特。比如重装武器的鸡尾酒和未踏召唤的台球，又近又远，或许是这种不可思议的距离感让我觉得很有吸引力。恶魔和超自然或许也属于这种范围？

    AI这种东西查一下会觉得定义很暧昧，是一种轻飘飘地、被社会能接受很不可思议的存在。虽然不知道里面的机制，反正AI是这么说的总之是对的，如果这样放弃思考的话，感觉就好像是一种宗教和神话。

    这里选择的是梦魔这种「不是神和天使的超常存在」，或许印象就是虽然愿意告诉答案但是会有不知道的风险，就像是狐狗狸一样“回应询问的都市传说”吧。

    向担任插画的真早老师和责编阿南先生致上感谢。现实和网络，人类和梦魔，距离拉得很开很难收纳在一张里的枪击战和车战，我觉得是一个满是难点的系列。把这样的文章装点到这个地步真的非常感谢。一枚枚插画、设定，让我感谢得无法抬头，希望还能再有机会一起共事。

    然后向读者们也献上感谢。这样就是完结！了！！感谢各位陪伴到到现在。枪与车，钱与暴力，AI和梦魔。只要有其中一个让你你觉得有趣，把书页翻到这里，唯有感谢一词。真的感谢陪伴到现在。

    那么就到此为止。

    希望他们的未来今后也在大家的心中继续。

    问我是哪一派的话我是洁莉卡派哦！……大家呢？

    镰池和马

    22.

    Money(game)Master的外面也延伸着世界。

    这是现实世界的住宅街，十分普通的一家的事情。

    “穗乃花酱，作业做完了吗？”

    “吵死了，反正学校的成绩全都用手机监视着吧。家长监护功能，换言之就是盗摄的正当化！”

    “和妈妈说话的时候从屏幕里抬起脸啊。啊啦啦，又是游戏？以你的距离感天真地握手拥抱的话大家都会不好意思的，这次不会擅自用妈妈的样子了吧，童谣酱?”

    “噗！？什、怎，说起来你不是也用我的脸随便乱玩吗！？就算是回敬也太过头了！！”

    “啊啦对不起，妈妈忍不住沉浸在学生气氛里了☆”

    在Money(game)Master里依旧有得到好处的Dealer，但就算沉浸在一个游戏里，也无法回避外界的干涉和影响。尤其是网络的流行。比如说，有从一台厨台车开始，很快就展开了汉堡店连锁的恩爱情侣。那休闲的味道和重度动画活动的不平衡感收集了话题度。

    “喂猫背，我们在游戏里做的烧烤紧急食品，好像人气和这里有关。现实世界，原宿这一代好像变成了增添卡路里标杆的震源地。比如扎在冰上，或者涂上生奶油。”

    “……那是什么啊。啊，新的美食app？”

    就算这样这个游戏也变了。

    投机式的赚钱不是全部。单纯享受在常夏的街道上散步的Dealer和梦魔也增加了。

    用手指捏着裙子，在街上望着橱窗里自己穿着连衣裙的样子，蓝发的少女听着小号和小提琴的声音。往街上的演奏者家们脚下的乐器盒里扔入零钱后，水精灵少女向旁边的搭档轻轻搭话道。

    “来一曲如何？久违地。”

    “嘁。”

    不太自在地挠着头，但是血影舞者这么说道。

    “就是因为跟不上这一曲，我才重新锻炼了身体来着。知道了，今天就由我来牵着你吧。”

    有了变化，但也不是全部都解决了。

    等危难来时再构建对策就完了。

    和平光景的背面，也有人察觉到了下一次危机。

    “主人，您在现实世界独占港口的冷冻仓库，是打算做什么？不管是租用费还是电费都不能忽视啊。”

    “会流行的，从现在开始。”

    被称为当铺之王的某人清楚地说道。正因如此，他（？）是门外汉。掌握纯金和轮胎的王，需要在这个领域迅速构建对策。

    也就是说。

    “粮食危机，人一旦没有水和食物就什么也做不到。电子钞票不管有多少都无法对抗真正的饥饿，这些东西会变成纸屑的时代会到来。在地图上，宛如繁星的超市和饮食店会被毫不留情地摧毁，但是如果店面从地域里消失，谁都无法生活。所以只能凭借意志去提升水平了，也就是应援战争的时代。”

    是平时的道路。

    某个少年去高中，他的妹妹去中学。

    在这之中也有变化的风景。

    “哟，要。”

    老朋友霹雳隆正站在平时的上学路上。

    少年已经没有必要藏起踪迹，回到家人身边了。

    黑色双马尾的少女靠在他身边，倒不如说，感觉像是躲在他后面。

    “好、好难搭话……现实这边完全没习惯，很不好意思！”

    抱着少女脖子的半透明恶魔喃喃道。

    「说起来虽然被混过去了。」

    “什么？”

    「……虽然有世界危机之类的事情，到头来对老爷来说的第一是谁喏？」

    洁莉卡和绿同时望向少年的眼睛。

    在游戏里曾经救过那么多次世界的少年移开视线。

    得出妥协法。

    “现、现实这边是绿，虚拟是洁莉卡，以两个世界为基准的方向怎么样？”

    半透明恶魔取出半透明的枪，某个少女的哥哥从腰间的包里拔出感觉很重的铁撬。

    “「杀了你哦。」”

    “等下等下等下等下！！可以直接使用游戏力量的洁莉卡的枪会很普通地打死人的，隆正你那个东西估计也已经触犯法律了！！无端带着开锁工具走我记得不行的吧！？”

    当然被普通的铁撬打也会死。

    倒不如说妹妹绿看到哥哥擅自代言不由得满脸通红，连忙从他手上取走凶器。

    彩芽在口中喃喃着。

    “（……逐二兔者不得一兔。很好，就先放着这个局面不管。只要双方的热情消退了我就有安慰哥哥的权利了！）”

    “别随便说吓人的事情火上浇油了！”

    脸上满是紧张的汗水，恶魔对这样的少年闭起单眼询问道。

    「那么，要怎么做？」

    当然说的不是一夫多妻制的事情。

    少年轻轻呼出一口气。

    “侵蚀现实世界的AR游戏，不能让它蔓延。搞不好，会变成比虚拟货币更直接的弱肉强食。这可不是战败后背负欠债的程度。会变成欠债=立刻饿死的。”

    「所以我才问怎么办喏。」

    “简单。接下来不是Money(game)Master里的战斗了。而是游戏和游戏竞争等级，迎来的是外界的主导权争斗。”

    在某个应用商城里，似乎一天出现了5000件以上的上架。

    其中一个在顶点排行里闪烁着。

    新规欲望「食欲」被设定了。

    美食app「Load(map)Eater」，开始服务。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)