★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<尼特威能称霸世界>


第一卷 序章 All Job The World

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    录入：kid

    「人类啊，工作吧！」

    古老的唯一神如此宣布后，赋予了人类职业（Job）。

    从此，所有人类在出生时就能召唤名为履历书（Work of Life）的，记载个人一切资讯的书本。所谓「一切」就如同字面所述，是该书持有者的每一项资料。包含身高体重、家庭成员，还有职业。

    鲁德瓦勒度。

    这里是达成百分之百就业率的世界。

    天空中高挂四颗太阳与四颗月亮。

    地面上有四个国家。

    位于东边的库特法斯。

    位于西边的奇斯登。

    位于南边的埃司迪梅利。

    位于北边的威卢赛。

    这四个国家里存在著严峻的资本主义。无论好坏，金钱就是力量的象徵。

    无职之人即无法生存。

    人类是为了生活而工作，为了工作而生活。

    人们可以透过不断地转职（Job change），成就更高阶的职业。

    而工作这件事也代表了与人相遇，与人发生冲突，并且得以成长。

    这便是一段关于某位男子转职生活的故事。

第一卷 第一章 Despair Came Knocking

    「本庭判决被告霍登&#8226;杜赫提处以罚金一百亿鲁德。」

    「什么────────！！！！！！！！！！」

    法官说出了对霍登而言犹如死刑的一句话。

    站在被告席上呆若木鸡的霍登感受到一股彷佛天崩地裂的绝望。

    然而现实中的被告席并没有裂开，他仍然好端端地站在那上面。

    但他只想就这么跪下去。

    库特法斯的平均生涯总收入是两亿五千万鲁德。

    这样应该就能理解一百亿鲁德这金额是多么夸张的数字。

    后方传来民众的破口大骂。

    眼前则是死亡的宣告。

    以及国王的大笑。

    他在这间法庭陷入孤立无援、五里雾中、四面楚歌的绝境。

    ──我要成为世界第一的有钱人，让世界上不再有悲伤。

    遥远的昔日回忆鲜明地在脑海中浮现。

    ──嗯。哥哥，你一定做得到……

    他身旁的孩子露出天使般的无邪笑容。小时候的霍登深信那张笑容会永远伴随在他左右。然而，那张笑容并没有维持太久。霍登在记忆中最后看到那孩子时，脸上挂著的不是他期望见到的笑容。

    ──我一定……一定会去接你……

    ──嗯……哥哥……我们一定会再见面！

    霍登被几个大人牢牢架住无法动弹，只能为自己的无能为力而落泪。相较之下，他的妹妹却没有流下一滴泪水。但那是因为她知道自己一哭将害哥哥更伤心，所以才强颜欢笑。

    法槌（Gavel）的敲击声将他的思绪拉回现实，霍登抬头看向法庭的天花板。

    ──事情为什么会变成这样？

    直到几天前，他明明还处于前途备受瞩望，各家争著要他的状况。

    到底是发生了什么事才沦落到这种下场？

    为什么会被逼入这番绝境？

    事情要从几天前说起。

    ◆◆◆

    春风吹拂过城镇，轻柔的花瓣为世界点缀上色彩。天空挂著四颗灿烂的太阳，其中司掌春天的那颗太阳毫不吝啬地将它那明媚的光芒泼洒在人们的身上。这是个任谁都会想哼著歌出外散步的春日午后。位于库特法斯第十城区的破烂公寓中，霍登&#8226;杜赫提正慵懒地卧在与公寓同样破烂的沙发上。

    「──履历书。」

    霍登往前伸出了手，散发浅浅磷光的履历书便出现在他的手掌前。那是世上所有人类皆拥有，记载持有者一切资讯之物。其外观为一本长三十公分，宽二十公分的书。履历书中记载了持有者的能力值、身高、体重、年龄，以及职业。获得职业之后，若想要发动技能就一定得先展开履历书。除此之外，还有自身的资产管理（存款之类的管理）、信件收发、身分证等等生活中不可或缺的各项功能。

    霍登将履历书翻到检视信件的页面。里头有三百四十五封信，这数量可说相当庞大。于是他便从头开始一一检视来信的内容。

    「嗯～～我看看……」

    『标题：我是汤玛士公司人事部的多尼戈尔&#8226;特达。内文：您好，我是汤玛士公司人事部的多尼戈尔&#8226;特达。我已经看过霍登&#8226;杜赫提先生的能力值，您的数值实在相当优秀。这想必是杜赫提先生努力不懈的成果。我热切期盼您能为本公司尽情发挥那分努力的成果，因而寄出此信邀约。至于待遇方面，本公司将提供一千万鲁德的契约金与六百万鲁德的年薪。十分期待能与您会面。』

    「唔～～不怎么样啊……」

    虽然霍登嫌弃信中的待遇，然而在库特法斯，刚毕业的新鲜人平均年薪是三百万鲁德。这么一想，对方可说开出了极佳的待遇。

    「哦，阿比盖尔公司给的契约金虽然是七百五十万，年薪却有七百九十万。这不错。」

    他逐一检视为数不少的信件。那些信的内容基本上都是在极力称赞霍登以争取他加入自己的公司。

    「……霍登应该要拿到条件比那些工作更好的职缺才行。」

    在这间理应没有其他人的房子里，一道人声突然从霍登后方传来。

    「哇啊！」

    霍登吓得从沙发弹了起来。转头一看，只见一位他熟识的少女正盯著霍登的履历书猛瞧。

    「堤雅……你到底是怎么每次都能开锁进来的啊？」

    少女默默地拿出房间的备份钥匙。

    「你哪来的备份钥匙啦！」

    霍登伸手想抢走钥匙，却被少女轻松躲开。

    「……那不重要，重要的是霍登应该去更好的公司（Inc）。」

    「什么不重要……」

    霍登无可奈何地叹了口气。

    这位非法入侵者叫堤雅&#8226;拉布&#8226;休伊特。与霍登是同一间职业训练学校（Junior）的毕业生。端正的鼻梁，柔嫩的双唇，彷佛畅流不息河川般的滑顺秀发，有如没睡饱的下垂眼，有著美丽海蓝色的大眼瞳，而且胸部大得令人联想到高耸的山脉。虽然她的情绪表现太过平淡以至于看似个性冷漠。但撇开这项可惜之处，只要她不说话就是一位无可挑剔的美少女。堤雅往前一靠，把她那大胸部摆在霍登的肩膀上，随即径自将霍登的履历书翻到能力值的页面。

    「喂、喂喂……不要黏上来啦……还有别随便偷看！」

    姓名：霍登&#8226;杜赫提。

    年龄：15岁

    身高：177公分

    体重：65公斤

    持有金钱：3万8901鲁德

    能力值：力量450、防御503、敏捷430、智力91、魔力399

    不知道为何，堤雅看到这些内容时露出了自豪的表情。

    「……虽然唯独智力很低，不过你的平均能力值却是本期毕业生之中最高的。我绝对不允许你接受水准太低的公司的招募。」

    「竟然默默讲出我最在意的事……不用你说，我本来就没有一丁点要去待遇差的公司的打算……况且为什么还要你的允许啊，莫名其妙。」

    正如堤雅所言，霍登的能力值在这期职业训练学校毕业生之中是最高的。能力值优秀者会在获得职业之前就受到名为公司的组织招募。一般来说是在获得职业之后，才会前往符合其资质的公司参加徵选考试，然而优秀的人才并不在此限。任何公司皆以营利为目的。既然如此，就会需要招收有能力的人才。所以各公司每年都会在优秀毕业生参加徵选考试前向他们接洽。这种方式的好处在于能获得透过一般管道就职的人望其项背的契约金与更高的年薪。缺点是若该公司意外碰到更好的一般就职者时会拿不到契约金，不过年薪会加上去。但那仅仅是极少数的例子，因此绝对大多数受到招募的人都会选择以这种方式就职。

    「……别管那些事了，你先在这里签个名。」

    堤雅向霍登递出一张表格，霍登不用看也知道那是什么东西。

    「……我说啊，不管你讲几遍我都不会签啦。」

    堤雅面无表情地朝著霍登递上的纸张印著「结婚证书」几个字。但这句平淡的回应让她楞了一下，彷佛霍登说的是她听不懂的语言。

    「……我不是在询问霍登的想法。无论你喜欢我还是讨厌我，那都只是枝微末节的小事。毕竟我也没有爱上你。」

    堤雅会有这样的举止也不是没有原因。

    堤雅的能力值在这届毕业生之中是仅次于霍登的第二名。另外，她还是在库特法斯的公司排行榜中达成「连续两百年蝉联第二名」这项伟业的休伊特公司的总裁千金。被如此才貌双全的美少女求婚，任何同年龄的男孩子应该都会非常开心才对。但霍登的脸上却露出一种奇特的嫌恶表情。

    虽然堤雅平时让人看不出她在想什么，但唯有一件事可以肯定──

    那就是她想生下优秀的子嗣。休伊特公司在排行榜中蝉联了两百年第二名之位，换句话说就是永远止步于第二名。不甘居此地位的休伊特家怀抱著升上第一名的宿愿。因此休伊特一族不顾堤雅的想法，要求她与能力值排名第一的霍登结婚。

    「你的人生是你自己的，心仪的对象得靠自己去找啦。」

    「……只要有人喜欢霍登，你就会愿意和那个人结婚吗？」

    「不、不是。这个嘛，该怎么说呢……要先认识彼此……」

    「……那我喜欢霍登。这样可以了吧？」

    「『那我喜欢』是怎样啦！你的话里根本没有感情嘛！」

    「……婚姻是双方追求彼此的利益，感情只是一种妨碍。或许那种感情对恋爱而言是必要的，然而我不打算和霍登谈恋爱。」

    堤雅以一副讲述世上真理般的口气自信满满地说著。

    「……况且我很有钱。只要和我结婚，就能共享我家的资产，还能顺便对我为所欲为。这样的条件应该是再好不过了。」

    她边说边夸张地强调起自己的胸部。的确，堤雅不仅有钱，还是优质美少女，胸部也很大。男人所梦想的条件都凑齐了。只不过霍登他……

    「唉……我是很想要钱啦，想要到赚再多也不满足。可是呢，若不是我自己赚来的钱就没有意义了。」

    只要和堤雅结婚，瞬间就能摇身一变成为大富翁。但无论霍登再怎么拜金，也不可能接受对自己没感觉的女性求婚。他不想要那种用偏离正道的方式获得的金钱。钱就是得凭自己的力量赚取。所以霍登一直不愿对堤雅的结婚提议点头。

    「……无法理解。」

    霍登重重叹了一口气。

    「而且我很生气。」

    「……生气？这我也完全搞不懂。为什么要对我生气呢？」

    「你有毛病吗？在毕业典礼上做出那种事，要我不恨你才奇怪吧！」

    「……毕业典礼？有发生什么事吗？」

    「你……还敢这样讲喔……你在毕业典礼上把我的内裤……」

    堤雅似乎真的没有任何头绪。也难怪霍登会生气，当他以首席毕业生的身分在全体学生前准备致词时，堤雅就冲上讲台打算强吻霍登以制造婚约的既成事实。当霍登想闪开时，悲剧就发生了。不对，在其他学生眼中只是场喜剧吧。堤雅不知道为什么在空无一物的地方狠狠摔了一跤，然后又不知道为什么抓到霍登的裤子，还顺势就扯了下来。霍登的小霍登就理所当然地暴露在全校学生的眼前。那天，霍登在家里默默流下了男儿泪。

    「是我把霍登的内裤扯下来那件事吧。现在回想起来真是美好的回忆。我还希望你感谢我提供了如此青春的一页呢。」

    堤雅语气中没有丝毫悔意，甚至还很得意的样子。

    「我非常好奇你怎么会得出那种结论耶！」

    「……虽然霍登的肚量小到会为了那种事生气，不过那边很大，可以让我很享受吧？」

    「这话题未免也太对不上了吧！」

    霍登厌倦地叹了口气不再理会堤雅，继续检视著信件。

    「哇！真的假的！」

    当他看到某封信的标题时，霍登的笑脸瞬间变成惊讶的表情。

    『年收三忆！』

    「我很乐意去这间公司！！！」

    霍登兴奋地一边发抖一边阅读信件。见到霍登这副模样的堤雅从他身后探头看了看信件内容，随即冷静地说：

    「……霍登，这封信是──」

    但堤雅的话并没有传进激动不已的霍登耳朵里。

    『内文　我的年收入有三亿鲁德。一直都埋首于工作中，当我回过神时已来到三十九岁的年纪。至今未能遇到值得依靠的男性，终日过著苦闷的日子。您可以随意使用我的资产，我只要能获得抚慰就满足了。求求您用那股温柔来抚慰我这年近四十的寂寞身……』

    「开什么玩笑！！！原来是诈骗信啊！！！」

    原本面露喜色的霍登一下子就成了愤怒的化身，他从沙发上跳起来一把将履历书往墙壁上摔。堤雅看著霍登的样子，面无表情地说：

    「……霍登太浮躁了，所以智力值才那么低。」

    「啊！不用多管闲事啦！你赶快回家！」

    霍登边说边将堤雅推到门口。堤雅却用平淡的语气煽情地说：

    「讨厌……霍登喜欢硬来吗？」

    「你用那副扑克脸说什么鬼话啊！」

    霍登把堤雅赶出房外后将大门上锁再挂上链条，接著瘫回沙发。

    「唉……累死了……不过时局未免太乱，我只是抱持纯洁的心看信，竟然碰上诈骗。」

    他口中「纯洁的心」是指「找到出最多钱的公司」。不过当事人完全没发现按照一般世人的观点，那种想法与纯洁两字根本八竿子打不著。再说霍登现在也不急著加入公司。因为只要获取职业，他的价值基本上就能得到更进一步的提升。当一个人被赋予职业后，能力值将会跟著有飞跃性的成长。「职业」就是如此强大的东西。虽然最快的赚钱之道是自行创设公司，但库特法斯规定必须先在其他公司工作十年以上，不能一下子就自行创业。

    霍登每天都拚命努力用功以维持排名。但即使牺牲了睡眠，他的智力值也只有稍微提升一点而已。正所谓人各有长，霍登大概在念书这方面的天分比其他人还差吧。因此他在这条获取能力值的路上走得绝不轻松。

    当同年纪的人早上还在睡懒觉时，他每天都不会忘记要晨跑二十公里。

    当同年纪的人在课堂打瞌睡时，他集中注意力，勤奋听讲，不会漏掉老师任何一句话。

    当同年纪的人假日聚会出游时，他则是从早到晚都在锻炼头脑与体能。

    因此霍登在职业训练学校时从来都没有经历过任何快乐的事。但他绝对不是鄙视成群结党，不打算交朋友的那种人。他反倒很希望能与同学一起度过愉快的校园生活。不过霍登却舍弃了那一切，全心全意为了提升年收入而锻炼自己。接下来只要获得职业，肯定在任何公司都能成为即战力。

    「我需要钱啊……」

    这句话里隐含著真挚的感情。无论是好是坏，这个世界就是秉持资本主义。只要有钱则能幸福，没钱即为不幸──虽然不能如此一概论之，但至少霍登坚信金钱这种东西可以令人幸福。然而同时他心中也有股恨意。若当时他有钱，应该就不会与妹妹分离了。讽刺的是，霍登如果不赚取自己憎恨的钱财，就无法达成他的目标。想要让世上不再有他们这样的小孩，得需要一笔难以想像的庞大财富。

    霍登阖上了履历书，书本同时从他的掌上消失。

    「菲比……你要等我喔。」

    他的声音消逝在老旧破败的木造房屋之中。

    ◆◆◆

    春季的太阳依然用那和煦的光芒照耀著世界。就在一切景物都染上春天色彩的时刻，霍登期盼已久的授职仪式（Render Job）之日终于到来。

    鲁德瓦勒度里年满十五岁的人将会在各自国家的职业厅所管理的密涅瓦大教堂获授他们的第一个职业。

    最初的职业对新鲜人而言有著重大的意义，这项意义是正面也是负面的。因为第一个获得的职业被称为「天职（Raise Job）」，在转职时扮演重要的角色。

    霍登比平时还要早起，随后离开了第十城区。他脚下的步伐不自觉地轻快起来。这也难怪，他耗费整个学生生活而努力至今，就是为了今天这个日子。

    授职仪式每年都会在密涅瓦大教堂举行。密涅瓦大教堂位于库特法斯城中央第一城区的位置，从远处就能见到其神圣的威容。城镇内到处都是刚毕业的新鲜人，他们一边开心与朋友聊天一边步向大教堂。

    而霍登则是边走边想像自己将被授与的天职。

    （今天是我迈向顶尖之路的第一个值得纪念的大日子。只要获得职业，凭我的水准肯定会受到各公司以最高水准的待遇招揽。）

    他脑中不断这么想著，不知不觉间就来到了大教堂。霍登站在高十八公尺的巨大门扉前，深深吸了一口气。

    （好，时候到了！）

    心中满怀巨大的期待，霍登踏出通往荣耀的一步走入门内。

    当他进入大教堂时，随即对四周的静谧气氛感到震撼。镶嵌在高耸天花板中央的花窗玻璃有如色彩缤纷的宝石，高雅的摆饰品充满了神圣感。位于尽头的授职仪式台座看起来彷佛散发出庄严的光辉。霍登不禁感叹不已。

    现场采自由入座的方式，于是霍登挑了中段偏中间的位子坐下。

    当他正在想像著自己被授与的天职时，邻座的人突然向他搭话。

    「咦？这不是霍登吗？」

    霍登吓了一跳，没想到竟然有人会叫出他的名字。转头看去，是一位笑容爽朗的熟人。

    「什么嘛，原来是萨利啊……」

    「好久不见啦！……别露出那种冷淡的脸嘛。」

    「距离我们上次见面也没隔多久吧。从职业训练学校的毕业典礼到现在只过了两周而已耶。」

    被霍登喊作萨利的少年脸上挂著柔和的表情（Mask）。

    「不是『只』过了两周，而是『已经』过了两周喔。」

    霍登感觉他们之间在这种观念差异上大概一生都不会达成共识。

    萨利&#8226;巴恩斯与霍登都出身于同一间孤儿院，也是职业训练学校的同学。他在这届毕业生之中能力值排行第三名，但说到女性间的人气，他与霍登可是有天壤之别。那充满亲和力的相貌与爽朗的性格，再配上前程似锦的优秀成绩，想不受欢迎也难。正因为性格如此，他在学校时才会主动向霍登搭话。

    「……我现在很忙，有话快说。」

    「很忙？可是我看你没事做耶。况且没事的话就不能找你聊天吗？」

    「我实在很难应付你这张装模作样的笑脸。」

    「哈哈哈，霍登你说话还是一样很直呢。不过我就是中意你这点。」

    即使面对霍登毫不修饰的尖锐态度，萨利也没有翻脸，仍然保持愉快的神情。

    「像你这么优秀的人，应该有很多公司来挖角吧？」

    「还好啦，你呢？」

    「我有间想进的公司。所以我已经先主动跟他们接触过，也接受那间公司的雇用了。」

    「真的假的？职业确定之后的薪水应该会比较好吧？」

    从霍登两三下就转到金钱话题的样子，可以看出他对财富有多么执著。

    「哈哈哈。薪水够不够是看个人啦。我选的是拉洛奎特公司。只要能进入目标公司我就满足了。」

    「那还真是太好了。」

    霍登对萨利那种模范生般的答案感到无言，边打著喝欠边随便答腔。

    「哈哈哈。你对这个话题这么不感兴趣，反倒让我觉得很畅快呢。」

    「不过呢，如果是待在拉洛奎特公司，想赚钱的话还是能有很不错的收入吧？」

    霍登之所以会这么说，是因为拉洛奎特公司于库特法斯众多的公司之中排在前段班的四十九名。不仅如此，该公司创设至今第十年，总员工数两百人左右，属于历史尚浅且员工人数不多的公司。排行一百名以内的公司多为创业一百五十年以上，有悠久历史的公司，员工数的规模也相当庞大。每年更新的公司排名是依据公司的收益与贡献度来决定。因此拉洛奎特公司员工数虽然少，却正好代表这间公司每个人都拥有极为优秀的能力。由于该公司的分红在采用责任制的企业中压倒性地多，薪水与努力程度成正比，所以员工的干劲也会随之高涨。

    当然，每间公司都有各自的特色。有的公司在商业领域很强，就会吸引有「商人（The Increase）」职业之人。有的公司长于艺能活动，则会吸引拥有「偶像（The Idol）」、「管理者（The Manager）」职业的人。又有的公司擅于工业，那就会吸引获得「工匠（The Master）」职业之人。而拉洛奎特公司的强项是压倒性的武力。该公司的工作种类众多，诸如以其优秀的人才追捕通缉犯，驱赶、猎捕等级5以上指定危险区域的幻兽、神兽，或是负责重要人士的维安。总裁文森&#8226;拉洛奎特乃是前库特法斯的最高战力，通称「王之剑（Right Hand Of King）」的国王特务部第九课课长。文森的强大无人能比，尽管他是基本职业「魔术师（The Resignation）」，这位天才仍然将其职业价值提升达到SS等级的程度。他的战功彪炳，不但成功讨伐摧毁数座城镇的幻兽多头蛇，还制定了角可制成治百病特效药的独角兽之捕获、饲育方法。并且逮捕多位第一级罪犯，为库特法斯带来庞大的利益。这位文森先生于十年前突然辞掉库特法斯公司的工作，创设拉洛奎特公司。许多高手纷纷因仰慕文森之名加入拉洛奎特公司。因此该公司虽然规模小，却是人才济济，以「少数精锐」来形容再恰当也不过。

    正当霍登暗自估算萨利的年收入时，眼前突然冒出一张纸，随之而来的是一道语气平板的声音。

    「……今天一定要让你签名。」

    仔细一看，纸上印著「结婚证书」几个字。

    「呃！是堤雅！」

    「……好久不见了，霍登。这么久没见面，你的态度却那么差。我好伤心啊。我原谅你刚才的行为，但你得在这里签字。」

    堤雅就坐在霍登的旁边。虽然她嘴上说霍登的嫌恶表情与口气害她内心受伤，但从口气、表情上却丝毫看不出有那回事。

    「什么好久不见，我们昨天才见过面吧！」

    「……已经有十八个小时没见面了。所以才说好久不见。」

    「你的时间观念有毛病啊！」

    虽然萨利与堤雅的观念不同，但霍登非常确定在「好久不见」的界定上，他和这两个人一生都不会达成共识。

    「……快点在这个姓名栏签字。」

    「我说过好几次，不签就是不签啦！」

    在一旁观看这场没完没了争执的萨利露出有如清风吹拂过草原般的清爽微笑，低声说：

    「就算毕业了，你们的感情还是一样很好呢。」

    当这出跟不久前学校生活没两样的好戏重新上演时，大教堂的入口起了一阵骚动。

    「──喂、喂喂！那位是……」

    「──太猛了……」

    「──有那副长相又有那种身材……可见神偏爱天生不平等的人呢。」

    人们纷纷窃窃私语，不过内容全部都是在称赞眼前这位对象。霍登朝骚动的方向看过去，只见一位集合世上一切美丽的女子正走了进来。

    那是库特法斯王国第五十七代国王诺亚&#8226;福劳尔兹之女──梅格&#8226;福劳尔兹。

    红碧玺色彩的大眼睛，令人联想到雪原的白皙肌肤。梦幻般的小巧嘴唇则让人想像成能奏出天使般音色的留声机。从衣物露出的手脚恰似精致的玻璃艺品。在那修长的线条上，唯独胸口处散发出宛若两座灵峰般的存在感。她的头发是远比霍登至今看过的任何黄金都还美丽的金黄色。那彷佛珍贵宝物的秀发左右扎成两股高辫子，将其存在升华为稚嫩与妖艳两种相反性质并存的奇迹。就算说她具备了神所能想到的一切优点也不为过。

    梅格走过了霍登等人的身边，轻轻地坐上最前头中央的位子。

    「她不过就只是很普通地走在路上，看起来却像超华丽的走秀耶。」

    「是啊。毕竟公主大人和我们不同，上的应该是贵族专门的训练学校。大家今天是第一次像这样近距离看到她，会有这种反应不意外。」

    堤雅拉了拉霍登的袖子。

    「……快点在这边签名。」

    「不对不对，你接这个话题也太奇怪了吧！」

    「……一点也不奇怪。怪的是坚持不签的霍登。」

    堤雅看来非常认真。

    「唉。就是因为这种个性你才会没朋友喔。还是识相点吧。」

    「……朋友？那种东西是有必要的吗？」

    堤雅既没有逞强也不是在说谎，她是真心如此回答。

    「……而且你也没有朋友吧。」

    「呜……这句话太直接了。」

    「……你想要朋友吗？要不要我买给你？」

    「我是有多悲惨得用钱买朋友啦！」

    「……不想要吗？」

    「喂，萨利，救救我吧……这家伙是认真的耶。」

    霍登重重叹了口气，而萨利依然保持那副不知在想什么的微笑，默而不答。

    ◆◆◆

    「本年度的授职仪式正式开始。」

    当所有人到齐后，职业厅厅长随即宣布仪式开始。

    今年的新鲜人约有八万人。由于平均是六万人，今年的人数算是很多。

    库特法斯所有公司都派负责招聘专员前来观看这场授职仪式以挖掘人才。然而参加仪式者众多，若让所有人逐一进行仪式将会耗费太多时间。因此每年在一开始就会将能力值前一百名的新鲜人以由低到高的顺序在全场人士面前授与职业。如此一来不但容易掌握重要人物的职业，也能激励学生们以进入前一百名为目标，互相切磋琢磨。而一百位之后的人则是同时进行职业的授与。

    授职仪式顺利进行到前五名。从第十名开始，招聘者们的眼神都变得相当热切。

    「下一位是第四名的梅格&#8226;福劳尔兹。」

    「是。」

    梅格&#8226;福劳尔兹喊出清澈的回应，走上了台。

    厅长以密涅瓦产的羽毛笔在梅格的履历书上记下她的第一项职业。当手续完成之后，投影机立即照出梅格的天职与能力值，将之公布在众人眼前。

    职业：魔术剑士（The Dual）

    能力值：力量870、防御466、敏捷654、智力545、魔力1043

    一般技能：魔术剑技（Magic Sword）&#8226;炸裂附魔（Explosion）

    效果：对挥砍赋予爆炸型魔术

    发动条件：咏唱咒文

    咏唱文：「一分破坏带来悲伤，百万破坏将辟出大道。」

    职业价值：AA

    当资料一秀出来，会场立即陷入骚动。

    「魔术剑士」是职业价值AA的高阶职业。原本应该是将「剑士」与「魔术师」两职修练到顶点后才能获得的职业。而这次有人取得高阶职业作为天职，等于为往后的新鲜人提供了极有意义的指引。

    即使看到授职的结果，梅格的表情也没有任何改变，只是静静地回到座位上。

    「……高阶职业。真不愧是诺亚&#8226;福劳尔兹的血亲。」

    「嗯，是啊。如果是诺亚&#8226;福劳尔兹的女儿就能释怀了。」

    萨利与堤雅都做出相同的结论，周遭所有人交换的意见也都差不多是如此。

    「……这跟是谁的孩子没有关系吧。我感觉好像没有人愿意称赞那位公主本人耶。」

    霍登对两人的话有些不高兴，提出了反对意见。

    「我了解霍登你想说什么，但我认为那算是身为诺亚&#8226;福劳尔兹之女的她与生俱来的宿命。」

    萨利苦笑著说：

    「诺亚&#8226;福劳尔兹的名声不仅在库特法斯，甚至在整个鲁德瓦勒度都十分响亮。你应该很清楚这点吧？」

    「国王（The Subdue Persons）」诺亚&#8226;福劳尔兹。世界上应该没有人不知此名吧。在这个世界里，王并非世袭制，而是王过世后由其他人获得「国王」的职业。关于挑选的标准诸说不一，但基本上倾向于达成伟大功绩、备受人民尊崇之人得此殊荣。诺亚&#8226;福劳尔兹也不例外，他达成了许许多多的辉煌功绩。其中最广为人知的是数十年前库特法斯遭受北国威卢赛进犯时的事。就在第十至第二城区皆被占领，中枢第一城区也岌岌可危时，诺亚&#8226;福劳尔兹获得了「勇者（The Brave）」的进阶职业「英雄（The Matchless Warrior）」，单独击退威卢赛军，为之后的胜利做出巨大的贡献。

    当时他拯救了成千上万人的性命。因此在库特法斯，诺亚&#8226;福劳尔兹之名备受尊敬。

    「我就说那位公主之所以能站上那个位子，跟她知名的父亲一点关系也没有啊。想要拥有那种程度的能力值，就得先有坚强的意志与相当程度的努力。把这些准备用血统两个字轻轻带过，我认为是一种污辱呢。」

    难掩不悦的霍登吓到了两人。

    「你说的对。我刚才的回答太不经大脑了，抱歉。」

    「向我道歉也没意义吧。反正我又不是当事者，没差啦。」

    「……那你为什么要那么生气？」

    堤雅提出一个理所当然的问题。

    「不……这个……」

    霍登过去因为双亲而经历一段艰苦的日子，所以才会不小心变得如此激动。

    看著霍登有口难言的样子，萨利体贴地开了个玩笑：

    「哦～～原来如此！霍登，你喜欢梅格公主那样的女孩子呀。」

    「啊？」

    霍登狼狈地叫了出来。

    「……那种喜不喜欢谁的话题太无聊了。男孩子不都是充满了性欲吗？那么对我出手应该更有效率吧。如果霍登真的想对公主大人这样那样，肯定会遇到很大的阻碍。不过在这方面要我马上配合都没有问题。所以等一下要不要来场婚前性行为？」

    堤雅一边说著，一边将自已的胸部贴在霍登的手臂上。

    「我根本连一句『喜欢她』都没说好吗！还有堤雅！你的思考逻辑每次都未免跳太快了吧！」

    「……跳太快？我完全不这么认为。既然从结论上来说每个人做的事都一样，那么会想要省去中间的过程不是非常合理吗？」

    看著一脸认真说出这番话的堤雅，头痛与叹气的冲动同时袭向霍登。

    「你这家伙啊……」

    「下一位是第三名，萨利&#8226;巴恩斯。」

    这场的唇枪舌战被点名萨利的声音打断了。

    「麻烦您了！」

    萨利站到厅长前召唤出履历书。

    职业：勇者

    能力值：力量980、防御876、敏捷1098、智力988、魔力590

    常驻技能：天界的意志（God Bless）

    效果：对象可从任何异常状态中恢复

    职业价值：AAA

    「──快点联络公司！无论如何都要抢下萨利&#8226;巴恩斯！」

    「──花多少钱都没关系。一定要请他加入我们公司！」

    「──什么！你说他已经决定好去哪里工作了？」

    会场爆出比刚才更激烈的喧嚣声。

    获得「勇者」为天职的案例非常罕见，过去以此为天职之人只有现任的「国王」诺亚&#8226;福劳尔兹。从这点来看，会有这样的骚动可说是理所当然。

    「哎呀，好像造成大骚动了呢。」

    当事人却露出与这个混乱现场一点也不相称的从容微笑回到座位上。

    「你太心急了。如果当初没有先决定好公司，契约金与年薪就能随便你开。这下亏大喽。」

    霍登用打从心底替萨利感到惋惜的态度这么说。

    「哈哈哈。不过我将在值得尊敬的人士手下发挥自己的能力，我比较希望你能称赞这点呢。」

    「那太莫名其妙了，我不予置评。」

    霍登摆出完全无法理解的表情与语气。

    当现场的激情尚未冷却下来时，厅长继续点名下一位对象。

    「第二名，堤雅&#8226;拉布&#8226;休伊特。」

    堤雅默默站起身，无声地走向台上。

    职业：审判官（The Adjudicators）

    能力值：力量490、防御435、敏捷678、智力1590、魔力981

    一般技能：定罪之刻（Judgement） ＃1

    效果：对一名对象处以刑罚，施术者可根据其罪状随意摆布对象

    发动条件：咏唱咒文

    咏唱文：「一件罪行，可否由千则善举赎偿之。」

    职业价值：AA

    虽然会场的骚动比先前萨利的还小，但四周仍然传来不少感叹声。

    本年度目前出现了七个高阶职业。往年是三个，最多也只有五个。今年可说是大丰收。招聘专员们应该都会忙得很开心吧。

    「……萨利&#8226;巴恩斯害我的高阶职业变得不起眼了。」

    堤雅用与上台时同样的从容态度回到自己的座位，随即隔著霍登向萨利提出不讲理的抗议。

    「堤雅，没问题啦。」

    萨利以一如往常的笑脸应对堤雅带刺的话。

    「什么没问题？」

    「因为后面还有霍登啊。他肯定能轻易获得比我更厉害的职业。」

    萨利这么说著，转头看向霍登。

    堤雅也跟著朝霍登望去，看来她没有否认萨利的说法。

    「别这样说嘛。就算你们抱有那么高的期望，我想也只会得到超越期待的结果啦。」

    霍登说完便站起身。接下来的确是轮到他，但还没有叫到他的名字。老实说霍登已经迫不及待了。他就是为了这一刻才将所有的学生生活的时间用于锻炼自我，会这么期待也是理所当然。

    霍登相信自己必定能获得高阶职业作为他的天职。一旦取得高阶职业，契约金也将跟著三级跳。光是想像著那样的未来，霍登就觉得脸上不禁露出傻笑。

    那个时刻终于来临。

    「第一名，霍登&#8226;杜赫提。」

    当霍登被叫到的瞬间，喧闹的会场瞬间静了下来。所有人都注视著霍登。前三位新鲜人都获得相当不错的职业，让招聘人士们忙得很开心。但他们每个人真正的目标都是霍登。

    霍登走上台召唤出自己的履历书，并带著坚定的自信将其呈给厅长。

    密涅瓦的羽毛笔在书上记下光荣的一页。

    厅长的手缓缓地停住。

    这个瞬间，霍登感觉到身体像灌了铅似的变得非常沉重。

    （怎、怎么回事……身体突然变好重……）

    「这、这是……！」

    此时，厅长瞪大眼睛看著显现出的职业并惊呼一声。就连先前萨利的「勇者」都没让他动一根眉毛，看来霍登的天职相当有冲击性。

    「各位……特有职业出现了。」

    特有职业。这个词汇让会场内欢声雷动，陷入疯狂的漩涡。所谓的特有职业，是在这个世界许许多多的职业之中，专属于某位人物的职业。

    听到这句话的瞬间，霍登就将身上发生的异常状况到脑后去了。

    （竟、竟然是特有职业！真的假的！我成功啦────！）

    厅长继续做出更加冲击性的发言：

    「而且还是附加『永久职（Permanence Job）』的技能。」

    已经很混乱的会场更是化为一锅混沌，招募专员们的眼神一下子全变了。

    方才的「魔术剑士」、「勇者」、「审判官」成为天职虽然也是很惊人的事，但跟附有「永久职」的特有职业比也只是相形失色。特有职业与「永久职」的组合就是有著如此的冲击性。

    「各位都知道，『永久职』是百万人中才有一人能获得的技能。具有此技能之人将如字面所述，永远无法转职成其他职业，但相对的，能将原本的职业修练至无人能及的境界。其成长速度会快到没有人追得上……老实说我也是第一次见到这个职业。」

    霍登从刚才就一直静静倾听厅长说的话，不过内心早就狂喜不已。他只是觉得现在就表现出来会降低自己的评价，才装成一副冷静精明的样子。

    「至于最重要的职业……这……该怎么说呢……总之先让各位看看吧。」

    （很会装模作样嘛，不过也算是一段帮我提升评价的表演。好了，就让我看看是多么强大的职业吧！）

    霍登快忍不住露出笑容了。

    于是他的职业终于展示在众人眼前──

    职业：游人（The Neet）

    能力值：力量9、防御19、敏捷21、智力1、魔力10

    常驻技能：永久职

    效果：对象的成长速度、技能方面有极大的优势，代价是无法成为其他职业

    一般技能：风流男（Gigolo）

    效果：交流能力提升到精湛的程度

    发动条件：咏唱咒文，以及心跳变快时自动发动

    咏唱文：「世间一切（女人）皆为本大爷的囊中物。」

    职业价值：──

    由于霍登的能力值降到十分凄惨的程度，整个会场引起与先前意义完全不同的骚动。以一般常识来说，获得职业后能力值将有飞跃性的提升。当然也有初期能力值高，但得到低阶职业而使部分能力值下降的情况。但这次的数值变动可说是相当异常的案例。

    而最令人困惑的是他获得的「游人」一职。在就职率达到百分之百的这个鲁德瓦勒度，成为「游人」本来就是不可能的事。说到底，「游人」算不算一种职业也是个大问题。

    「不、不可仍……这、这素……怎么……回事……」

    霍登震惊到话都说不好了。这也难怪，如果那些资料是真的，就是有授职仪式以来出现的最低数值。这是恶梦，肯定是一场梦。可惜事与愿违。根据确定职业的瞬间身体变沉重的现象，这毫无疑问是彻头彻尾无法改变的现实──感受到这点的不是别人，正是霍登自己。

    会场内召募专员们的激情明显冷却下来，甚至在新鲜人席间还传来讪笑的声音。

    「这、这一定是哪里弄错了！这个『游人』职业肯定隐藏了什么很厉害的秘密！」

    霍登说完立刻从厅长手上夺下自己的履历书，重新审视起内容。然而不论他再怎么看，书上记载的数值与技能依旧不忍卒睹。

    「那、那么，我们就接著举行一般的授职仪式吧。」

    虽然厅长对浑身颤抖的霍登感到同情，但他必须继续进行授职仪式，只能将霍登请回座位。没想到就在这个瞬间，霍登大喊起来。

    「这个『风流男』技能是什么东西啊！还有这个莫名其妙的咏唱文『世间一切皆为本大爷的囊中物』！开什么玩笑啊！」

    「你、你！不要在这种地方咏唱……」

    厅长慌张地提醒霍登，但为时已晚。履历书绽放出眩目的磷光包住霍登，那道光很快就收缩了。

    光芒消失后霍登变得一动也不动。正当厅长担心地呼喊他的瞬间，霍登抬起脚优美地转了个身朝台下群众走去。他的眼中闪耀著粉红色的光辉。

    整个会场的视线都在发动了技能的霍登身上。

    只见他突然摆了个充满挑逗性的姿势，举起扩音器低声说著：

    「嗨，我的小猫咪们。」

    （这、这是怎么回事……身体跟嘴巴竟然自己动起来……）

    尽管霍登内心一片混乱，他的嘴巴与身体却依然擅自动著。

    「啊啊，这是多美妙的事！我今天竟然能与在场所有女士在此相遇，让我想多感叹几次呢！和你们的相遇简直是一场奇迹。我说的没错吧？世界如此广大，如此辽阔。具有魅力的女性人数之多，有如天空中繁星数量的平方再多一倍。然而，我们今日却在此相遇。就算这是神的恶作剧，也是一出美丽的恶作剧呢。」

    （快、快住口。什么「美丽的恶作剧」啊！）

    霍登心中虽然羞耻到了极点。但他的嘴巴继续以惊人的速度迸出无视霍登意志的话语。

    「龋我的小甜心们。你们不这么认为吗？足以形容你我的词汇，不是『命运』这种陈腐的用语，亦非『必然』那种老套之词，而是……旅人。因为我们即将携手前往等在道路前方的未来。」

    （我在说什么鬼啊！这些话根本是莫名其妙啊！）

    霍登的身体不顾内心的抗议，接连不断生产出往后令他不堪回首的历史。

    「啊啊……真是太美好了，在场所有女性全都是我的准新娘。没有比这更美妙的事了！你不这么认为吗？」

    霍登朝著厅长大大张开双手。

    厅长露出非常困惑的表情说：

    「……要不要帮你介绍一间好医院？」

    啪！霍登朝厅长打了个响指，转身看回观众席。

    「看来他也非常祝福我们喔。」

    （我不行了……脑子里的线路要烧掉（Meltdown）了。）

    霍登在心中开始认真考虑是不是要去厅长刚才说的医院看看。

    这时霍登的视线停在梅格身上。

    「神啊（God）！感谢祢！」

    霍登冲下舞台，跑到梅格面前。

    「……怎、怎么了吗？」

    突然被霍登搭话的梅格一下子慌了。

    「我的女神（Aphrodite）……啊啊，或许我是为了见到你才诞生于世的吧。遗憾的是我的词汇不足以形容你的崇高之美！」

    他做作到极点地压著眉心。

    「……呃，谢谢你的赞美。可是你在这里会造成大家的困扰，请回到自己的座位吧。」

    梅格展现出一国公主的气度，露出令在场人士怦然心动的笑容。

    「呵呵呵……如此冷淡的小猫咪也别有一番风味呢。」

    （小猫咪？刚刚不是说是女神吗？根本乱七八糟！）

    「……你没听到吗？现在因为你的关系而拖延了授职仪式。麻烦你回座。」

    梅格再次警告霍登回座，她的眼神与口气变得比刚才更为严厉。但只见霍登用煽情的动作抬起梅格的下巴。

    （喂、喂喂……难道……）

    「哈哈哈，这张冷淡的小嘴就得如此对付！」

    全场有如时间暂停般嘎然静止。

    原本喧嚣的四周瞬间被悄然无声的气氛所支配。

    为什么会如此？因为霍登吻上了梅格。

    经常有人说初吻是柑橘般的香甜滋味。

    然而霍登却没有那种感觉。

    在「风流男」技能的影响之下，虽然霍登还有意识，却完全没有其他五感。因此他对这理应映入眼中的夸张景象毫无一点现实感。

    会场内的所有人开始鼓噪。这也难怪，一国的公主就这么突然被人强吻了。

    「呼……这样一来，我的爱意与肉体能否全归于你所有呢？」

    （完蛋了……乾脆杀了我吧。）

    梅格的眼中充满了比任何负面感情更加深沉的悲伤。

    （奇怪……？）

    无视大受动摇的霍登，梅格狠狠朝他的小霍登猛力一踢，霍登便口吐白沫失去了意识。

    就在昏过去的前一刻，霍登看见了从她的大眼中盈满出的泪水。

第一卷 第二章 Once in a Lifetime

    霍登&#8226;杜赫提，十五岁，职业「游人」。

    不知道是不是刚好符合「游人」这个职业，他的身体与心灵全都瘫在自己房里从未收拾的床上。

    他会沦为这副德性也是当然。原本该是人生颠峰的大喜之日，却出了意料之外的状况而变成人生最糟糕的一天，这是何等讽刺。霍登咒骂起这个世界的神是个徒具虚名的家伙。

    现在是春日西沉，天色转暗的时刻。霍登突然站起身。

    「还没完……我还行。还有一个月的缓冲期。」

    他不断喃喃自语。

    霍登口中的缓冲期，指的是给新鲜人进行求职活动的时间。

    能力优秀者，特别是在授职仪式中进入前一百名的人，几乎都是透过公司招募的管道就业，只有少数例外。就收到招募的数量来说，霍登也是历代第一。然而看到昨天那种结果，他就觉得前途黯淡无光。事实上到现在为止，前来拜访霍登的公司连一间也没有。

    霍登打算整理之前收到的名片，透过履历书联系那些公司。

    就在这个瞬间。

    四周爆出一股令霍登震耳欲聋的巨大碎裂声，屋内的照明转眼间全部熄灭。同时传来一阵冰冷无比的话音，那是发动技能的咏唱。

    「一件罪行，可否由千则善举赎偿之？」

    「搞、搞什么啊，喂！」

    事情发生太过突然，霍登慌了手脚。

    「定罪之刻 ＃1。」

    那个声音念出了技能名。

    「对象──霍登&#8226;杜赫提。罪状：冒犯王室罪与强制猥亵罪。惩罚──限制对象行动十秒钟。」

    霍登立刻变得动弹不得。突然无法控制自己身体的他就这么倒在地上。随即有只脚伸过来踩在他的头上。

    技能「定罪之刻 ＃1」可将对象过去的恶行化为罪状，并处以死亡以外的惩罚。

    「……嫌犯已被拘束。请下达下一项指示。」

    袭击者透过履历书以机械般的口吻向长官如此报告。

    「呜！到、到底是怎么回事啊！」

    紧贴在地的霍登破口大骂。

    「……肃静。如果不安分点，只会吃更多苦头。」

    他对这个声音很熟。

    原本趴在地上的他用脚的力量翻过身。

    「堤雅！」

    在一片黑暗中，霍登辨认出堤雅的身影。

    「喂、喂喂！能不能说明一下这到底是怎么咕喔！」

    堤雅愤怒地朝霍登的肚子踹了一脚。

    「是我的技能『定罪之刻 ＃1』的效果。」

    「我不是问什么效果，是问你为什么要对我做这种事啦！」

    堤雅似乎对霍登这副模样有些不耐。

    「这不是昨天做出那种无耻行为的人该有的态度。再说既然『定罪之刻 ＃1』奏效，就代表你抱有罪恶感。」

    她的声音中蕴含著浓厚的失望之情。

    「……唔，我的确觉得自己做出了不是道个歉就能了事的行为，但是这跟你把我弄成这副模样完全没办法连结在一起……」

    霍登讲到这里时，突然注意到某件事。

    「……你、你的……那身打扮……」

    「……我是库特法斯公司国王特务部第二课的堤雅&#8226;拉布&#8226;休伊特。现依冒犯王室罪之嫌，逮捕嫌疑人霍登&#8226;杜赫提。」

    「冒、冒犯王室罪？」

    霍登大受震惊。不过一回想起昨天自己的行动，就觉得这是当然的事。

    「辛苦了，休伊特。你说的没错，你的确能有效制服目标。」

    几名与堤雅做相同打扮的同伴随即进入屋内。

    见到长官抵达现场，堤雅将扣上手铐的霍登交了出去。

    「喂、喂喂！你们要把我带去哪里啊？」

    「……还有哪里？当然是最适合对嫌犯定罪的地方。『审判官』就是为此而存在的。」

    「等、等一下啦。」

    「……现在的霍登已经没有任何价值了。」

    话一说完，堤雅便扬长而去。

    霍登则是被其他二课的人押了出去。

    ◆◆◆

    霍登站在被告席上。后面的旁听者则是多到木制长椅都坐不下。

    这里是库特法斯里以最优秀建筑技术打造的长厅（Basilica）式法院，平常没事时是其他国家的人会前来参观的观光地点，遗憾的是今天没有那么平静。一般的审判是在第一至第五法院进行，而最高法院是制裁穷凶恶极的罪犯……颠覆国家者（Terrorist）、杀人犯（Murderer）等一级罪犯的地点。

    审判长、陪审员终于从里头的门步入法庭。当审判长坐上法官席（tribunal）之后，审判随即开始。

    「本席宣布现在正式开庭。」

    审判长敲了一下法槌，原本骚动的庭内瞬间静下来。这是审判长的技能「定罪之刻　＃5」，只要敲响法槌，就能强制使一百公尺内的人静默。

    「本日国王陛下与王妃殿下也亲临了现场。」

    审判长庄重地如此宣布，包含霍登在内的所有人皆转头看向法庭入口。

    霍登过去曾在某场庆典上见过正在演讲的国王与王妃。在他的印象中，王妃是一位恰如美德化身的高雅人士。而国王虽然浑身散发出威严，脸上却挂著平近易人的笑容。然而霍登却担心一件事。他想起了一则传闻──诺亚&#8226;福劳尔兹虽然是著名的贤王，然而一旦遇到爱女梅格&#8226;福劳尔兹的事，他就会变成一个糟糕的国王。

    当霍登内心正为这个疑虑惴惴不安时，铁门静静地敞开。身著华美服饰的「王妃（The Two Step Behind）」珍妮丝&#8226;福劳尔兹优雅地步入法庭。她果然是梅格的母亲，长相与女儿有几分神似。

    「各位请不必拘谨。」

    不过珍妮丝就座一段时间之后，国王仍然没有来到法庭。正当众人感到疑惑时，入口处附近传来一阵骚动。

    「请、请您别这样，陛下！人民都在看啊！」

    「快、快来人啊！」

    「国、国王陛下！请不要穿成这样上法院！」

    外面卫兵的声音清楚地传入静谧的法庭。

    不一会儿，某个白色的物体就从入口处疯狂冲向霍登。那东西来到霍登面前时立刻停了下来。

    霍登眼前的人毫无疑问是库特法斯王国第五十七代国王诺亚&#8226;福劳尔兹，然而他的模样只能用怪异两字形容。国王没有戴王冠，而是绑著白色的头巾，两侧还各插了一根蜡烛，上头的烛火正熠熠生辉。他身上没有披风，而是穿著白色的服装。腰间系著的不是皮带，而是白布腰带，腰带上还挂著古今东西各式各样的凶器。手上拿的不是权杖，而是槌子（Hammer）与五寸钉。脸上的表情与「温和中带有威严」的形容正好相反，是陷入疯狂的神情。他的眼神歪向一边，嘴边还流著口水。无论再如何恭维也没办法把这个人当成一国之王，讲好听点那就是个变态。

    「我要宰了你！！！！这个臭小子──！！！！！！！！！！！！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霍登发现国王将那股疯狂全都宣泄在自己身上，只能凄厉惨叫。

    他勉强躲过直挥而来的槌子，随即逃了出去。

    「站住！！！混帐小鬼！！！！！！」

    霍登虽然使劲全力逃跑，跑到一半却不小心摔倒了。

    「糟、糟糕！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    国王发出狂暴的欢呼，眼看著就要冲上去逮住霍登。

    「这个笨蛋！！！！」

    突然有人从旁边挥出猛烈一击打中国王。

    国王挨了这宛如反击拳的一招悲惨地滚了出去，最后撞上墙壁。只见奄奄一息的他不断颤抖。

    阻止国王的是珍妮丝。

    「你在众人的面前搞屁啊！」

    她走到仍在激烈痉挛的国王身边，一把揪住国王的胸口用力摇晃。

    目睹这番光景，在场所有人全都吓傻了。他们没办法接受那位有如高雅气质化身的王妃竟然做出如此粗野的举动。

    王妃打开自己的履历书查看国王的能力值──履历书有读取他人的职业与能力值的功能──当她看到书中的内容时，王妃突然瞪大眼睛。

    「居然还擅自转职！大笨蛋！这个『咒杀师（The Grudge）』又是什么东西啊！」

    一般来说，身为「国王」之人不可能擅自转职。这是当然的。即使只有很短的时间，也意味著这个国家将在此期间内没有国王。

    恢复过来的王咆哮著。

    「放手！！！！！我要宰掉那家伙！！！」

    珍妮丝实在看不下去国王在大庭广众下摆出的那副神经病样子，狠狠敲了国王的脑袋一顿。国王瞬间昏倒在地，那身白衣还翻起来露出他两腿间的小国王。如此难堪至极的一国之王就这么被王妃抓著脚拖到出口。

    「呵呵呵。请各位稍等一下。」

    珍妮丝恢复原本的高雅语气，带著微笑走了出去。

    几十分钟之后。

    「朕是库特法斯王国第五十七代国王诺亚&#8226;福劳尔兹。」

    一道锐气十足，意气昂扬的严肃话音回荡在法庭内，营造出身为国王之人的威风凛凛气质。他换回了国王的服装，浑身散发著威严感。

    然而在刚才露出那种丑态之后，他越是表现出严肃的态度就越让人感到滑稽。

    场内群众皆难掩困惑的表情。

    不过国王本人却丝毫不在意，仍然摆出坦荡大方的模样。

    「呃，那么所有人都到齐了。本庭即将进行对被告霍登&#8226;杜赫提的审判……」

    「判决大罪人霍登&#8226;杜赫提死刑，游街示众后斩首处决。」

    「等一下────！」

    审判长宣布开庭的话才说到一半，国王就自行做出了判决。由于国王的语气中充满威严的气度，众人差点就要点头赞同了。

    然而听到这则宣判的霍登马上吼出发自灵魂的抗议。

    「嗯？那位的蛆虫有什么……咳咳。失礼了，那位罪犯害虫的呕吐物有什么意见吗？有话要说请先举手。而且你对我做出的正义判决有什么不满吗？」

    「不、不对，请您先等一下！死刑？那未免太过分……」

    霍登一举手抗议，国王端正的五官顿时扭曲。

    「哦……怎么过分……」

    国王浑身微微发颤，彷佛快压抑不住冲天的怒气。

    看到那副模样，霍登缩了一下。但这件事关系到自己的小命，绝对不能退却。

    「一般来说除非犯了更严重的罪才能判死刑吧？」

    「你对我女儿做的事罪不至死──你的意思是这样吗……？」

    国王的嘴角不断抽搐，手脚也不自然地颤抖。

    「正常情况就是如此吧？只因为那点小事就判死刑未免太奇怪了！」

    就在这个瞬间，国王瞪大了眼睛。

    「你、你这混蛋！！！不但夺走我可爱梅格的嘴唇弄哭她！竟然还有脸说出那种话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    国王下了他的威严与气度，以粗暴的口气痛骂起霍登。

    霍登虽然差点被国王骤变的态度震摄住，但有了刚才的经验，让他勉强撑了下来。而且即使不看国王那种溺爱女儿的表现，霍登刚刚辩称自己的所作所为是「那种小事」也让他感到很内疚。

    「刚、刚才那样说的确是我的不对……但、但还是请您高抬贵手，别判死罪……」

    「闭嘴！你这个蠢才！」

    虽然珍妮丝看著两人的你来我往叹了口气，却没有打算介入的样子。

    「可、可是……」

    「没有什么可是不可是的！」

    「但是……」

    「别让我说那么多次！没有什么可是不可是的！」

    「不过……」

    「请肃静。」

    审判长用力敲了一下法槌，发动「定罪之刻 ＃5」强制让法庭静下来。

    「被告、国王陛下。这里是神圣的最高法院，请不要感情用事。在激动之下定罪的做法可是与蛮族没两样喔。」

    审判长极度认真的口吻让两人一句话也无法反驳。

    于是审判长以正规的程序开始进行审判。

    「被告霍登&#8226;杜赫提日前在授职仪式上未经被害人诺亚&#8226;福劳尔兹同意便与其接吻。此事正确无误吗？」

    审判长平淡地说明事件大概的经过，并要求霍登做确认。

    「呃，事情是那样没错啦……但应该说那个我也不算是我……」

    霍登不知该如何解释当时的行动才好。

    「被告不要言词闪烁。一旦做出虚伪不实的发言将会遭受罚款，请多加注……」

    「是我做的。」

    霍登不敢再找藉口，马上打断审判长的话承认了。他完全没信心能在法庭中解释清楚连自己也搞不懂的现象。

    既然有那样的风险，倒不如一开始就直接承认，至少能减轻一些伤害。

    「审判长，朕能说句话吗？」

    国王缓缓地说。

    「国王陛下，请问有何指教？」

    「既然那个垃圾……更正，那位被告已经认罪，能否免了他的死罪呢？」

    说到底，提出死刑的也只有诺亚一个人而已，他这句话听起来就十分奇怪。不过看来他已经稍微息怒，这让霍登在心中喘了一口气。

    「是、是的。我明白了。」

    审判长也有点错愕。

    「然后呢，请裁判长听我一言。」

    下一秒，诺亚召唤出自己的履历书念出咒文。

    「吾之言语足以击石穿岩。」

    「绝对命令（Forcing）。」

    审判长瞬间露出迷茫的眼神，诺亚便凑过去在他耳边说了几句话。

    「刚、刚才的技能是什么啊……？」

    诺亚脸上浮现一点也不像个国王的笑容，而目睹此景的王妃则是傻眼地扶额摇了摇头。正当现场众人开始交头接耳时，审判长又敲了一下法槌强制法庭内静下来。

    「各位久等了。本席即将宣布判决。」

    「咦？会不会太快了？」

    霍登不禁提出疑问。会有这样的问题也是当然的，通常得经过两三次的开庭程序后才会做出判决。只开一次庭，而且还是在如此短的时间内就做出判决是特例中的特例。

    等了一会儿后，审判长开口宣示：

    「本庭判决被告霍登&#8226;杜赫提处以罚金一百亿鲁德。」

    「……嗯？难道是幻觉吗……我好像听到某种陌生的数字单位耶？」

    霍登露出笑脸，但脸上的肌肉却不断抽动。

    诺亚也跟著大方摆出阴险的笑容。

    「请问……我好像听错了，能麻烦您再宣布一次吗？」

    霍登谨慎小心地提问。

    审判长依然以没有起伏的语气重复同样的内容。

    「本庭判决被告霍登&#8226;杜赫提处以罚金一百亿鲁德。」

    「什么────────！！！！！！！！！！」

    霍登使劲全身的力气大喊。他感到头晕目眩，彷佛踩不到地板。

    刚才诺亚的「绝对命令」是仅限国王使用的技能。效果是可对每位自己的国民下一道仅能生效一次，但无可拒绝的命令。是个相当夸张的技能。

    于是故事就回到开始，霍登从此背负了一百亿鲁德的庞大债务。

    ◆◆◆

    「是，呃……我是之前曾承蒙贵公司招募的霍登&#8226;杜赫提。我想接受你们提供的职缺。咦……你问我的职业吗？是『游人』……」

    嘟……嘟……

    「混、混帐……这下子全灭了……」

    霍登利用履历书的通讯功能联络所有曾经找过他的公司，然而就在刚才已经确定全军覆没。看来霍登的情报已经传遍了整个库特法斯。

    他整个人倒在从未收拾的床上，埋得比昨天还深。

    「这样下去不行！」

    他以有如自黑暗的阴间归来的气势从床铺站起身。

    霍登下定了决心，做起外出的准备。

    如果授职仪式后过了两周还没加入任何公司，就会强制配属于库特法斯公司。原本进入库特法斯公司是一件很光荣的事，但那是指通过库特法斯公司高等甲种考试的情况……像是堤雅他们那样。

    除此之外，授职仪式后过了两周还没找到工作的不成才家伙将会被国家回收。以这种方式进入库特法斯公司的人不可能与通过高等甲种考试的菁英有同样的待遇，只能终生都在底下打杂。

    抱持坚定的决心，霍登推开自己屋子那扇有些卡住的破门前赴面试（战场）。

    ◆◆◆

    「老板……再来一杯！」

    「你是第一次喝酒吧？已经够了啦。」

    「今天……今天就让我喝个痛快吧！」

    虽然霍登嘴上说要喝个痛快，不过这其实是他第一次喝酒。酒吧的老板叹了口气，帮霍登的杯子斟满了廉价酒，他还贴心地在旁边摆了一杯水（Chaser）。霍登一口气喝乾两杯，接著重重将玻璃杯砸在桌上。

    从那天开始已经过了十日。

    无论哪间公司都让他吃了闭门羹。就算运气好能够面试，也没办法得到复试的机会。霍登在这段时间接触了一百五十间以上的公司。他先找上薪水高的公司，却统统不得其门而入。无奈之下只能逐渐调低目标，却依然不顺利。

    直到不久前，就连他最后希望的公司也丢给他不录用的通知。

    看到那封通知信时，霍登不禁双腿一软跪倒在地。他彷佛听到什么东西断裂的声音。

    完成授职仪式后就算是成人，可以饮酒。于是他打算用从没喝过的酒灌满自己。

    「哦，这位小哥年纪轻轻酒量却不错嘛。」

    「啊？」

    一位不知从何时开始就坐在旁边，四十岁出头的大叔向他打招呼。这位大叔看起来也有点醉了。

    霍登睡眼惺忪地盯著那位大叔。

    「老板，我请这位小哥喝一杯。」

    酒店老板又叹了口气，不好拒绝客人的他端了一杯比刚才更淡的酒给霍登。

    「就算我请客！乾杯吧！」

    霍登看著老板递来的玻璃杯，对「请客」两字起了反应。他向大叔道谢之后举杯朝对方一敬。

    「小哥，你遇上了什么不如意吗？」

    「……为什么会那样想？」

    「没什么，我也是在小哥这个年纪时碰到不顺心的事，为了解忧才开始喝酒。不过嘛，到了这个年纪之后，没事也会整天喝个烂醉（Always Drinker）啦。」

    哈哈哈──他轻浮地笑了笑。

    或许是因为霍登很中意他那种随便的态度，于是乘著酒意将至今发生的事娓娓道来。

    听完霍登的故事后，大叔似乎也醉得差不多了。不但感同身受说著「我懂、我懂啊」，甚至还哭了。霍登也因为醉得很凶，话匣子打开就停不下来，将平时绝对不会对人说的话全都讲了出来。

    「我一定得成为全世界最有钱的人啊……」

    「刚出社会的人心中都隐约有个发家致富的念头嘛。不过成为世界第一有钱的志向倒是挺远大的。」

    大叔举起杯子喝了口酒。

    「因为……我已经跟人约定好了……」

    霍登的眼神看向远方，以异于刚才那种口齿不清的口吻缓缓地说著。

    「约定？」

    霍登将玻璃杯中剩下的酒一饮而尽，眯著眼看向大叔。

    「和妹妹啦。我跟她约好了。我们小时候被迫分离。如果有钱就不会发生这种事了。」

    「原来如此。」

    「我们兄妹俩一直遭到金钱那种可恶的东西摆布。所以我就下了一个决心，要拯救所有和我们一样被钱财毁掉人生的人。小时候的我还很单纯，才会说出想成为世界第一的富翁那种话。但要真正实现我刚才所说的目标，不就是得成为那样的人才能办到吗？」

    最后一段话彷佛像是说给自己听的。

    「那只是一种傲慢。不可能拯救所有人。」

    「管他是傲慢还是什么。只要能完成约定就好了。」

    霍登坚定地回答。虽然他非常靠不住，但在他体内仍然蕴含身为一个男人具备的顽强光辉。大叔就像是发现了宝物般咧嘴轻笑一声，并且将杯中酒喝乾后叼起一支菸。

    「……你的个性似乎有些偏执（Paranoia）呢，不过在我的观念中，一个人最重要的不只是会工作，还要够有趣。我看中你了。小哥，来我的公司吧。」

    「啊？什么意思啊。」

    「没什么意思啦。」

    大叔一边说著，一边拿出自己的履历书在上面写写画画。

    「拿去，在这里签个名。」

    他将履历书递给霍登，书上有一页类似契约书的文件。霍登心想这八成是什么恶作剧，看都不看就随便签下去。

    签完字之后，那位大叔就以庆祝为名不断向霍登劝酒。

    「小哥啊，要不要来场男子汉的赌运游戏？」

    「赌运游戏？」

    初次碰酒的霍登已经很醉了。

    「对呀，不会很困难啦。」

    大叔这么说著，掏出面值一鲁德的钱币。

    「就只是个猜硬币正反面的简单小游戏。」

    已经无法正常思考的霍登也爽快地接受挑战。

    「……哦，好像很有意思嘛！那就来赌一把吧。」

    听到霍登答应，大叔露出了一抹奸笑。

    「输的人付今天的酒钱，如何？」

    这个提议对霍登相当有吸引力。既然有二分之一的机率不用付钱，那就没道理不跟。醉意让他变得很大方。

    「好！可以可以！快点开始吧！」

    「那就由我掷币，你来猜正反面。」

    「正面！」

    大叔以拇指将一元硬币弹到空中，再用右手一把握住。

    「……你决定是正面吗？」

    大叔再问了一次，但霍登没打算改变主意。

    「那我开喽。」

    结果他掌中的硬币是背面。

    「真、真的假的……」

    霍登吓得酒醒了一半。

    「赞啦！我赢了！」

    他死命盯著硬币瞧，但也没办法改变结果。

    「好啦，换家店续摊吧！」

    大叔得意洋洋站起身。霍登则是郁闷地准备结帐。

    「老板……麻烦结帐……」

    「多谢惠顾！一共是九千八百鲁德。」

    听到金额时，霍登感到心情更加沉重。正当他懊悔著早知如此就不要下赌的瞬间，有人从后面递了张一万鲁德的纸钞给店主。

    「老板，零钱就不用找了。」

    「嘿嘿！真是感激啊。」

    大叔已经匆匆离开酒吧。霍登追了上去，对著他的背影大喊：

    「不是由我付帐吗？」

    只见那个大叔回过头来露出调皮少年般的笑容，给霍登两枚一鲁德硬币。

    「啊！这、这是──」

    霍登看到掌中的硬币后吓了一跳，因为那分别是一枚两面正面，以及一枚两面反面的瑕疵钱币。

    「这、这是……？」

    「没错，是耍诈。」

    或许是霍登得知真相时的表情太过有趣，大叔愉快地继续说：

    「就算出了社会，像这样被骗的家伙还是很多。所以你要多加小心啊。」

    他虽然很愉快，不过仍隐约散发出充满威严的气质。

    「那些硬币就给你当护身符吧。啊，但别拿去骗人喔。用在魔术表演上是没问题，但如果拿去骗人肯定不会有好事。」

    他说完便豪爽地笑了。

    「好～～来庆祝吧！下一摊也是我请！陪我喝到早上吧！」

    那位大方的大叔笑著说。

    「真的假的！小弟我跟定你了！」

    「很上道嘛！这样就对啦！」

    于是，愉快的两人便消失在深夜的明亮街道里。

    ◆◆◆

    「呜～～好难过……头好痛……」

    隔天霍登起床后尝到人生第一次的宿醉。昨晚的记忆也变得很模糊。

    宿醉固然难受，但从今天开始的工作更让人难过。

    直到昨天为止，他都没有获得任何公司的工作。这下子肯定得成为库特法斯公司的低层员工了。这个事实让霍登提不起劲离开被窝。原本今天应该是光辉灿烂生活的第一页啊──他的脑中过闪过这个不甘心的念头。

    「唉……我到底在做什么啊……现在明明不是喝酒的时候……」

    咬著一块先前剩下的吐司，整理好仪容之后，霍登恼怒地推开有些卡住的门。奋力踏著沉重的步伐，前往位于第一城区的库特法斯王城。

    春风拂过霍登的脸颊，将他轻轻裹在风中。然而如此令人舒畅的风与阳光却让他感到十分郁闷。

    举头一看，眼前是高耸的库特法斯王城。整座城的雄伟姿态深深烙印在霍登的眼中。往后这座巨大的建筑物就是霍登的职场（战场）了。

    无论是阴晴雨雪，或是刮著暴风雨，他都得无视自己的意志将身心全都奉献在工作上，直到世界末日的那天为止。

    那是多么可怕的地狱啊。不对，活下去这件事本身就是一种地狱了吧──霍登陷入这种哲学般的思考。

    「你们等著看，我会从最底层爬上去的！」

    转换心情之后，霍登走过了库特法斯王城的桥。而当他准备进入城门的员工专用道时，却突然撞到一堵看不见的墙壁，还被弹开摔倒。

    「好痛……怎么回事啊……」

    一位库特法斯国营公司的职员看到霍登跌倒，匆匆赶了过来。

    「你、你怎么了？」

    「我想进去就被弹开了。」

    「啊，你是新人吧。偶尔有像你这种状况呢。如果没有先登记过身分就会被这里的结界弹开喔。可以借用一下你的履历书吗？我确认一下。」

    「哦，原来是这样啊……」

    霍登召唤出履历书交给那位职员。

    职员收下书便迅速走向柜台。

    过了一段时间后，那位职员带著莫名其妙的神情回来。

    「那个……」

    职员露出欲言又止的样子。

    「……怎么了吗？」

    「请问你这位拉洛奎特公司的员工来这里有什么事吗……？」

    「啊……？」

第一卷 第三章 Absolute Beginners

    看来霍登在不知不觉间找到了工作。

    而且还成了那间一流公司拉洛奎特的员工。

    他疑惑地前往拉洛奎特公司所在的第一城区的闹区。

    走进热闹的人群时，喧嚣声迎面而来。从各种商业型公司建筑林立的大街上转进一条巷子后，就能看到拉洛奎特公司。

    霍登战战兢兢地推开大门。眼前的美丽接待员随即注意到他，向他打了声招呼。

    「欢迎来到拉洛奎特公司。我是接待员梅莉&#8226;露。请问今日有何贵干？」

    虽然她脸上挂的是营业用微笑，但受到她的温和气质影响，那副笑容就变得十分能抚慰人心。

    「呃、呃……这个……那个……」

    梅莉散发出的气质让霍登慌了手脚。

    「啊！难道你是新进员工吗？」

    看到霍登这副模样，梅莉一改原先的制式口吻，用稍微轻松的语气对话。

    「啊，呃……我、我想应该是吧……」

    「竟然说『应该是吧』，怎么一点自信也没有呢？」

    梅莉轻轻笑著。

    「那个，这是有很大的原因──」

    「可以请教一下大名吗？我帮你查查看。」

    霍登报出自己的姓名。梅莉随即召唤出履历书开始查询。

    「嗯……有了有了！霍登先生的确有登记为本公司的员工喔。」

    「……是真的啊。」

    「咦？」

    「啊，没事。我只是在自言自语。」

    「这样啊。不过你还真贪睡呢，第一天上班就迟到。」

    带著天真无邪笑容的梅莉做出张鬼脸，训了霍登一顿。她的一举一动太过可爱，霍登差点就被击沉了。

    「非、非常抱歉！」

    霍登涨红了脸，难得地老实道歉。

    「嗯，是人都难免睡过头嘛。像我今天也迟到五分钟喔，彼此以后多多注意吧。」

    梅莉微笑著将两手拍上霍登的双肩，让霍登的心跳瞬间飙快。

    就在这个瞬间，霍登的眼瞳变成了粉红色。

    他很自然地将手勾住梅莉的腰。

    （糟、糟糕了！是那时候的技能「风流男」……）

    「哈哈哈。既然我们都迟到，就让人不禁感受到命运的存在呢。」

    （这家伙前阵子不是才说命运是很陈旧的用语吗？）

    「？命运？」

    「没错！正是命运！与你这样惹人怜爱的女孩在同一天迟到，除了命运之外我想像不出其他字眼！你想想看，我们已经于这恒久的时间之中共享了『迟到』这项概念。从此以后你与我就不再是陌生人了！」

    （什么鬼话！谁来跟我说明一下「共享迟到的概念」是什么意思啊！）

    「概念？？？」

    梅莉歪著头，头上彷佛冒出一堆问号。

    「你不用想那么多，只要将一切交给我就好了。」

    霍登把怀中的梅莉拉向自己，将她的唇靠向自己的嘴。

    （这个大白痴！为什么这家伙老是一下子就想接吻啊！）

    「啊，已经开始了！来这边来这边！」

    梅莉突然这么一喊，拉开霍登的手后牵著他往某处走。

    「哈哈！小猫咪你还真优雅呢。是不想在这种公众场合献出那分宝物（嘴唇）吧。我很期待你究竟要带我前往何方喔。以我个人来说，希望在有著美丽夜景之地一边品尝葡萄酒一边欣赏你那可爱的笑容……」

    就在霍登（风流版）不断碎碎念著各种令人起鸡皮疙瘩的话时，梅莉抵达了目的地新进员工说明会的会场，并顺势将霍登请了进去。

    「就是这里喔，还好勉强赶上时间。那么，霍登先生，再见。」

    「哈哈。这里就是我俩的爱之巢吗。那就开始……嗯？」

    霍登的心跳瞬间恢复正常，「风流男」的效果也消失了。

    「爱之巢？你这家伙在胡说八道什么？」

    仔细一看，那是一处类似大型会议厅的地方。屋子里的白板前站著一位高挑的女性，她一脸傻眼地看著霍登。

    「……早、早安。」

    霍登还搞不清楚状况，总之先打个招呼。

    这时里头的十位新进员工全都转头看向他。

    霍登瞧了瞧，在人群里找到两名熟面孔。

    其中一位是萨利&#8226;巴恩斯。他一看到霍登就露出温和的笑容，举起手示意。

    而另一位则是……

    「你是……」

    那位人士或许是太过惊讶，站起身指著霍登。

    「呃！梅格&#8226;福劳尔兹……」

    梅格对霍登投出怨恨的眼神。

    尴尬不已的霍登不由得往后退了几步。那起事件的内疚感不断翻搅著霍登的内心，羞愧与自我厌恶的念头一起涌上心头。

    「你是哪位啊？找我有事吗？」

    刚才那位高挑女子踏著喀喀响的步伐，走到霍登面前。

    「我是霍登&#8226;杜赫提……」

    「哦，就是那位『游人』与『最年轻欠债王（King of Liability）』啊。那么你这位『游人』有何贵干？」

    对方以彷佛不给霍登辩解机会的严厉眼神盯著他看。

    「我、我好像成为这里的员工了……」

    「啊？」

    梅格吃惊地大喊。

    「请安静，福劳尔兹。」

    她被这么一骂，只能不甘心地坐回位子上。

    当霍登表明自己是拉洛奎特的员工后，现场的新进员工也骚动起来。

    「安静！我不记得有准许你们窃窃私语。」

    高挑美女以尖锐的声调吼了一声，底下的人纷纷闭嘴。

    「你说是员工？……有这回事吗？我什么也没听说喔。」

    她的声音中充满压倒性的压迫感与不容许反驳的气势。正当被这股气势震摄的霍登一句话也说不出来时，他背后的门打了开来。

    「呜啊啊啊啊。头好痛……」

    一位毫不掩饰宿醉的模样，彷佛跑错地点的人物来到会场。当那个人脚步不稳地进入屋子时，眼神刚好跟霍登对上。

    （咦？那个大叔……是昨天的……？）

    「哦，你来啦，小哥。不对，已经不能叫你小哥啦。」

    总裁忍住喝欠，继续说下去：

    「昨天还没自我介绍吧。我是文森&#8226;拉洛奎特。霍登，欢迎来到我的拉洛奎特公司。」

    文森说完便从怀中掏出一根皱巴巴的香菸，打了个响指点著菸头。他深深吸了一口后毫不客气地吞云吐雾起来。

    「欢迎你的加入。」

    他提起嘴角露出微笑。

    「……总裁，这里禁菸。而且我已经说过很多次请不要迟到。今天还是新进员工的第一个出勤日喔，连这种重要日子都迟到，你有没有毛病啊？根本不能当员工的表率。还有，为什么还擅自招收员工啊，这种重要的事麻烦先告知一下。」

    高挑女子虽然勉强用尊敬的语气向总裁说话，但仍然难掩其愤怒的情绪。

    「别那么死板嘛，小蒂。昨天去喝酒也是一种招募喔。今天会迟到在所难免啦。」

    「谁是小蒂啊！你这个不良中年！」

    「喔～～好可怕好可怕。就是因为那样你的未婚夫才会逃跑咕呜──」

    转瞬间，文森的身体以恐怖的回转速度飞到半空中。看来他狠狠吃了一记猛烈的踢击。

    在场所有人都吓傻了。

    「呃～～总裁似乎身体不适。我们先继续进行下去。」

    没有人敢回话。那位女子的眼神中透露出谁要是多嘴就等著被宰的明确讯息。

    「杜赫提。你坐福劳尔兹的旁边。」

    「咦？」

    「什……！」

    霍登和梅格同时惊呼一声。

    「有意见吗？」

    「「没、没有……」」

    女子严厉且不容反驳的口气让霍登和梅格不敢再发出声音。

    「杜赫提！你还楞著做什么，快点入座！」

    「是！」

    霍登一秒内就立正站好，踏出有如士兵行进的脚步走向座位。萨利就坐在梅格的后面，他则是露出近似苦笑的笑容。

    迅速坐上位子后，一股非比寻常的负面情绪毫不掩饰地朝霍登刺过来。那股情绪的主人身分不需要他猜测，实在太过明显了，反倒有种光明正大的坦荡感。恐怖的是那位人士不需要摆出鄙俗的瞪视表情，只靠身上的气场就能给予如此巨大的压力。

    霍登拚命抵抗那股气场。最后他下定决心打破现状，轻声向梅格搭话。

    「你、你好……真巧呢，竟然会在这种地方见面。」

    「你好。现在正在进行新进员工说明会，可以麻烦你不要找我说话吗？」

    她说的话很正确，但语气里却有著藏不住的厌恶感。

    「……你……在生气吧？」

    「我不是说别和我讲话吗？」

    梅格摆出不带一丝笑意的笑容，那张笑脸更衬托其言词的刻薄。如果光看表面上的意思是要霍登别找她搭话，但更像隐含了往后都别与她往来的言外之意。

    「实在很对不起……这一切都是我的错……」

    霍登低声但很真挚地道歉。

    虽然之后再正式道歉也行，但道歉这档事是越早越好。

    「既然我做出了那种事，你会讨厌我是理所当然。但能不能至少让我道个歉呢？」

    见到霍登如此真诚，梅格的态度也有了一点点软化。虽然她什么也没说，但似乎稍微愿意听进霍登的话了。

    「这个嘛……你可能不知道，我也是第一次做那种事。然后又因为太过得意才会像那样失言……」

    话还没说完，梅格就浑身开始颤抖。她将那充满强烈意志的眼睛转向霍登，不管台上还在进行说明就大喊：

    「人、人家也是第一次啊！！！！」

    她的声音传遍整个会议室，现场顿时陷入一片沉默。新进员工们也都被吓了一跳。

    梅格见状立刻回神，整张脸涨成红色。看来的确有其父必有其女，连生气时的口吻都差不多。

    「请安静。虽然不知道什么事的第一次，但现在不是你可以发言的时间。」

    「～～～～～～！」

    梅格的脸变得更加通红，简直像熟透的苹果。

    霍登叹了口气，萨利则是耸了耸肩。

    「既然多了这位霍登（特例），我就再做一次自我介绍。」

    不久前才踢飞准备主持说明会的总裁，前方那位美女现在以比总裁更有威严的声音对会议室中所有人如此宣布，她似乎想把整个说明会的流程重跑一次。

    「我是拉洛奎特公司的副总卡丝蒂&#8226;劳伦斯，往后请多指教。而那位像跳到陆地上的鱼一样抽搐的家伙就是本公司的总裁。」

    听到总裁被以这么随便的方式介绍，在场所有新进员工都难掩疑惑之色。不过后方的现有员工仅仅露出无奈的表情，没有什么特别的反应。看来这已经是常见的景象。卡丝蒂没有在意困惑的新进员工，继续以不带感情的口吻进行下一段说明。

    「按照往年的惯例，你们得做个自我介绍。先从巴恩斯开始。」

    「是！」

    萨利轻轻地站起身，挂著一如往常地笑容走到卡丝蒂身边。

    「初次见面，各位好。我是往后将和你们一起在同间公司共事的萨利&#8226;巴恩斯。职业是『勇者』。我因为憧憬总裁文森先生而决定加入这间公司。我将以成为总裁那样的强者为目标砥砺自己。虽然还不够成熟，但仍请各位多多指教。」

    有如资优生标准答案般的自我介绍。

    新人们依序一个个做过完自我介绍，接下来轮到了霍登。

    当霍登准备走上台时，听到其他新人窃窃私语。

    「──你看，就是那个霍登&#8226;杜赫提喔。」

    「──竟然做出那种事，他还要不要脸啊。」

    「──如果是我早就活不下去喽。」

    虽然他们意见很多，但几乎都是嘲笑或可怜他的话。霍登搔了搔头继续往前走。

    「我是霍登&#8226;杜赫提，因为发生许多事而进入这间公司。啊，职业是……游、游……」

    他对自己的「游人」职业引以为耻，话音不由得越来越小。

    「喂～～完全听不见喔～～昨天那个男子汉上哪去啦？」

    复活的文森打趣地插了一句话进来，霍登则是狠狠瞪了他一眼。

    「职业是……『游人』。」

    在稀稀落落的掌声中霍登准备回座。

    「喂喂，你不是有个自傲的目标吗～～让这里的人也听听看吧。」

    文森又点了一根菸，用彷佛能刺穿人的视线望著霍登。

    霍登内心埋怨著文森多事，不过仍然以坚定的口气说道：

    「……我的目标是成为世界上最有钱的人。」

    这句话回荡在宁静的会议室中。

    四周弥漫著一种难以言喻的沉默，但这种沉默从观众外围开始慢慢变成了讪笑。

    「你果然很有意思。能够在这么多人面前毫不畏惧地说出那种话，真是个男子汉啊。」

    文森捻熄了香菸，彷佛打从心里感到愉快似的拍手鼓掌。他和其他人不同，脸上没有取笑霍登的神色，更多的是佩服之情。

    「有如此远大目标的男人才能得以成长。符合自己能力的目标根本算不了什么目标，那与日复一日的单调作业根本没两样。人们认为不可能实现的目标才称得上真正的目标。各位不觉得达成那样的目标才是最美妙的事吗？」

    不知不觉间，在场所有人都静下来聆听文森的话。原本对霍登的同情与嘲讽转眼间云消雾散。文森&#8226;拉洛奎特的领袖魅力由此可见一斑。

    「不过，这对我而言是办不到的事啊……」

    文森垂下眼，在最后用谁也听不见的声量自言自语。

    「好了，换下一位吧。」

    他随即恢复成原本的态度，催促下一个人上台。

    「是。」

    梅格&#8226;福劳尔兹以清澈的话音回应。

    「我是梅格&#8226;福劳尔兹，往后请多指教。职业是『魔术剑士』。」

    她的态度与先前应对霍登时判若两人。那符合其公主身分的举止散发出令人不敢随意靠近的气质。

    「我有一个目标，不过请容我在此保留其内容。但我可以稍微透露一些自己的事。」

    所有人都聚精会神听著，不愿漏掉她的一字一句。整个会议室内陷入一片沉静。

    「……在我的观念中，这个世界上有一种东西最不能信任。」

    梅格瞪了霍登一眼，随后又恢复成若无其事的表情。

    「那就是钱财……遗憾的是，这个世界没有钱将无法生存。而若要达成我的目标，就一定需要资金……而且还得是由我自己赚取的金钱才行。」

    梅格在「自己赚取」几个字上加重语气。从表情看不出来，但从语气里可以清楚感觉到她的身上有些隐情。

    （……自己赚的钱啊。和我的想法一模一样嘛。虽然很在意这点，但她现在八成不想理我吧。）

    「好，所有人都上台过了。」

    梅格自我介绍完之后，卡丝蒂便站起身回到原位。

    「这里还有个特例人物，库特法斯公司从今天开始外派了一位员工过来。请进吧。」

    一位霍登熟到不能再熟的人物走进会议室。

    「……我是库特法斯公司派来的堤雅&#8226;拉布&#8226;休伊特。职业是『审判官』……请多指教。」

    她在说这句话的时候，眼睛正死命瞪著霍登。「请多指教」这句话大多是用在友善交流的场合，然而从堤雅的口中说出时，却充满了威胁的压迫感。

    「为什么那家伙会在这里……」

    「休伊特是以国王特务的身分被派来这里。能运用的人手变多是件值得高兴的事。」

    （所谓的国王特务十之八九是跟我有关系的事吧……）

    「那么休伊特，你找个空位坐吧。」

    「……我知道了。」

    堤雅毫无情绪起伏地回应后便坐到后方的座位。在这期间她连一秒钟都没有看向霍登。

    「好了，各位。我有几件事必须先告知你们。」

    卡丝蒂平淡地说著。

    「你们不一定会在本公司待上很长的时间。但是，只要还在本公司，就绝对得遵守我接下来所说的话。」

    听到「绝对得遵守」几个字，话中的压力让新进员工们都不敢吭声。

    「听清楚了就回话。」

    全体新人都因为那严厉口吻而抖了一下，随即像军人一样答话。

    「第一，必须无条件信赖本公司的员工（同伴），千万不准背叛。无论你们被分配到哪个单位，都得以小组为单位行动。只要有任何一个人破坏这规定，都会使队伍瓦解，进而使公司蒙受巨大的损害。所以无法遵守这点的家伙统统得滚蛋。」

    卡丝蒂的表情很平静，但最后那句话却十分尖锐。一旦遭到解雇，在社会上就无异于被判死刑。被通知解雇的人在一个月内若无法找到下一份工作，就会成为库特法斯的底层员工。而且几乎没有公司愿意收这种人。因此众人皆严肃地点了点头。

    「第二，不准临阵脱逃。你们每个人都要意识到自己肩负公司的名誉。各位都清楚本公司是靠战斗能力才让壮大到如此地步，所以我们不需要看到敌人就软腿的垃圾。有这种家伙的话也得滚蛋。」

    正如卡丝蒂所言。拉洛奎特是一间业务蒸蒸日上的公司，其主要收入来源靠的是战斗能力。而这种以战力为商品的公司一旦出了个软弱之人，将会严重损害其信用度。因此开除那种人对延续公司生命是必要之举。

    「不过呢……」

    卡丝蒂摆出今天所见到最严厉的脸色，现场气氛瞬间变得令人坐立不安。

    「凡事都有例外，我接下来要说的就是例外状况。」

    彻底感受到那股不安气氛的霍登等人表情也变得严肃。

    卡丝蒂在黑板上留下了一段精美的文字。上面写的是──

    「超凡之职（Transcendental Job）」、「大逆不道之职（Evil Job）」。

    这几个大字。

    「正如你们所知，超凡之职即为那些职业价值SSS的家伙们。然而这个世界上具有SSS价值的仅有七人，因此要遇上也是非常不容易。」

    在鲁德瓦勒度，应该没有人不知道超凡之职。因为那七位是全世界最强的人。即使刚进入职业训练学校的小孩子也知道千万别挑战超凡之职。但问题是……

    「大逆不道之职？」

    不知道是谁低声复述了一遍。所有的新进员工也有著同样的疑惑。

    「一旦碰到拥有大逆不道之职的家伙，无论如何绝对得逃。」

    虽然新人们可能都是第一次听到大逆不道之职这个词，但都难掩惊讶的表情。

    「请问……为什么一定得逃呢？而且，大逆不道之职又是什么？」

    有个前排的新人提问。

    卡丝蒂瞪了那个人一眼。

    「……我先讲清楚。这不是请求，而是命令。如果无法遵守的人就得滚蛋……虽然我想这么说，但遵守不了这点的人应该也接不到解雇通知了。」

    会议室内响起某人吞口水的声音。

    「因为那样的人几乎再也回不到公司。能死还算幸运的，最糟糕的情况可是比死还要凄惨呢。」

    最好的情况是死掉，最差则是比死还惨……比死还惨究竟是什么样的状况──在场没有任何人能想像。

    「大逆不道之职是在黑暗职业介绍所获得的职业。例如『暗黑骑士（The Fallen）』、『死灵师（The Necromancer）』、『盗墓者（The Grave Breaker）』等等。」

    卡丝蒂用力在黑板上写著。

    「黑暗职业介绍所……？」

    梅格突然嘀咕了一声。

    「你们不知道很正常，因为大逆不道之职在职业训练学校是一项不可谈论的禁忌（Taboo）。」

    「禁忌……？到底是为什么？」

    这次换霍登发问。

    「因为大逆不道之职非但相当强大，还会造成反社会事件……十年前有一起震撼库特法斯的残暴连环杀人事件。事件的犯人鲍里斯&#8226;傅尔曼被称为『不倒翁吞食者（No Hands and No Feet）』。他砍下三十二名十至二十岁的女性四肢，吃掉头与身体的部位。那家伙就是获得了大逆不道之职『食人者（The Cannibalism）』。他还残忍到把吃剩的内脏卖到黑市。最后被当时的『王之剑』课长，也就是我们的总裁所逮捕。」

    现场掠过一阵骚动。

    「但大逆不道之职之所以成为职业学校避而不谈的禁忌的最大原因是另一件事。那就是……若有人转职成大逆不道之职，却没有该职业素质，就会立即毙命。不是任何人都能当上大逆不道之职。能克服风险，取得大逆不道之职的人必定将有S以上的职业价值。」

    「……为什么不取缔黑暗职业介绍所呢？」

    萨利紧张地问。

    「国家当然曾多次打算击溃黑暗职业介绍所，但都没有发现其踪迹。」

    众人皆沉默下来。

    「……听好了。一旦遭遇大逆不道之职就得立即撤退。这是命令，知道了吗？」

    每个人都缓缓点了点头。

    「那么，我们今天已经将配属单位名称发送到各位的履历书了，你们就按照分配前往所属的办公室。以上就是这次的说明。」

    卡丝蒂说完后就离开会议室。

    「好～～你们就各自解散吧。」

    文森又点了一支菸，懒散地说著。

    于是新人们纷纷拿出履历书确认自己的配属单位。

    ◆◆◆

    「总裁，你究竟有什么盘算？」

    当新进员工全部离开后，卡丝蒂便严肃地瞪著文森出这个问题。但文森丝毫不在意卡丝蒂的视线，只是让菸头飘出一缕青烟。

    「盘算？你在说什么呢？」

    他呼出一个烟圈，继续保持那不正经的态度。

    「当然是那个霍登（游人）的事。你疯了吗？竟然让那种脆弱的家伙加入公司。我完全不认为他跟得上我们公司这种等级的业务。」

    卡丝蒂头痛得扶著额头，深深叹了口气。

    「……脆弱？」

    文森挑起嘴角莞尔一笑。

    「总裁……？」

    「听好了，卡丝蒂。从以前到现在，我遇过的每一个召唤出特有职业的人呢……」

    他捻熄了菸收起先前的胡闹态度，非常认真地说：

    「一点也不夸张，他们全都是超越常人规格的怪物。」

    「……那家伙是怪物？我怎么看也不像呢。」

    「霍登到底是不是怪物，看下去就知道了。能用的话就好，不能用的话，也代表他只有那点价值。」

    文森耸了耸肩，变回原先的态度。

    「是这样吗，总之先观望一下吧。」

    「不过我也不是因为他的特有职业而找上他啦。」

    文森低声说著。

    「我还有业务要处理，那就先告辞了。总裁，请您今天一定要好好工作。」

    卡丝蒂多念了几句后离开了会议室。

    文森挥挥手应付一下，然后又点了根新的菸走向门口。

    「就让我看看你的价值吧。」

    他露出打从心底感到愉快的表情喃喃自语，并且关上会议室的门。

    ◆◆◆

    「──拉洛奎特公司业务（Quest）课。请问您今天打算委托什么任务？」

    「──讨伐第三级幻兽（Tritos）是吗，那么费用是五百万鲁德。」

    「──希斯公司的运输护卫任务遇上职业价值AAA的刺客，但他们派去的工作人员似乎无法应付。请问我们可以加派几位AAA等级的人员吗？」

    这间办公室简直是战场。

    一楼最大办公室里的业务课员工正忙得不可开交，每个人的事情都多到想找帮手。

    拉洛奎特公司业务课。这个单位是帮助拉洛奎特快速成长的主力事业，负责处理从护卫到寻人、讨伐幻兽等多方面委托。

    而被分配到这拉洛奎特主力事业单位的新人是萨利、梅格、堤雅，以及霍登。

    「是要我们干嘛呢？」

    霍登低声自言自语著。

    四人一踏进这里马上就被告知「现在没空，你们随便找地方待著」。他们怕妨碍别人，于是站到办公室的角落。萨利就趁这段时间向梅格打招呼顺便闲聊，而梅格也得体地应对。至于堤雅……

    「……霍登，你没有过去的价值了。」

    「嗯，是啊。我已经不是你期待的那种男人了。这样你就稍微能诚实面对自己的真实感情了吧。」

    「……为什么我要做那种没有意义的事？」

    「呃，说什么没意义……既然好不容易终于脱离我这个枷锁，你就可以去找自己真正喜欢的人啦。」

    「……我不想那样浪费人生。恋爱是人生的赘肉。身为一个人，就是该思考如何尽可能留下优秀的子嗣。」

    「你还是一样没变呢。那就请继续加油，去找个可以帮你生下优秀子嗣的家伙吧。」

    霍登非常敷衍地挥了挥手，堤雅不等他说完就插嘴：

    「……期限是半年。」

    「啥？」

    「期限是半年。这是我用来衡量你的特有职业『游人』真正价值的时间。」

    「那、那是什么意思……？」

    「……只要在这段期间内让我认可你的价值，你就得和我结婚。如果没价值就算了。」

    「你的说法里好像没有我提出意见的空间耶……？」

    「……你没有选择的权力。」

    霍登已经身陷非常糟糕的状况，现在又多了堤雅这个大麻烦。

    正当他们聊到一半的时候，业务课的门被随便地推开。

    「嗨～～你们干嘛缩在那个角落啊？」

    叼著菸的文森慢步走了进来。

    「……拉洛奎特总裁。」

    堤雅喊了文森一声，微微指向墙壁上的一张海报。上头写著「禁菸」二字。然而即使听到提醒，文森也只是挥了挥手，没有要熄掉香菸的意思。

    「……真是的。到处都在禁菸禁菸，那都没地方能待啦。」

    虽然他一本正经地说待不下去，但从他吞云吐雾的模样却丝毫感受不到受拘束的样子。看到这画面，堤雅也只能放弃了。

    「缩在这里是当然的啊！我们报到后就被告知随便找地方待著，结果就被晾到现在！」

    霍登顶撞了态度仍然与昨天一样轻浮的文森。

    「别那么激动嘛。大家都太忙了，没时间招待新人。所以呢，这间公司最闲的我才会亲自过来啊。」

    「好久不见，拉洛奎特大人。请多指教，往后还请您尽量鞭策督促。」

    看来梅格曾经和文森见过面，她恭敬地行了个优雅的礼。

    「像以前那样叫我『叔叔』吧，我可没有了不起到能被人喊作『大人』。话说才不见一段时间，小梅格你浑身上下都长大了呢。」

    文森露出下流的笑脸，眼睛猛盯著梅格丰满的胸部看。让梅格只能害羞地遮住胸口。

    「不过啊，霍登。我真的很羡慕你能夺走这种上上等的嘴唇呢。」

    文森打趣地这么说，却让梅格的脸越来越红。

    「等等！叔叔，你胡说什么啦！」

    「喂！身为总裁的人可以那样性骚扰吗！」

    霍登和梅格连忙凑上去想堵住文森的嘴。不过文森没有在意，倒是拍了拍霍登的背说「别那么死脑筋嘛」。

    梅格叹了口气，恢复冷静后开口说：

    「你都没变呢，这让我有点惊讶。现在回想起来，你在担任『王之剑』课长时对女性就是那种态度。我似乎能体会当时女性职员的心情了。不过你虽然嘴上很轻挑，但其实不会对任何人出手，是个很正经的人。」

    梅格对文森露出难得一见的亲昵笑容。

    「真是敌不过小梅格呢……」

    文森尴尬地笑了笑，又重新点了支菸改变一下气氛，顺便换个话题。

    「你们也看到我认识这两个人，不过另外两位就不熟了。虽然刚才大家都有做过自我介绍，但人太多了记不清楚。所以麻烦再介绍一次吧。」

    文森说完，萨利随即往前站一步，以温和的笑容开口问候：

    「我叫萨利&#8226;巴恩斯。因为憧憬总裁才进入拉洛奎特公司。很荣幸能见到您。」

    「哦～～你就是萨利&#8226;巴恩斯啊，是那个和国王一样天职为『勇者』的家伙对吧。因为国王给人的印象太强烈，我还以为具有『勇者』天职的人全都不修边幅又身强力壮，是那种充满男人味的家伙呢。没想到你竟然是一名文雅男子，真令人惊讶。」

    「不敢当。在下往后将怀抱粉身碎骨的决心为您效力。请务必多多指教！」

    「打招呼别那么拘谨。年轻人就该放松一点比较好喔。」

    萨利对于这番话感激地深深一鞠躬。

    接下来的堤雅则缓缓地开始做自我介绍。

    「……堤雅&#8226;拉布&#8226;休伊特。是库特法斯公司的外派员工。请多指教。」

    「喂喂。今天的新人是怎么回事啊，每个都是这种巨乳耶。超棒的啦～～！」

    文森依然故我地性骚扰，不过堤雅没有什么反应。

    「……大叔，那我们该做什么工作啊？」

    「别急嘛。总之我们先过去看看。」

    文森捻熄菸头，走到后面的一个小房间里。四人也跟了上去。

    「要请你们处理这项委托。」

    委托书（Order List）上这么写著──

    委托人：达莉雅&#8226;阿基多。二十七岁。职业「主妇（The Serve）」。

    委托内容：夺回遭强盗集团抢走的戒指

    概要：昨日，委托人阿基多夫人在行经第四城区米鲁多山的林道时遇到强盗集团袭击，

    贵重物品被洗劫一空。其中包含委托人的结婚戒指。委托人已经放弃其他失物，

    但强烈希望本公司能夺回她的戒指。

    补充：以下记录根据阿基多夫人的供述所推测出的资料。

    对象极可能是以第四城区为根据地的新兴强盗集团「暗渠之宿」。

    成员约四十人。首脑身分不明。成员平均职业价值为D。

    任务难度（Quest Up）：属5等级中的1级以上

    委托费：八十五万鲁德

    「你们都看完了吗？那我就来说明一下本公司业务课的基础事项。因为很麻烦，我只说一次喔。都给我用心听好了～～」

    文森从怀中掏出一支皱巴巴的菸，点著了菸头。

    「首先是关于你们能领到的报酬（Incentive）。」

    霍登彷佛期待这个话题已久似的凑上前专心聆听。

    「所有的员工都能拿到一成委托费。像这次组成小队（Team）处理委托的情况，那一成就会依照各位的活跃程度进行分配。」

    「意思是，薪水会根据是否获得有用情报，或是打倒的敌人数量而变动吗？」

    「正是如此。霍登啊，一提到钱你的眼神就变喽。」

    「那是当然。毕竟我无论如何都得赚到钱才行。」

    看著霍登激动的样子，梅格露出了不屑的眼神。

    「我要继续说下去喽。设有业务课的公司一定会设定委托的达成难度。几乎所有的公司应该都将难度设成五个等级，有部分例外。拉洛奎特公司也是采用五等级的设计。然而就算同样分成五等级，每间公司的衡量标准也不会一样。如此一来，即使皆采用五等级制，也会因为公司不同而对委托设定不一样的达成难度。说得夸张点，在拉洛奎特为等级1的案件到了其他公司有可能变成等级5。霍登，你知道这是为什么吗？」

    「……这、这个……」

    霍登的智力值原本不是很高。现在智力值掉到最低的1之后，他那原先就有点笨的脑袋似乎就更加不灵光了。

    「答不上来啊。那小梅格呢？」

    文森并没有因此失望，而是把问题丢给梅格。

    「是。应该是风险不同的缘故吧。战力弱的公司在处理别人能轻松达成的案件时，有可能得冒生命危险才能解决，然而若因此提高开价又恐怕将失去顾客。因此为了与其他同行竞争，那样的公司会标榜难度高的任务收费比较低廉。」

    梅格毫不迟疑地回答。

    「不愧是小梅格，就是这么一回事。那么，这会造成什么问题呢，萨利？」

    「收费不够高的公司将无法提升其战力。」

    萨利也像个资优生般地轻松作答。

    文森吸了口菸，很享受的吐出白色的烟雾。

    「没错没错。那么，结果将导致什么样的状况呢，堤雅？」

    「……以结果来说，那样的公司将不可能招收到优秀人才，永远屈居弱小的状态。能够维持弱小状态还算好。有的公司慢慢衰退，最后沦入破产的下场。因此我们若无法迅速确实完成刚才看到的那项简单任务，就会影响到公司的信用。」

    「完美。看来那对大胸部不是虚有其表呢。」

    堤雅对文森的性骚扰言论低声骂了声「下流大叔」。

    「现在要你们处理的委托在本公司的委托达成难度中属于简单等级。但就如你们所想的，即使是这种简单的委托也关系到拉洛奎特的名声。」

    文森收敛起胡闹的态度，非常严肃地提出告诫。

    卡丝蒂刚才也说过「肩负拉洛奎特公司的名誉」这句话。代表著公司的信用是多么重要的东西。众人都认真地倾听文森的话。

    「虽说如此，也别轻易拿性命当赌注喔。处理委托时往往会发生出乎预料的意外状况（Irregular）。当你们判断无法应付现场状况时一定要联络公司。我先说好，这可不算卡丝蒂说的临阵脱逃喔。『英勇』与『有勇无谋』绝对是两回事。」

    文森露出灿烂的笑容。

    他将快抽完的菸塞入菸灰缸，轻轻拍了拍手。

    「好啦，到武器管理课领取装备后赶快上工吧。」

    众人点了点头后离开了办公室。

    ◆◆◆

    「竟、竟然有这么没道理的事……」

    霍登看著自己的打扮与手上的装备，感到心情沉重。

    为什么他会感觉心情沉重呢，原因有两个。

    要解释清楚得先把时间倒回至几十分钟前。

    一行四人来到了武器管理课。这里是统一管理拉洛奎特公司全体员工武器装备的单位。每个职业都有各自能装备与无法使用的武器。例如「剑士」是使用剑与短刀等近战武器。「魔术师」无法装备攻击武器，但可以穿上提升魔力用的长袍当作防护装备。而辨别并借出适合装备就是武器管理课的工作。

    武器管理课的工作人员交给堤雅匕首与袍子，借萨利与梅格剑与铠甲。但轮到霍登时，工作人员就变得很困惑。这是当然，因为没有人知道究竟该给「游人」这种职业什么装备。

    即使给霍登各式各样的武器，他都无法使用。最后终于找出两种他能运用的装备。当堤雅看到霍登穿上装备的样子时，露出了「面无表情的笑」这种非常巧妙的笑容。

    「……霍登，别逗我笑了。」

    萨利也不再维持平时那种爽朗微笑，而是快忍不住溃堤而出的笑意。

    「抱、抱歉……呵呵呵……我不是要嘲笑你，只是那副模样太有趣了。」

    「你没有羞耻心或矜持吗。真可怜……」

    梅格以打从心底感到同情的口吻说著。

    霍登看著镜子，里头照出一个与其说是「游人」，不如说小丑还比较恰当的男子身影。上半身赤裸，彷佛要展现男性的粗野。下半身穿著一条鲜艳蓝色条纹的宽长衬裤。手上拿的是铁制的摺扇。怎么看都像是个打扮怪异的可疑人士。

    乍看之下平时服装的防御力还比较高。但出于不明的原因，这种穿著却能提升霍登的能力值。

    「竟、竟然得在外面穿成这样……简直是惩罚游戏嘛……」

    这位「游人」让三个人各自用不同的方式发笑，在某种程度上来说也算是达成了他的任务了。

    这身打扮是霍登感到心情沉重的原因之一。而另外一个原因则是……

    时间回到现在。

    制造出那个原因的凶手正以现在进行式存在于霍登的面前。

    梅格（凶手）匆匆穿过第一城区的钟塔广场，朝国营公司库特法斯所经营，提供远距离移动技术（Portal）的店「风之住所」而去。

    「喂喂，你快看，我记得那是废物特有职业『游人』霍登&#8226;杜赫提吧？那家伙脑袋有病啊，竟然在户外穿成那副德性。」

    「妈妈～～那位大哥哥为什么穿著那么大的内裤啊？」

    「嘘！不可以看。听好了，孩子。你要是不乖，以后就会变成跟那个怪哥哥一样。所以要乖乖听话喔。」

    听到一般大众的意见，霍登崩溃了。他叫住拚命往前走的梅格，将摺扇拿回公司放，还不顾能力值下降换回原本的打扮。

    「……你看什么看。」

    「……」

    霍登对以冰冷视线死瞪著他的梅格不满地说著。

    至于为什么这两个人会一起行动，这是因为刚才他们走出公司时文森冒出来的关系。他以「比起四人一起走，两两一组会比较有效率」的理由将四个人强制分成堤雅与萨利、霍登与梅格两组。堤雅就这个分组方式向文森表达了文静但很强烈的抗议。

    她表示「我身负监视霍登的任务，因此要求变更分组」。

    然而文森坚定地表示「这件事已经决定好了，不容许任何异议」，并进一步对依然不满的堤雅解说他的用意。身为前卫、中卫的「勇者」萨利与后卫的「审判官」在战斗中的配合度似乎相当好。另一方面，由于「魔术剑士」可负责所有位置，是个性能非常平衡的职业，与一切能力仍是未知数的「游人」组队最合理恰当。听到这番分析的堤雅嘟哝了几声，也就不再表示任何意见。

    于是他们便兵分两路开始处理委托。

    「那么，要从哪边取得情报呢？」

    霍登努力想和梅格交流，却碰了一鼻子灰。

    其实仔细想想就知道。即使他为那起强吻事件道歉，也不可能轻易获得原谅。然而对霍登来说，若无法处理掉这个僵局，本次委托的酬劳就会变少了。因此他必须与梅格达成最低限度的交流，好让委托的处理顺利进行。

    「龋我到底要怎么做你才肯愿意帮忙完成委托啊？」

    他话一说完，快步走著的梅格突然停下来。不过她仍然没有转头看霍登。

    「可以别管我吗？我要照自己的方式来解决，你就用你的方式去做吧。」

    这句话就像是拿把锐利的刀划伤对方的心似的。说完后梅格又继续匆匆走了起来。

    一如霍登所料……应该说他能体会梅格的想法。然而被这样的美少女当面拒绝，老实说还是会让人感到挫折。但挫折归挫折，目前的状况不容许他继续消沉。几经考虑之下，霍登决定暂时跟在梅格的后面行动。

    当他们离开第一城区，进入第二城区的林道时，霍登脑中突然灵光一闪。

    「啊！如果使用『风流男』……不对，等一下……说到底会变成这样都是『风流男』害的……但那又有增进会话能力的效果……」

    他感觉脑中飞舞的天使与恶魔都在对他低语。不管怎么深思细想还是得不出正确答案。

    「你在那边喃喃自语什么啊，真让人不舒服……」

    霍登消沉地喃喃自语著。不过他立刻鼓励自己，眼神也跟著恢复了活力。他用力抬起头，却见到梅格那令人联想到灵峰的硕大胸部就在眼前。身为一个青春期的健全男生，霍登理所当然地开始心跳加快。但一想到这样下去将自动发动「风流男」技能，赶紧拚命想别的事情阻止技能发动。

    （在还没做好最坏打算前进入发动技能状态也很麻烦啊……）

    这时，梅格突然停下脚步望向一处树荫底下。霍登顺著她的视线看过去，发现是一只小猫在对著树干磨爪子。正当他正打算催梅格继续走的时候，却看到了梅格对著那只小猫露出霍登从未见过的可爱笑容。被那副笑容意外突袭的霍登心跳迅速加快，意识于是逐渐沉入内侧，最后身体的支配权转移给了风流男（另一个自我）。他的眼中绽放出妩媚的粉红色光芒，「风流男」完美发动了。

    （啊啊！可恶！结果还是发动了……我不管那么多了啦！）

    霍登（风流版）摆出之前那种自信满满的表情，靠过去扶上梅格的肩。

    梅格有些不解，应该说她明显对这个状况感到很困扰。

    「……我应该过说过别来管我吧？」

    空气中弥漫著一股令人不安的情绪。

    （好可怕……接下来该怎么办啊……）

    梅格几乎要拔出剑了。正常来说这是应该立刻拔腿就逃的状况，然而霍登目前的状况并不正常，而是风流男状态。他根本不知道自己会做出什么事。

    霍登缓缓抽回手，露出难过到极点的神情，犹如背负著全世界的所有悲壮情绪。

    「如果福劳尔兹小姐愿意的话，就请你一刀砍死我吧。」

    「咦？」

    （咦？）

    没料到这个反应的梅格楞了一下，内心的霍登也楞了一下。

    「抱歉，更正一下。一刀砍死还太便宜了。一瞬间的痛苦根本不足以补偿你遭受的痛苦与悲伤。所以请尽量砍我直到你消气为止吧，用上你『魔术剑士』的所有技能也无妨。总之你只要蹂躏我来发泄情绪就行了。虽然我的这条小命远远不够偿还夺去你双唇的罪……现在的我能献出的或许只剩这点东西了。尽管失礼，还请你就此息怒。」

    （喂！别随随便便把命送掉啊！）

    「……你是认真的吗？」

    「……认真的。」

    （认真个头啦！）

    梅格严肃地直直看著霍登。

    她拔出腰间的剑，抵在霍登的脖子上。

    （噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！求求你高抬贵手饶我一命啊！）

    内心的霍登虽然拚命求饶，但霍登（风流版）态度豁达地继续说：

    「……虽然这话可能会很失礼，但请听我说。我不是谁都想接吻的，只是因为自己太过软弱，输给了充满魅力的你。」

    这段话让梅格双颊染上绯红。

    「你、你乱说什么……别以为随便吹捧一下就能被原谅喔。」

    （咦……？难道说……事情有好转迹象了吗？）

    「当然，我压根也不觉得光靠嘴上说说就能获得原谅。所以才决定把这身体献给你。」

    「啊～～真是的！我知道了啦。如果只看这个场面我就好像坏人一样。可以啊，这件事就算了！反正你也被罚了一百亿鲁德。」

    （呜……就算再听一次，一百亿鲁德这个数字还真是充满暴力感啊……）

    「……如果只有这样，我觉得还不够。」

    （不对，够了啦！）

    「嗦！我才不管你怎么想。都已经说算了，你就给我心怀感激地接受！」

    梅格双手抱胸撇过头去。

    「……抱歉。非常感谢你的宽大。」

    霍登最后深深一鞠躬。

    「我只是说算了，可没有原谅你。总之，我同意在不影响工作的范围跟你说话。」

    「这样就够了，至少现在如此……总有一天我会让你倾心于我。我就是如此迷上了你啊。」

    「咦……？」

    霍登露出灿烂的笑容，很自然地说出浮夸到极点的台词。瞬间让两人之间陷入尴尬的气氛。由于这句话实在太浮夸，内心的霍登差点就要引起完形崩坏的现象了。就在此时，「风流男」的效果消失了。

    「为什么偏偏在这个时候恢复原状啊！」

    霍登突然大喊一声。

    「你、你怎么突然大叫啦。」

    霍登的叫声害梅格吓了一跳。由于刚才的对话内容实在太无厘头，让梅格一脸茫然。

    「迷上你的意思是……那、那个……啊，对了！就是我会好好努力，等你有一天愿意原谅我的意思啦。」

    然而梅格的脸上仍有几分狐疑的神色。

    「哎，算了。快走吧，再拖拖拉拉下去，今天就要一事无成了。」

    梅格说完便急忙出发。霍登则是松了口气后跟了上去。

    ◆◆◆

    两人抵达了「风之住所」，排队等著购买前往第四城区的传送券。

    「风之住所」是由拥有远距离移动技术的「魔术师」为主的技师所管理的商店。只要透过远距离移动技术，原本骑马得花数日的路程在几秒内即可抵达。对人类来说可说是划时代的技能。因为太过方便，在刚开始的时候还经常被用来犯罪，但如今已经受到各国严格的管制。这里基本上只能在库特法斯内移动。虽然也有能通往外国的远距离移动技术存在，但就算能去国外，也仅限于西边的奇斯登与南边的埃司迪梅利两个友好国而已。库特法斯与北边的威卢赛处于断交状态，无法以远距离移动技术通行。

    「前往第四城区米鲁多村的通行费是四百五十鲁德。来回票优惠价八百五十鲁德喔。」

    售票人员亲切地提醒。

    「麻烦给我来回票。」

    梅格从钱包中掏出一千鲁德钞票给窗口。

    「啊，发票抬头请写拉洛奎特公司。」

    看到梅格不忘请人开收据的样子，霍登感到有些意外。

    「……你看什么？」

    「不是啦，我很意外你会拿收据呢。本来还觉得你既然身为一国的公主，好像就不会在意那点小钱。」

    「……别小看我了，拿收据报公帐是身为社会人士应有的常识。而且我也没有多余的钱能乱花。」

    （这样一提，她说过需要钱嘛。两者间有什么关连吗？）

    霍登想到这里，脱口就问：

    「福劳尔兹，你也有必须存钱的理由吗？」

    「不关你的事。我刚才也说过没有真的原谅你。你我之间不过是工作上的关系罢了。」

    霍登后悔问了这个问题，她的态度实在很讨厌。虽然追本溯源是霍登的错，但屡次被如此恶言相向，霍登那一点点的忍耐度也快到极限了。

    「哦～～好好好，还真是对不起喔。」

    虽然气氛比刚才好一些，但两人个性不合这点仍然很棘手。不过霍登心想只要能彼此合作应该就够了。

    两人一踏入传送门就瞬间抵达米鲁多村的「风之住所」。

    米鲁多村是米鲁多山脚下一个人口约三千人的村庄。而米鲁多山则是库特法斯境内第三高的山，往来的登山客让村子相对热闹。两人为了收集情报，先前往村子里最繁荣的中央商店街。商店街比想像还要热闹，充满各式各样的店家，可说是门庭若市。街上来往的人看起来大多是观光客，附近还飘散一股令人食指大动的香味。霍登还差点被香味引过去，却被傻眼的梅格训诫一顿，只好板著脸作罢。

    两个人在商店街分头询问店家进行调查，不过每个老板都只告诉他们危险的强盗集团「暗渠之宿」最近在米鲁多山中某处建立据点，专门洗劫登山客。除此之外没有别的情报。

    「问不太到重要的情报呢。」

    「反正最糟糕的情况不过是由我们四人搜遍整座米鲁多山吧。」

    「你胡说什么？考虑到米鲁多山的总面积，没有动用一千人根本办不到吧。」

    「说的也是呢～～」

    梅格点出了事实，让霍登感到实在无计可施。

    两人来到商店街的尽头，这附近几乎没有店家。这时他们看到小巷子里有一栋看似新建的当铺。即使地处商店街的边陲，又位于巷子里。那间店仍然挤满了客人，丝毫不受地段不佳的影响。

    当霍登他们走进店内时，似乎是店主的人正在结帐，于是两人就先在店内逛一逛。既然这里是当铺，当然也就陈列著各种商品。衣物、珠宝、武器、酒。而且每一项商品的价格都比市价便宜。看来低廉的价格就是这间店受欢迎的秘诀。当注意到店主结完帐后，两人就连忙凑过去打听消息。

    「不好意思，在这么忙碌的时候打搅。我是所属于拉洛奎特公司业务课的梅格&#8226;福劳尔兹。」

    「方便问几个问题吗？」

    「哦……两位来本店有事吗？」

    「是这样的……」

    于是梅格将他们这次委托的内容和盘托出。店主一开始还一脸狐疑，不过表情变得越来越认真。店主的名字是理查&#8226;凯利，年龄三十五岁。他最近开了这间店。听完梅格的说明之后，理查露出了凝重的神色。

    「听你这么一说，我几天前看到村子边陲的废弃房屋里有些可疑人士出入。不过没办法肯定那就是强盗集团……」

    「真的吗？可以告诉我们那间废屋的详细地点吗？」

    「与其用说的，不如我直接给你们地图会比较好懂。」

    于是理查回到后面的房间拿地图。

    霍登和梅格第一次取得看起来有用的情报，稍微得意忘形起来。

    「总算掌握到像样的情报了。」

    「是啊。不过那很可能不是我们在追的强盗集团，别高兴得那么早。」

    「反正总比一点情报都没有的好嘛。而且如果只带情报回去就太寒酸了，在这里买点东西回去吧。当然是报公帐。」

    霍登从自己的钱包里拿出零钱，还掉了几枚钱币在地上。

    「五十鲁德硬币一枚，五鲁德一枚，一鲁德两枚。你总共掉了五十七鲁德吧。」

    理查一边这么说著，一边拿地图走出来。

    霍登拾起零钱数了数，正好就是理查所说的五十七鲁德。

    「好厉害！你怎么知道的？」

    「哎呀，当『商人』的会对金钱很敏锐。而我还比其他的『商人』还更敏锐一点，光听钱币落地的声音就知道是哪种硬币。」

    露出温和笑容的理查透露了他的奇妙特技。

    「真是特别的特技。」

    梅格这么说著，从理查手上接过地图。

    「哎呀哎呀，雕虫小技而已，不值一提。」

    「我倒是有点中意那项特技呢。」

    就在霍登真心感到佩服时，梅格向理查道谢后便撇下霍登自行离开当铺。害得霍登急忙追上去。而当他走出店门前，不经意说了一句：

    「这间店的商品全都好便宜啊。」

    理查脸上瞬间闪过一丝警戒的神色，随即换回了笑脸。

    「这是因为本店有特别的进货管道……」

    ◆◆◆

    两人靠著理查给的地图来到村子边陲的废屋。这间屋子曾经有人住过，然而经过长期的风吹雨淋，土墙已是摇摇欲坠。仅有一扇的窗子上也没有镶嵌玻璃。霍登心想，以前盖这栋屋子的人还真是选了个偏僻的地方。

    霍登搜索屋内，梅格则是调查屋子周围。

    当霍登结束搜索走出来时，听到了废屋后面传出声音。

    「那家伙在跟谁说话……？」

    他朝著屋后走去，慢慢靠近那个声音。

    「喵～～喵～～过来过来喔～～」

    原来是梅格对著猫在讲话。她脸上挂著绝对不可能给霍登看的纯真笑容。开朗的笑容充满惊人的破坏力，让霍登的心跳瞬间加快。幸好他在最后关头及时压下「风流男」的发动。

    猫咪跳入梅格的怀中，她的语气变得更娇媚了。

    「你在这个荒凉的地方做什么喵？」

    时间已经不早，若放著她不管大概会没完没了。因此虽然霍登对眼前的情况有点困惑，也只能上前打断梅格。

    「喵～～喵～～啊啊真的好可……」

    梅格正抱著猫转来转去，然而霍登却突然出现在她的视线中。她的时间瞬间为之冻结。两人面面相觑，一言不发。只剩猫咪的喵喵叫声空荡地在现场回荡。

    「……我查了屋子里面，没有什么特别的发现。」

    霍登装成没注意到梅格的模样，很自然地向她报告。

    梅格则是默默放下猫，又默默地准备离开。霍登至今一直被梅格用很糟糕的态度对待，如今终于给他抓到梅格的小辫子，于是从后面喊著：

    「……福劳尔兹啊，你能和猫沟通喔？」

    梅格的立刻脸颊涨红，肩膀也抖了起来。

    「啊，对了！即使有人会喵喵叫，也不能因此判断那个人能和猫对话。不过，等等……搞不好真的有可以和猫说话的技能呢。所以事实是如何呢，福劳尔兹小姐？」

    「这样嘲笑我很好玩吗？我怎么可能和猫沟通嘛！大笨蛋！」

    梅格转头就口气粗暴地吼起来。她的眼角隐约可见悔恨的泪光。看来被霍登取笑让她非常不甘心。见到那副模样，霍登也心满意足了。

    「玩笑就先放一边吧，差不多该回去了。」

    梅格仍然气呼呼的，彷佛可以看到她头上的蒸汽。

    两人从废屋的后门回到玄关时，突然听到几个粗鲁的声音朝他们而来。

    「喂喂喂，你们在这种没人的地方做什么呀？」

    「还用问吗，在这种地方能做的事当然就只有一种啦～～」

    那些声音听起来就不舒服，而智障到极点的对话更加深了这种令人不悦的感觉。前方来了六位标准痞子样的流氓，每个人都带著明显的恶意。

    「……有什么事吗？」

    梅格瞬间绷起脸，冷静地问。但她自己也知道这只是形式上做个样子。双方之间肯定无法进行对话。

    「也没什么。只不过听说有些小鬼正在四处探头探脑打听暗渠之宿（我们）的事，为了教训那些小鬼别随便打探别人的事才会来到这边啦。」

    男子们彷佛很享受现在的状况。

    「不过呢，对那边那个超正的小姐就得用别种『方式』教训一下喽。」

    六个人全都发出猥亵的笑声。

    霍登握紧铁摺扇，站到梅格面前护住她。以霍登如今的能力值，十之八九打不赢眼前的敌人。然而如果以能力值高低为藉口依赖梅格，将会有损自己的尊严。所以他努力地虚张声势。看到霍登的样子，梅格露出颇为意外的表情。她没想到霍登竟然打算保护自己。

    「想干嘛？我可以当作你们现在跑来是为了用拳头招呼，并警告我们不能乱打听吗？而且还怕打不过区区两个小鬼，找了一堆狐群狗党来助阵啊。如果你们能相亲相爱地互捅屁眼，天下就太平啦。」

    但男子们继续冷笑著。

    「小朋友，你很想表现男子气概吧。只要你安分点，等我们玩完那个正妹后可以赏给你随便用喔，处男（Cherry）。」

    男子们像是讲了个精采笑话似的捧腹大笑。

    「喂喂，那屁眼的话真多呢……哦，不好意思。仔细一看，原来那不是屁眼而是你的嘴巴啊。」

    霍登狠狠酸了一顿，现场气氛马上变得紧张。

    「臭小子……你很嚣张嘛……」

    其中一名男子额头爆出青筋。所有流氓随即召唤出履历书并拿起各自的武器。霍登则是因为没有能在战斗中使用的技能，所以没有召唤履历书，只是将铁摺扇举到胸前。

    暗渠之宿的成员开始同时进行咏唱。

    「速度乃是吾之存在证明。」

    他们的履历书一同发出光芒。

    「加速（Acceleration）」。

    暗渠之宿的成员们咏唱的是「盗贼（The Snatch）」的基本技能中最具代表性的「加速」。虽然是基本技能，但在集合多人发动此技的情况下将会非常难缠。当他们联手出击时，目标将会跟不上多名加速攻击者的行动而单方面挨打。

    霍登露出微笑哼了一声，说道：

    「……哦，原来如此……完m全m看m不m到！」

    束手无策了。敌人以惊人的速度移动，他能听到呼啸声与踩踏周围木头与墙壁的声音。但也仅只如此。就算想攻击，霍登也没有可用的手段。

    「看来你只有嘴巴很厉害呢。」

    或许是六人对两名年轻人的压倒性战力优势让暗渠之宿的成员嚣张起来，他们没有使用手上的武器，而是以拳脚招呼霍登。无计可施的霍登只能不断挨打。即使他乱挥铁摺扇也打不到任何人。

    「一分破坏带来悲伤，百万破坏将辟出大道。」

    霍登的后方传来一道平淡的强力技能咏唱声。梅格的履历书爆出猛烈的光辉。当咏唱结束后，她的刀身染成了鲜红色。

    霍登用眼角看到这个状况，随即奋不顾身用力往后一跳。

    「魔术剑技&#8226;炸裂附魔。」

    梅格念出技能名后即以剑击地。就在这个瞬间，地板以惊人之势炸开。一旁的废屋被轰得面目全非，只剩下几根梁柱。

    靠「加速」提升速度的暗渠之宿成员皆被这股爆炸轰飞。这是即使提高速度也无法避开的压倒性技能。

    一般来说，剑与魔术无法共存。就像剑士无法使用魔术，魔术师也无法使用剑术。然而有些例外，像「魔术剑士」这类特殊职业就能融合相斥的魔法与剑技。梅格刚才发动的技能就是在剑上附了爆破魔术，并且靠挥砍或刺击的动作解放剑上的魔术性术式。

    「不、不可能……竟然是魔术剑士……」

    也难怪他们如此吃惊。原本有六个人的暗渠之宿成员因为刚才那击一下子就少了三人。那三人运气不够好，没有摔到沙地上。而霍登则是因为紧急闪到梅格的后方才幸免于难。

    「……怎么样，还要打吗？」

    梅格冷冷地问著。她将剑压低，摆出随时都能出招的姿势。

    霍登这时还躲在梅格身后。他至今做的事只有烙狠话而已。以实际情况来看，再这样下去他就等于没有帮上任何忙，也将会领最少的报酬。那就伤脑筋了。这次的委托费虽然少，但有句话说千里之行始于足下。霍登挣扎著想证明自己的存在价值，因此即使知道没有意义，也仍然召出履历书翻到技能栏的页面。

    「新技能……？」

    技能项目的地方多出了之前从未看过的技能。

    技能：奇异之舞（Freaks Dance）

    效果：强制跳起奇妙的舞蹈

    发动条件：咏唱咒文

    咏唱文：「跳著黎明前绝不中止的舞步吧。」

    技能：寻物（Greedy）

    效果：掌握使用者财产的位置

    发动条件：咏唱咒文

    咏唱文：「我的东西就是我的。」

    （竟然一次获得两个技能……是因为刚才使用「风流男」时提升熟练度的关系吗？看来「永久职」的确有帮助。这个「奇异之舞」像是战斗辅助系的技能。「寻物」虽然搞不懂，但至少应该不是战斗用的技能。或许「奇异之舞」可以在这场战斗中展现我的存在意义。）

    就在霍登查阅履历书时，梅格已经准备追赶剩下的三人。

    （不快点咏唱咒文就来不及了！）

    霍登翻开「奇异之舞」的页面，开始咏唱。履历书绽放出磷光，他唱颂咏唱文，念出技能名──

    「跳起黎明前绝不中止的舞步吧。」

    「奇异之舞。」

    不知从何处响起一首快活的音乐，同时霍登的身体也无视自己的意志跳起某种难以形容的古怪舞蹈。他一边扭著腰，一边踩著没有规律的舞步。

    「呼哦！！！」

    霍登甚至还喊出怪异的叫声。

    梅格听到怪声回过头，只看到霍登正跳著她从未见过的奇妙轻快舞蹈。

    「你、你怎么了……？」

    「噗哦！！！」

    霍登不断跳著动作恶心的舞，还发出愉快的喊叫声。

    「……什么『呼哦！！！』啊。别来妨碍我喔喔喔！！！」

    梅格话才说到一半，突然情绪高涨丢下剑，莫名其妙跟著跳起舞。她的手在自己的身体曲线上来回游移，脚下则踩著轻快的旋律。当梅格随著音乐甩动身躯时，那丰满的胸部也跟著妖艳地上下晃动。

    暗渠之宿的三名成员完全搞不清楚自己到底看了什么。只见霍登与梅格不断愉快地踏著舞步。

    「哦！！！」

    「呼！！！」

    就在那似乎很愉快（？）的欢呼声中，暗渠之宿的成员扛走了其他三位瘫软的伙伴。其中一人在逃跑前还顺便摸走了霍登的钱包。而霍登完全无法抵抗，只能叫著：

    「我的钱包啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使敌人已经逃走，两人的舞蹈一时之间也停不下来。

    ◆◆◆

    「你这个笨蛋！白痴！呆子！蠢货！没用的家伙！『奇异之舞』到底是什么？害我也跳了那种羞耻的舞！还让能抓住犯人的大好机会逃掉，根本是乱七八糟啦！」

    霍登乖乖跪坐在地上，心甘情愿地承受所有责骂。

    这里是拉洛奎特公司柜台前的大厅。在那之后，两人在空无一人又昏暗的地方继续跳了几十分钟怪异的舞。霍登还因为钱包被抢走没钱回家，只能忍著屈辱向梅格下跪借远距离移动技术用的钱。在回程时梅格一句话也没说，但一回到公司就开始破口大骂。

    两人向文森报告今天的成果，但对文森的「咦～～好慢喔。你们两人去做了什么呀？」这个问题只能以暧昧的笑容回覆。堤雅与萨利早就回到公司。他们取得几个情报，也已经报告过了。

    正当霍登准备与梅格离开公司时，梅格就突然在门前大厅的正中央爆发，开始痛骂起来。幸好这时已经过了下班时间，现场只剩公司员工。

    「呼……呼……呼……」

    「那、那个……虽然不知道发生什么事，你就先原谅他吧……？」

    看到这景象，梅莉战战兢兢地打了个圆场。

    「你从明天开始什么事都不要做！」

    「……小的遵命。」

    听到霍登有气无力的回答，梅格便甩门离去。

    「霍登先生，你还好吗……？」

    梅莉关心地伸出手，让霍登抓著站起身。她的手十分柔软，让人感受到一股暖意。

    「梅莉小姐，谢谢你。」

    「第一天工作一定有很多辛苦的地方吧。别担心喔，明天还是会下著雨的。」

    「……如果能因此雨过天晴就好了。」

    「咦、咦？不是雨吗？」

    梅莉红著脸慌慌张张的样子令人感到十分疗愈。

    「那么，我们一起回家吧。」

    「咦？梅莉小姐的家也是同一个方向吗？」

    「我们从今天开始就要住在一起了呀。」

    「咦咦咦咦咦！」

    霍登用他那低到不能再低的能力值拚命思考，仍然想不出为什么梅莉会和他一起住。两人的关系何时变成这样了？

    正当他感到惊慌的时候，脑中突然响起一个声音。

    『您有新的信件。』

    有人传讯到他的履历书里。他打开履历书里的讯息，上头这么写著。

    寄信人：拉洛奎特公司 副总裁 卡丝蒂&#8226;劳伦斯

    内文：今天有件事忘了跟你说，原本这件事应该在进公司前通知才对，只是你在各方面都太过特殊了。本公司规定，单身员工无论男女都必须住宿舍。虽然有很多原因，不过简单来说你可以想成是为了增进同袍情谊。由于是强制规定，租金会特别优惠。宿舍附早餐，月租一万五千鲁德。行李之后再运过来。房间有床铺，只要携带替换衣物就行了。你的房间号码是男子宿舍三零二号。以上就是通知事项。明天可别迟到了。

    读完讯息后，霍登终于理解梅莉的意思，同时也有些失望。

    （住一起的意思是宿舍喔……）

    「霍登先生，我们走吧。」

    「好、好喔……」

    于是能和两位女性一起回家的霍登表情紧张地离开了公司。

    ◆◆◆

    拉洛奎特公司的员工宿舍位于第一城区的尾端，分成男宿舍与女宿舍两栋。因为是给所有单身者居住，看起来颇有一定规模。老实说，对于背负一百亿鲁德债款的霍登而言，月租一万五千鲁德还附早餐的租屋处著实宝贵。

    「啊。欢迎回来，霍登。你真慢呢。」

    屋内传来一声悠哉的招呼。霍登狐疑地走进宿舍。里头是个约四坪大，且备有两张床、桌椅，以及小厨房的朴素房间。出声招呼的人正坐在椅子上优雅地喝著咖啡。

    「你要不要喝啊？」

    那位人物正露出万人迷般的爽朗笑容，邀霍登喝咖啡。

    「萨利……你怎么在这里？」

    「咦，你没听说吗？」

    「先不提听说什么，我刚刚才知道必须住宿舍的事，什么都还搞不清楚喔。」

    「这样啊。那就重新介绍一次。我是你的室友萨利&#8226;巴恩斯。请多指教喽。」

    萨利伸出了手。不过霍登没理他，把行李放在空著的床铺上后就倒在上面躺成大字。萨理只好耸了耸肩收回手。

    霍登叹了一口气。今天工作出包、被梅格更讨厌，钱包还被偷走，实在糟糕透顶了。也难怪他会叹气。这时霍登想起多出两个新技能的事。一个是不愿回想的技能，另一个「寻物」技能则是还没确认过。于是他打开履历书翻到「寻物」那页。

    「『掌握使用者财产的位置』是什么意思啊……」

    「怎么了？」

    「我今天拿到两个技能。但不确定其中一个技能的效果，所以想确认一下。」

    「真不愧是『永久职』呢。技能取得很顺利嘛。」

    萨利发出由衷的赞叹。

    「……你在挖苦我吗？」

    「怎么会呢！我完全没有那种意思。」

    「那就更过分了……」

    霍登将视线移回履历书上，念出「寻物」的咒文。

    「我的东西就是我的。」

    「寻物。」

    他一念出技能名，履历书立刻自动迅速翻动，最后停在空白的书页。书页上显示了鲁德瓦勒度全境的地图，库特法斯的位置显示了无数的光点。

    「这是什么……」

    霍登碰了其中一个光点，地图的比例尺就改变了。那是霍登在第十城区所租的房子。光点旁边标示著「床」。而再碰另一个光点时，显示的则是现在所在的拉洛奎特宿舍。

    「这是……」

    「应该是能显示你的财产位置的技能吧。」

    不知不觉间就跑到旁边观看的萨利这么说著。

    「不要随便乱看啦。」

    「别在意嘛。话说回来，这边完全跟你无关的地区上的两个光点是什么啊？」

    「啊，真的有耶。这是什么啊？我不记得有去过这里喔。」

    霍登碰了那个点，分别显示出「钱包」与「金钱：三千五百六十七鲁德」的字样。地点位于米鲁多山中。他看到这个画面，得出一个推论。

    「……我的钱包今天被暗渠之宿的人抢走了。钱包本体之所以在有点距离的地方，应该是被丢掉了。这样一来，这个显示金钱位置的点就是……」

    萨利也收起了笑脸。

    「……霍登，那笔钱的金额跟你带的钱一致吗？」

    「我不记得正确数字，但应该差不多。」

    「看来……有跑一趟的价值呢。」

    「对啊。明天一早就去看看吧。总之我先用履历书跟总裁联络一下。」

    过了一会儿，总裁就传来回信，上面写著要他们明天九点集合后立即出发前往米鲁多山。看完信后霍登呼了一口气。

    「霍登，你还没吃饭吧？要不要去宿舍餐厅啊？」

    被这么一问，霍登这才注意到因为白天发生了太多事情，今天什么都还没有吃。

    「如果你请客就去啊。」

    萨利露出苦笑，踏出了房间。霍登也跟著他往餐厅走去。

第一卷 第四章 Time For Heroes

    「头……好痛啊……」

    隔天早上，霍登他们全员在业务课的小房间集合。等了一会儿才看到文森发出彷佛来自地狱深处的呻吟走进来。

    准备好上工的四人傻眼地看著散发酒气的文森。照理来说上班时间是九点，然而现在时钟显示已经过了九点二十分。即使文森明显迟到了，他还是摆出毫不愧咎的无谓模样进门。

    「早啊。那就开始吧。」

    他慵懒地说完后便坐上椅子，从口袋中掏出香菸慢慢点火。

    「昨天霍登说他用技能找到那群家伙的老巢是吧？总之能不能给我看一下那个技能？」

    霍登点了点头，拿出履历书咏唱起咒文。当他念出技能名称之后，履历书的书页便自动翻到空白的页面并浮现出一张地图。霍登触碰地图上的某个点，放大比例尺。

    「哦，真是有趣的技能呢。这个米鲁多山上的点就是那些家伙的秘密基地吗？」

    「很难直接一口咬定，但我觉得机率很高。反正以目前来说这是最好的线索吧？去看看也不会吃亏。」

    「说的也是啦。」

    看著文森正吐出白色烟圈的模样，霍登对他是否有认真在听感到不安。

    目睹「寻物」效果的梅格与堤雅纷纷感到很稀奇。萨利则是因为昨天就看过了，没有特别的反应。

    「……这可能是第一个有用的技能。」

    堤雅似乎做了什么记录，应该是在替霍登的「游人」打分数吧。然而堤雅的用词或许不太对。这不是「有用的技能」，而是「碰巧有用的技能」。证据就是……

    「但如果钱包没有被偷，这技能有什么用？」

    梅格尖锐地点出问题。

    「呜……」

    霍登被戳到痛处，完全没办法反驳。

    「掌握自己财产位置的能力本来就是除了寻找失物以外没有别的用处。而且找东西感觉也有点幼稚……」

    梅格的言词越来越犀利，割得霍登的内心遍体鳞伤。

    「你、你啊……竟然把别人最在意的事情直接讲出来……」

    「哎呀，你很在意吗？还好吧，很有『游人』职业的感觉。」

    那句「还好吧」听起来的意思很像是「随便啦」。而且她讲这句话的时候正把玩著自己的金发，肯定就是那个意思。

    「别拿到好一点点的职业就狗眼看人低啦……」

    「那也得先看到人再说，像你这种根本不在我眼中的家伙连被看低的资格都没有。这样你懂了吗？而且既然你有『被人看低』的想法，就代表身为区区『游人』的你，对自己的评价很高喽？」

    「不、不用说到那种程度吧……」

    这是以言语对精神的凌辱。霍登曾经以为暴力一词是用在肉体的层面，但他现在第一次亲身体会言语暴力造成的伤害有多大。

    「别这么说嘛。也是多亏了这个技能，我们才能找到目标地点啊。大家好好相处嘛。」

    萨利露出有点伤脑筋的笑容伸手打了个圆场。让梅格以符合其公主身分的温和态度回答「刚才用了难听的字眼，真是抱歉」，不再追究下去。

    「什么嘛，才第二天而已，你们的感情就变这么好啊。我们公司不会限制员工彼此谈恋爱，尽量多『亲近』点也没关系喔。」

    文森脸上挂著不怀好意的笑容。他故意把话讲得很下流，期待看到女生们的反应。然而她们却对文森的猥亵发言没什么反应。因为她们知道做出反应反而会让文森更开心。这让文森不满的嘟哝「真无聊～～」。

    「话说，应该得赶快行动了吧，而且也不能肯定这里就是他们的老巢。」

    「说的也是。总裁，那么我们出发前往米鲁多山了。」

    萨利起身做了总结。霍登、梅格、堤雅也一并跟上。

    ◆◆◆

    四人靠远距离移动技术移动到了米鲁多村后，立即朝「寻物」所指示的地点而去。那个地点位在偏离登山路线，走兽径约一个小时才能到达的地方。经过形形色色的动物、怪物、颜色怪异的树、气味难闻的草，以及奇形怪状的岩石之后，眼前突然冒出一处开阔的平地。平地上突兀地矗立著一间小木屋（Lodge）。「寻物」所指示的地点毫无疑问就是这里。虽然那间小木屋建于人烟罕至，可说是秘境的地点，而且屋子的外观有些脏污。但整体来说不像是废墟，反而似乎有人居住与做基本的管理。

    「我们分别从四边观察情况搜集情报吧。有发现什么的话别忘记回报。」

    众人对萨利的意见没有异议，于是四人便悄悄散开。

    霍登绕到后门，谨慎地窥视窗内。其中一个房间约五坪大，放了一排双层床。整间狭小的屋子看起来能睡十五个人，应该就是所谓的工寮吧。有三个人睡在床上，其余的似乎都出门了。再窥探隔壁的房间，格局也是差不多。这边则是有两个人在聊天。

    此时履历书收到了讯息，是梅格传来的。

    『在中间的大厅发现昨天袭击我们的暗渠之宿成员。共有十六人。这里应该就是他们的根据地。』

    萨利也传讯过来。

    『这边没看到任何人。目前我正朝梅格的方向移动。堤雅和霍登的状况如何？』

    『我也没看到人。』

    霍登看完堤雅的讯息后通知所有人。

    『后面总共发现五人。其中三人正在睡觉，请下指示。』

    『我和梅格从正面闯入。霍登和堤雅请在后面待命。那五个人察觉异状后应该会赶往大厅。到时候你们再攻进去前后夹击。你们两人会合后通知一下。』

    霍登在堤雅到达之后送出完成会合的通知。过了几秒，正门方向便传来惊人的巨大爆炸声。应该就是梅格昨天施展的那招技能。

    巨响震醒了正在睡觉的三人。正在聊天的两人急忙跑出房间，刚惊醒的三人也跟著冲向大厅。一切照著预料进行，霍登与堤雅依事前的计画打破窗子，从后方侵入屋内。由堤雅打头阵，霍登殿后。不过因为窗子的位置有点高，霍登跨过去时不小心被绊住，重心不稳差点要往前栽。幸好他及时抓住堤雅避免了摔倒。

    「呀……！」

    「唔？」

    正当霍登诅咒著自己能力值的低落时，听到堤雅发出一声从没听过的高亢娇媚惊叫。他立刻察觉是怎么一回事，因为霍登为了防止摔倒而抓住了堤雅的丰满胸部。

    他急忙从堤雅旁边退开，堤雅也马上抬手挡住胸前。

    「抱、抱歉！我不是故意的！真的不是故意的！」

    只见堤雅的脸颊泛出浅红色，眼中积满泪水。霍登被堤雅的样子吓到了。他没办法想像一个经常表示想和自己生小孩，又说可以任意随他摆布身体的女孩子，会露出这种又羞又怕的表情。

    「……我只是因为太突然被吓到而已……现在的霍登没有碰我的权力。」

    堤雅想用语气遮掩她的羞耻态度。但她紧紧抱住自己的胸，反而更强调乳沟的性感。

    「呃……不用逞强啦。你都要哭了。」

    「……我没有哭，也没有逞强。别乱讲。」

    堤雅虽然这么说，但还是用手背揉了揉眼睛。

    「我没有乱讲啊……」

    就在两人争到一半的时候，背后冒出一个充满敌意的声音。

    「胆子真大啊，竟然敢在敌营中央和女人打情骂俏。」

    霍登与堤雅瞬间收起先前的和缓气氛往后一跳，并且立即召唤出履历书进入战斗状态。

    仔细一瞧，对手只有一人，看来是两人在观察时漏掉了。那家伙拔出腰间的刀，召唤出履历书。

    「那个女人的水准挺高的嘛。配给你这种臭小子真是浪费了～～」

    眼前暗渠之宿的男性成员用猥亵的眼神在堤雅身上游移。

    「……请你这等毫无才华的男人不要用那种眼神盯著我的身体，否则看多少就得请你还多少。」

    「哈哈哈！什么还多少啊。办得到就试试看啊！我等著。」

    男子带著下流的笑容开始咏唱咒文。

    「速度乃是吾之存在证明。」

    「加速。」

    他按照「盗贼」的基本战斗方针发动「加速」。昨天的暗渠之宿成员虽然也使用了「加速」，但他们没把霍登放在眼里，只是慢慢折磨他。然而这招原本的使用方法是在发动的瞬间迅速攻击对手的弱点。看似朴素，却是很有效的战斗方式。几秒钟之后两人应该将会身负重伤吧。

    ──然而结果并非如此。

    「一件罪行，可否由千则善举赎偿之？」

    「定罪之刻 ＃1。」

    「对象──暗渠之宿成员。罪状：强盗伤人。惩罚──双手双脚粉碎性骨折。」

    因为堤雅也开始了咏唱。

    「咕呀呀呀啊啊啊啊！」

    当咏唱一结束，现场马上响起骨头粉碎的恐怖声音与暗渠之宿成员凄厉的惨叫声。在该成员的短刀碰到霍登脖子的前一刻，整个人就先瘫倒在霍登的面前。

    「喂、喂喂……这会不会做太过火了啊……？」

    看著眼前那人痛苦挣扎的模样，霍登感到毛骨悚然。

    「……不算过火。我的『定罪之刻 ＃1』之所以给予这样的惩罚，就是因为符合他所犯的罪。所以他是自做自受。」

    「这、这样啊。你可别弄碎我的骨头喔……」

    「……就算我想也没办法。除非做了很严重的坏事，否则我无法给予干涉人体的惩罚。如果我真的弄碎你的骨头，那也是因为你犯下相应程度的罪。届时你就老实受罚吧。」

    「小的铭记在心……」

    两人一边谨慎地确认还有没有其他强盗同伙，一边往大厅移动。刚好与梅格他们形成包夹暗渠之宿成员的局面。

    大厅的状况十分凄惨。不但家具毁坏到看不出原形，墙壁上还被打出大洞。暗渠之宿的成员们也已经倒下了十几人。

    梅格拔出剑尽情施展技能，而萨利则是赤手空拳应战。

    「看样子他们来了，这下子你们就无路可逃了。」

    萨利见到霍登等人后往前踏了一步。

    「梅格，接下来能不能交给我呢？」

    「……好的，之后就交给你了。」

    「逃去后面的敌人就拜托霍登和堤雅你们处理。」

    梅格和萨利交换位置。萨利缓缓拔出佩剑。他的动作恰似勇者般威风凛凛。阳光从梅格在墙壁上打出的洞照了进来，沐浴在这道光中的萨利简直彷佛童话故事中的传说勇者。

    「少瞧不起人！什么『之后就交给你』。你想一个人打我们全部吗！」

    原本在后方观望的暗渠之宿老大走上前恶狠狠地叫嚣。

    「我没有瞧不起你们喔。」

    萨利以一如往常的爽朗笑容面对敌人，身上完全没有即将进入战斗的气氛。他的态度轻松得像早上准备出门散步。

    「看我马上打断你那嚣张的鼻梁！」

    老大的履历书绽放出黯淡的磷光。

    「人因率尔而自知。」

    「过剩能力（Potential Capacity）。」

    「过剩能力」是「盗贼」的高等技能，是一种可倍增自身能力值的自我辅助技能。这招与「加速」不同，不仅增强敏捷，还将所有能力值都提升为两倍。可以说是最为难缠棘手的技能之一。散发出黯淡光芒的敌方老大脸上浮现一抹冷笑。

    「怎么样啊，这就是我的王牌！」

    敌方老大以惊人的速度冲到墙边，挥拳打碎一尊大理石雕像。四散的碎石还打到萨利身上。不过萨利并没有因为这些碎石而露出不耐的态度，仍然保持与先前一样的笑容。

    「你马上就会变得跟这个石像一样啦！」

    「你这手以杂技表演来说还满精采的。」

    「我倒要看看那张贱嘴能撑到什么时候。喂！你们掩护我！」

    敌方老大对著身后的手下们吼出命令。

    「丑陋的周围，丑陋的自我。目睹这一切的人生有多痛苦。」

    「迟缓化（Slowly）。」

    「再会吧，美丽的残酷之人。」

    「毒化（Poisoning）。」

    「无以跃进者，只能衰退。」

    「弱化（Power Out）。」

    所有人同时向萨利发动异常状态系技能。萨利的身体于是笼罩在混浊的光芒之中。

    「如何啊！身体变重，喘不过气了吧？」

    敌方老大话还没说完，就运用其提升的能力值瞬间贴近萨利，凭其高速顺势一拳正中萨利的心窝。萨利凹著身体往后飞了出去。

    「喂、喂喂。那家伙竟然挡也不挡就挨了那拳喔……」

    正当霍登露出担心的表情时，堤雅冷静地回答：

    「萨利&#8226;巴恩斯是『勇者』。『勇者』不可能被那种程度的家伙撂倒。」

    「说是这么说啦，但是被那样重重打飞的人不可能没事吧……」

    霍登才这么一说，毫发无伤的萨利就从被撞垮的瓦砾堆中站了起来。

    「嗯，威力跟我想的一样呢。」

    「……怎么回事。你……用了什么技能吗？」

    「有机会的话我可以教教你喔。」

    「……怼２还苣阌昧耸裁醇寄芏济徊睢…只要多揍几拳就行了！」

    敌方老大额头爆出青筋，再次冲向萨利。

    就在他的拳头即将打中萨利眉心的瞬间，萨利从男子的视线中消失了。挥空的男子煞不住冲劲，摔了个狗吃屎。

    「真难堪呢。」

    萨利不知何时已经绕到男子后方。

    「……！你躲个屁啊！」

    男子从怀中掏出小刀顺手挥向萨利。

    「只要碰到一下你就死定啦！」

    那把刀上似乎抹了剧毒，刀身反射著诡异的紫色光芒。

    然而无论他再怎么朝萨利的弱点戳刺，就是碰不到对方。

    「你、你这家伙……到底……！」

    萨利不慌不忙，优雅地闪开了男子的挥砍。

    「为什么能闪开啊！」

    男子的眼神就像活见鬼似的。尽管对方身中多种异常状态技能，自己又使用了辅助强化技能，但自己的攻击却只有第一拳打中对方。男子眼中的萨利已经不是勇者，而是某种未知的怪物。

    萨利彷佛对这场攻防战已经腻了，轻轻地以剑柄敲飞对手的小刀。男子失去小刀后退了几步。

    「这是怎样……你到底是什么东西！」

    其他暗渠之宿的成员也弥漫著一股沉重的气氛。

    「混帐……你究竟耍了什么诈！」

    「如果把技能当成诈术的话，或许就是如此吧。」

    敌方老大已经喘著大气，但萨利的呼吸却丝毫没有紊乱。

    「很遗憾，你们对我施展的异常状态技能一点效果也没有。因为我有常驻技能『天界的意志』。这是让我不会受到任何异常状态影响的方便技能喔。而你之所以伤不到我不是因为技能，单纯是能力值的差距罢了。」

    「……能力值的……差距？」

    「这就与蚂蚁再强也伤害不了大象的意思一样。」

    萨利这么解说时，换上一张感受不到丝毫慈悲心的冷酷笑容。连霍登都对那副笑容打了个冷颤。

    「该结束了。」

    萨利此时才第一次召唤出自己的履历书，开始咏唱技能。

    「无勇之人没有存在意义，心无慈悲者亦无生存资格。」

    随著咒文的吟唱，天空中出现一片雷云。

    「坠落天空（Blow from Heaven）。」

    当萨利喊出技能名称时，天空鸣啸，大地震动。敌人的老大化为一块焦炭颓倒在地。天花板在这个瞬间有如纸片一样被扯个粉碎，此道攻击的强大可见一斑。

    萨利继续将剑指向其他强盗。

    「重新装填（Repeat）。」

    萨利这么一念，就重现了与刚才相同的技能。霍登眼前的敌人全都冒著烟倒在地上。

    他刚才所做的，是不必重新唱颂咒文即能重复施展前一次使用技能的高级技术。才刚成为社会人士就能使用这招的例子相当罕见。

    「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」

    萨利每吟唱一次就有一道雷电轰下。即使暗渠之宿的成员们早已丧失斗志，萨利也不愿罢手。梅格虽然想靠过去劝阻他，却被萨利恶狠狠一瞪而不敢乱动。

    「喂！已经够了吧！」

    霍登想伸手从背后拉住萨利的肩膀阻止他，结果萨利转身就将剑尖指向霍登，身上还散发出不容分说的压迫感。看来他已经迷失在自己的强大力量之中。那种感觉近似盯著弱者不放的猛禽，彷佛述说著他多么期待折磨弱者。不过当他察觉到眼前的是霍登后，便立刻恢复往常的态度。然而他嘴里却说出一句不对题的话：

    「啊，抱歉啦霍登。我第一次对人用这招，还抓不准力道。」

    「不对！我的意思是，没必要继续对已经失去战斗意志的对手追击吧！」

    霍登揪住萨利的胸口大喊：

    「我们的目的不是造成多余的伤害吧！」

    「……你说的对。我好像因为初次上阵太过激动，没办法控制自己了。真抱歉。」

    这时的萨利才真正恢复成原来的他，并且为刚才的举止道歉。

    「……巴恩斯，如果这是歼灭战，你刚才的行动就不会被批评。然而现在不是歼灭战，请别忘记自己的工作。」

    堤雅轻启薄唇，语气中明显带著不悦的情绪。

    「『持有巨大力量之人，必须秉持更胜其力量的矜持』。这是家父经常说的话。巴恩斯，当你利用『勇者』时，如果没有秉持更坚定的矜持，我想你的精神将会因此崩溃。」

    梅格收剑入鞘后轻声说著。

    「嗯，我以后会多加留意，避免再发生这种事。」

    萨利诚挚地在众人眼前鞠躬。

    当他抬起头的瞬间，突然有个人从上面跳了下来。谁也来不及反应。那个人对提雅的喉咙处挥出一记回旋加速过的特殊掌击，堤雅就被砸到墙壁上。不明人士再顺势朝霍登的小腹一推，霍登也同样撞上墙壁。这道冲击让他口袋里的零钱掉了出来，发出零星的金属声。

    霍登一边咳嗽一边勉强站起身。

    「你刚才掉的是十鲁德硬币三枚，一百鲁德硬币三枚，总共三百三十鲁德。」

    霍登听到了这样的声音，他只知道一位拥有此种奇异特技的人。

    「一个人于人生中无时不刻都会遇上岔路。在无数的岔路里虽然没有非选不可的正确选项，却存在千万不可踏上的路径。而你们偏偏就走入这条不能进入的路。」

    声音的主人继续说著。

    「因此无论本大爷如何处置你们那误入歧途的人生，你们也无法抱怨喽。所以这位与那位的女孩将由我们尽情享用。至于你们两个男的──很遗憾，就得死在这里了。」

    对方转过头来，露出霍登眼熟的假惺惺笑容。

    那个人是──

    「理查&#8226;凯利……」

    那家伙就是昨天最后让他们打听情报的店主。

    其他两人已经拉开距离，进入战斗状态。

    「……你这个没什么力量的『游人』原本就没有任何选择可挑。而那位『审判官』拥有实力，与你不同。所以我才先打伤她的喉咙。毕竟万一真的有人能阻止我，就属那个女孩的可能性最高了。」

    理查对著堤雅露出冷酷的微笑，后者痛苦地不断咳嗽。她的脚似乎在撞上墙壁时受伤，动弹不得。

    「唉，话说回来，真亏你们把我的据点破坏成这副德性呢。」

    理查的口气中透露出极度的不耐。

    「头目！」

    原本丧失斗志的暗渠之宿成员们见到理查，纷纷振作起来。

    「……就是你吗？」

    「是啊。我就是暗渠之宿的首领理查&#8226;凯利。不用记住也没差，反正你准备去死了。」

    理查话一说完身影瞬间消失，下一秒就朝萨利挥出拳头。萨利在千钧一发之刻举剑勉强挡住了这拳。

    「哦，竟然挡下来啦。真不愧是天职为『勇者』的人。」

    「……多谢夸奖。」

    萨利虽然毫不在乎地回答，但他的表情已经不像先前那样游刃有余。

    「宛若死者的生者之魂也为之冻结。」

    「魔术剑技&#8226;冰雪附魔（Snowfall）。」

    结束咏唱的梅格在她的剑覆上一层寒气，随即朝理查一剑挥下。那看似不可能闪避的一击却被理查以惊人的反应速度躲开。但梅格的剑尖仍然划过理查的右上臂。刀伤处没有流一滴血，取而代之的是伤口以下的部分全被冻成冰块。剑术与魔术的融合。这就是魔术剑士的威胁性。

    「你的惯用手被封住，胜负已分。」

    梅格冷冷地对理查说。

    理查面无表情看著被冻结的手臂，在面前召唤出了履历书。

    「点穴（Vitals）──超活性（Activation）。」

    理查念出技能名称，将手指插入冻结的手臂与躯干的连结处。冰冻部位的冰块便逐渐消融。

    「怎么可能……」

    梅格大吃一惊。不只是因为冰被融化，还是因为看到理查那应该冻伤坏死的肢体也瞬间获得痊愈。

    「坠落天空。」

    萨利在不知不觉间完成了咏唱，并发动技能。猛烈的雷电自天空落在理查身上，但理查却跳了几步避开雷击。

    「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」「重新装填。」

    萨利施放多次「坠落天空」。然而那些雷击却没有一次正中目标。

    「原来如此，威力的确很强大。能够亲身体会雷属性是稀有技能的我实在很幸运。不过呢，这种东西打不中也没有用啦。」

    理查说得轻松，但落雷的速度可是光速。不过这招速度虽快，也意味著技能发动的瞬间就无法再改变轨道。因此只要于技能发动时以最低限度的动作离开原地，应该就能以些微之差避开攻击。

    萨利继续施放雷击。

    「喝──！」

    梅格配合萨利以惊人的气势发动攻势，朝理查闪避落雷后的著地位置拔剑就砍。

    理查露出冷静的笑容，对准梅格的剑从侧边一拳敲下。理查的拳头碰到梅格的剑时，接触点立即爆炸。由于剑上附有魔术，不需砍进目标只消碰触即能使其效果发动。原本那剧烈的爆炸应该炸碎理查的拳头，他的手却毫发无伤。下一秒，理查瞬间贴近萨利乱拳猛揍。萨利跟不上他的速度，只能彻底挨打。

    「咕呜！」

    萨利当场跪倒。理查继续绕到梅格的身后。

    「点穴──天堂！」

    梅格额头正中央被理查的指头一戳，梅格就松开了手中的剑。

    「你今天一整天都动不了啦！」

    理查搂著梅格，将脸埋进那丰满的胸部。梅格尖叫了一声。

    「噫……」

    「啊啊！出身高贵的女人身体果然是最棒的啦！气味与触感都无可挑剔。喂，把那个女的『审判官』也带过来。」

    听到理查如此下令，他的手下们便将堤雅带到理查面前。已经无法动弹的堤雅也被施了与梅格同样的技能。

    「这个『审判官』女人也是上等货呀！」

    理查同样也将脸埋进堤雅的胸口。这种行为让堤雅的脸上露出不悦与屈辱交织的表情。

    理查一脸愉悦看著两人。梅格与堤雅无计可施，只能任凭理查胡来。

    「放开她们两人！」

    霍登在这场对决中一步也不能动，就算他想动也动不了。以「游人」的能力值，他什么也办不到。然而，霍登没有窝囊到眼见同伴受辱还能默不作声。

    「其他地方不行，气势倒是一流呢！这就叫越弱的家伙越会吠吧！」

    理查边说边玩弄梅格的胸。

    「你敢再对那两人动手试试看！我可不会善罢甘休！」

    「哦，所以你打算怎么做呀？」

    话一说完他便施力扯裂两人的上衣，露出白皙的肌肤与细致布料织成的内衣。两人拚命忍耐著这种屈辱。堤雅露出彷佛说著「乾脆杀了我」的表情，梅格则是眼中泛著泪光。

    霍登一把握住武器就鲁莽地往前冲，并举起铁摺扇朝著理查的头挥了下去。

    「搞什么笑啊？要不要我帮你一把，蒙眼跟你打啊？」

    理查就像在跟小孩子打闹似的左闪右躲，待他腻了之后便一手打落霍登的铁摺扇。但霍登抡起拳头继续冲向理查。

    「玩够了吧！」

    「呃啊！」

    遭击飞的霍登撞在后面的墙上，口中吐出鲜血。理查零距离发出的寸劲震断他的肋骨，伤及了内脏。

    理查看著这副景象满意地点了点头，朝还能行动的部下们走去。

    「伤脑筋呢……尽是一群没用的部下。喂，谁来把这几个女的绑起来。可别先出手喔，等我爽完了再给你们用。」

    气若游丝的霍登勉强振作起沉重的身体，摇摇晃晃地站起身。

    「霍登……这看来就是意外状况。」

    不知何时萨利也靠了过来。他的状况虽然没有霍登那样糟糕，但仍然能明显看出他在勉强自己负伤的身体。

    「你看看这个。」

    萨利递出他的履历书，上面记载著令人绝望的资讯。

    姓名：理查&#8226;凯利

    年龄：三十五岁

    职业：古武术家（The Obsolete Article）

    职业价值：S

    「职业价值S……」

    霍登不禁低吟。

    「古武术家」是一种稀有职业──他努力回想著职业训练学校时代学过的内容。「古武术家」可以利用人体中大量的穴道制造各式各样的效果。例如刚才他承受梅格的攻击后之所以能瞬间治愈伤势，应该就是点了使自身细胞活性化的穴道，得到持续恢复健康的能力。而定住梅格的动作应该也是他点了某种穴道造成的。「古武术家」只靠念出技能名称就能发动所有的技能。

    敌人之中存在职业价值S的对手，造成任务难度一口气飙升。粗估目前难度应该在3级以上，很明显不是新人能处理的案件。这就是文森多次提醒过的意外状况吧。

    「霍登……我们先暂时撤退呼叫援军吧。」

    萨利沉痛扭曲的表情诉说著这是多么苦涩的抉择，他很清楚这个判断将会带来什么样的后果。然而他也确信如果不如此做，只会造成更凄惨的结局。

    「你们该不会想逃吧？可以啊，我改变主意了。反正我只想早点享受这两个人的肉体，像你们这种小瘪三要滚哪去都无所谓。出口就在那边喔。」

    理查一脸讥讽地指著出口方向。

    「霍登……我知道你很不甘心，但如果这时候不先忍下来……文森总裁不是也说过『英勇与有勇无谋绝对是两回事』吗？」

    霍登正在犹豫。萨利说的没错，继续对抗理查是目前最愚蠢的做法。如果这时候逃跑，应该谁都不会指责他吧。然而──

    「既然头目放过你们，就夹著尾巴滚蛋吧，两个白痴！」

    「我们也很想早点和这两个女人玩玩龋你们快滚吧！」

    暗渠之宿的成员们脸上露出下流的表情，恣意痛骂著霍登等人。

    霍登在视线角落捕捉到梅格与堤雅的身影。她们都不断微微颤抖著。

    「……嗦……」

    「啊？听不见啦，讲话大声点啊！」

    「我说你们很嗦啦！」

    虽然霍登已经遍体鳞伤，仍然不顾浑身的剧痛站到理查面前。他的身体有如摇摇欲坠的朽木，但是其内心的意志却比所有钢铁还坚强、比任何财宝更有价值。

    「抱歉啦，萨利。求援的事就交给你吧。」

    「霍登……」

    萨利为难地看著霍登。

    「如果就这么逃跑，我将再也无法原谅自己。管他什么『英勇』还是『有勇无谋』！我对抗这些家伙为的不是别人，而是我自己啊！」

    x那间。

    有如呼应霍登的意志似的，他的履历书爆发鲜红色光辉。书页随风翻飞，停在某一页。白纸上出现了新的技能。霍登看过技能栏后笑了。

    「新技能？真麻烦，趁还没发动先收拾掉你吧。」

    理查的态度一变，换上冷酷的表情轻声说著。

    「萨利。你能牵制理查几十秒吗？」

    「你有什么妙招吗？」

    「有，所以拜托你了！」

    就在这个瞬间，理查对霍登挥出了致命一拳。不过那拳在千钧一发之刻被萨利挡下。

    「没用吧？就凭你挡不住我啦！」

    「挡不住也行，只要稍微争取时间就够了！」

    「当你选择冲著我来的时候就已经完蛋啦！」

    「点穴──丹田。」

    理查以食指戳中萨利小腹的穴道。萨利瞬间感到一股剧痛，当场昏倒。

    萨利争取到的时间只有短短数秒。霍登在这几秒内咏唱著咒文。

    「──我所钦羡的……」

    「为了争取时间而舍弃同伴吗……没用的挣扎！」

    理查瞬间拉近数公尺的距离。只要再咏唱一小节就能发动技能，但已经来不及了。

    （有没有……有没有什么手段……）

    这时，霍登将藏在怀中那两枚文森送他的硬币向理查身后。理查的注意力随即被后面的一鲁德硬币引开。

    「有一鲁德硬币的声音！」

    霍登没有错失这个良机，大声咏唱剩下的咒文。

    「将我以外的所有职业──我想成为的职业是……──」

    咏唱完成了，接著喊出技能名。

    「──」

    同时，理查也伸指戳向霍登的穴道。

    然而他的手指却没有碰到霍登，霍登从理查的眼前消失了。不过理查却没有显露出任何慌张的神色。

    「你就在那里吧！」

    理查一百八十度转了个身，眼瞳化为鲜红色的霍登就在那里。

    「哈！是提升能力值的技能吗？看来没必要提防了呢。」

    理查才刚嘲笑完，面前的霍登又消失了。

    「我在这里。」

    霍登的声音从一个不可能出现的方向传来。两手分别抱著梅格与堤雅的霍登就站在那里。他让两人靠墙躺下。

    「……你耍了什么花招？速度竟然跟我完全一样……」

    「我只是瞬间锻炼到你的眼睛跟不上而已喔。」

    「很得意嘛！你的速度很快没错，但也不是跟不上！」

    「这是当然啦。」

    理查活动了一下手脚的关节，压低身体后两手用力握拳。

    「虽然对你这种人使出全力有点浪费，但我现在倒想看看那张脸恐惧扭曲的样子呢。」

    「那就让我见识一下你这种人的实力吧。」

    话一说完，霍登便蹲低身体摆出临战姿态。

    「……你在做什么？」

    「什么做什么，打架时蹲低身体很奇怪吗？」

    霍登的姿势与理查的一模一样。或许是认为自己被戏弄，理查感到心中一股无名火起。

    「哈！打不赢就只能学我的姿势嘲笑人吗？」

    「不然你试试看啊。」

    以这句话为信号，理查用力一蹬踩碎了地板。他的速度与先前戏弄霍登时不同，确确实实达到了他的极限速度。

    当霍登进入理查的攻击范围，他立即深深蹲下踢出扫腿。但霍登轻松地跳起来闪过这招，落地时再抡拳灌向理查的喉头。

    理查扭过脖子避开这拳，并顺著惯性反手一拳朝霍登后脑杓招呼。然而霍登毫无困难地握住挟惊天之势而来的拳头，还将拳头朝关节的反方向狠力一扭。理查反射动作般让身体跟著拳头一起旋转，再挣脱霍登的拘束。两人随即各自跳开保持距离。

    （啊？这到底是怎么回事？他的动作竟然跟我一模一样……这已经不是边看边模仿的程度了。）

    理查保持著战斗姿势，眼前的「游人」开始让他感到毛骨悚然。在刚才的对打中，双方一次都没有成功击中对手。理查已经启动点穴技，只要点中霍登就能对他造成再也无法起身的伤害。

    「你最爱摆的冷笑已经不见喽。」

    「混帐……我下一击就宰了你。」

    「我们真是合得来啊，我的想法也是一样呢。」

    两人的拳头激烈地碰撞。双方不断疯狂挥击，拳头与拳头的碰触皆只有短暂的瞬间，但每一下都无法击中对手的身体。虽然其中还混入了踢击，但也全数被对方的脚挡下。就在彼此互殴的过程中，理查心生一个疑惑。要模仿他的出手力道、速度，以及技巧到如此相像的程度是不可能的事。难不成这个「游人」刚才所使用的技能是……

    「看来你察觉到了什么。不过……一切都要结束啦！」

    不畏双方仍在互殴，霍登喊出了技能名。

    「摩诃钵特摩（Providence Technical）。」

    他的拳头被苍白的磷光包覆，理查的全身各部位也跟著浮现印记般的标志。

    「胡、胡扯……这个……这、这个技能是……我的！」

    理查究竟会有多么惊讶呢？「摩诃钵特摩」是理查持有的技能之中破坏力最强大的王牌招式。他压根都没想到除了自己以外还有人能使用这招。

    虽然理查立即准备回避──

    「太慢了！」

    霍登对著月影（左腹部）挥出一记钩拳。

    「呜啊！」

    接著很流畅地一口气以拳脚打向胜挂、人中、眉间、天堂、霞、雷焱、秘中、急雨、襟下、肩先、脆骨、肥骨、中、胸尖、鸠尾、云月、云下、稻妻、电光、水月、上皖、中皖、岚门、明星、天南、涡中、丹田、关元、妙见、夜光、腕训、伏兔、高利、血海、阴会、胫向、大阴、潜龙、阳会这四十处人体的弱点。

    理查连呻吟都发不出来，只能单方面挨打。「摩诃钵特摩」的可怕之处在于只要对手中了第一击，就只能站著挨下对其余三十九处的攻击。而且这招对那四十处的攻击不只一轮，而是重复十轮。

    打完「摩诃钵特摩」之后，理查当场倒了下去。

    「……看来是你自己踏上了所谓不该走的道路呢。」

    霍登才说完这句话，就因为技能夺去所有体力的副作用一屁股跌坐在地上。他刚才丢出的耍诈用硬币就躺在旁边。

    「耍诈用的硬币也有这种使用方法啊。」

    当他这么想著的时候，还能行动的暗渠之宿成员们便四散逃逸。

    「霍登，你还好吧……？」

    萨利没有朝逃走的强盗们追上去，而是赶到霍登身边。

    「啊，是啊……勉强还行。」

    「话说回来你刚刚的技能到底是……？」

    霍登已经快喘不过气了，只好递出自己的履历书，翻到该技能的页面代替回答。

    「这、这是……」

    一般技能：模仿（Faker）

    效果：完全模仿目标的职业、能力值。可使用一次被模仿职业的技能。

    发动条件：咏唱咒文

    萨利看到书中记载的技能效果时惊讶地说不出话，这个技能太强大了。正当他专心看著履历书时，理查突然站起身逃了出去。霍登已经没有多余的力气，没办法追上去。

    「他中了那样的招竟然还能动喔……」

    「……『摩诃钵特摩』打中他的瞬间，我看到那家伙点了自己几次恢复的穴道。他动是能动，不过应该暂时无法战斗了吧。」

    「交给我吧！既然他受了那么重的伤，我应该就能对付了！」

    霍登虽然想喊住他，无奈萨利已经追出去了。

    他叹了口气，把倒在地上的暗渠之宿成员牢牢绑住。

    过了一段时间，公司的援军终于抵达。正当霍登向他们大略说明情况时──也许是因为总算安下心来，一瞬间就失去了意识。

    ◆◆◆

    霍登的意识模糊不清。他虽然有稍微清醒，但体力尚未恢复，身体仍无法动弹。从触觉判断，他应该是睡在床上吧。这时，霍登感觉自己的身边有人的气息。

    「……多亏了你，我才能得救。虽然等你完全清醒之后再说才称得上是礼貌……今天还是谢谢你。」

    那个声音到底是谁？由于霍登还没有完全清醒，脑袋仍无法顺利运作，因此辨别不出声音的主人。但他感觉到那是打从心底对霍登抱持感谢与尊敬的声音。

    接著他再次陷入了沉眠。

    ──到底睡了多久呢？霍登在公司医务室的床上醒来。窗外照进皎洁的月光。他将视线移到墙壁的时钟上，快十二点了。看来他睡了十个小时以上。身体到处都在哀号，应该是使用「模仿」造成的副作用吧。不过从身上看不到擦伤割伤之类的外伤判断，他应该接受过恢复系技能的治疗。

    「痛痛痛……」

    虽说如此，也不代表他受到的伤害完全消失。

    霍登勉强撑起身体。这时他发现梅格正趴著睡在他的脚边，还发出微微的呼吸声。那副睡脸可爱地令人难以想像，霍登不由得看呆了眼。

    他轻轻抽出腿，将脸凑过去仔细端详。

    「呜嗯……」

    当双方的脸距离十公分时，梅格突然睁开眼睛。

    沉默降临在两人之间。

    医务室内原本就很安静，但现在的情况就彷佛世界上所有的声音都消失了。

    梅格似乎还没睡醒，眼睛惺忪地眨了几下。

    「呃，嗨……真宁静的夜晚呢……月色好美啊。」

    霍登在两人的唇几乎要碰到的距离说出这种莫名奇妙的话。

    「你、你、你、你、你想做什么！你这个游人！！！！」

    梅格在大喊的瞬间同时甩出巴掌，室内响起一阵清脆的巴掌声。

    「好痛啊！你就不能对伤患手下留情吗！而且这跟游人没有关系吧！」

    「……还不是因为你把脸靠过来。干嘛把脸凑那么近啦？」

    「不、不是啊……」

    霍登冷汗直流。

    「那个……呃，该怎么说呢……我只是觉得你的睡脸很可爱……」

    「啊？你在胡说什么？这样只让人觉得很恶心耶。」

    「呜……」

    霍登的表情抽搐了好几下。的确，看到一个不喜欢的男子用「睡脸很可爱」的理由贴近脸，骂对方恶心是很正常的。就算他因此被告性骚扰也不奇怪。如此一来就会因为精神赔偿而增加负债了。霍登脑中满是负面思考，牙齿打颤的他将眼神移到床单上。

    「……吗？」

    「咦？」

    梅格似乎对著霍登说了什么话。她的脸微微泛红，双手握紧摆在自己的大腿上。

    「我是说！我的睡脸……可爱到让你看呆了吗？」

    这个问题让霍登楞住了。

    「这、这个嘛……也没有……不可爱啦……」

    虽然这话是从自己的嘴里说出来，霍登却感到莫名地害羞。

    「这、这样啊。不过就算被你这样夸，也完全、丝毫、一点也不会让人开心。」

    「……那就别要我说啊。」

    不过梅格嘴上虽然那么讲，她却眼神飘移，玩弄起自己的金发。

    既然气氛如此，应该就不会被告了吧──霍登偷偷松了一口气。为了不让这件事再被提起，他换了个话题。

    「……福劳尔兹，你为什么待到这个时间？」

    「咦？啊……这个……我想想喔……」

    梅格的语气变得很含糊，眼睛也一直看著地板。

    「这个问题很怪吗？」

    「啊～～够了！你很嗦耶！」

    梅格用力敲了霍登的头。

    「好痛啊！你怎么对伤患如此过分！」

    「……谢……你。」

    梅格趁著霍登大吼大叫的时候偷偷低语一句。

    「喂喂，梅格公主大人。王族的教育是教你用这么小的声音道谢吗？」

    很不巧她的话却被耳朵灵敏的霍登听了进去，让霍登用酸味十足的话回敬一顿。

    「呜……谢、谢……」

    霍登之前吃尽了苦头。这回总算站上有利的位置，让他不禁嘴角上扬。

    「快啊快啊，继续说下去啊！」

    结果梅格又再次朝霍登的头上敲了一下。

    「好痛！就叫你别打伤患的头啦！」

    「嗦！既然那么有精神，看起来就没事了嘛。」

    梅格看著霍登大叫的样子，微笑著说：

    「那么，我就先告辞了。」

    她转身就朝出口走去。不过霍登从她背后说：

    「福劳尔兹，时间已经很晚了，要不要一起回去？」

    虽然梅格对这个提议稍微有些犹豫，最后还是转过头来点头答应。

    「夜已经深了，让一位游手好闲之人在这种时间独自在外也很危险，我就陪你一起回去吧。」

    「不，那应该是我该说的吧……」

    霍登下了床，忍著痛楚朝出口走去。

    ◆◆◆

    隔天，霍登进公司后立刻被卡丝蒂找去副总办公室。

    「……霍登。」

    霍登听到有人叫住他，于是停下脚步回过头一看。原来是堤雅。

    「是堤雅啊。你没事了吗？」

    「……在医疗部治疗过，已经没事了。」

    「这样啊！没出大问题真是太好了。」

    「……嗯。」

    堤雅回完话之后就一直默默不语。她的态度跟平时不太一样，感觉像有话含在嘴里不说出来。

    「呃……卡丝蒂小姐找我有事，我先走喽。」

    正当霍登准备离去时，堤雅拉住他的衣o。

    「……等等。」

    她垂著眼叫住霍登。

    「……昨天谢谢你了。」

    「没必要那么正经啦～～」

    堤雅的道谢时让霍登感到有些害羞，他不禁撇开了视线。

    「……但是我能得救还是你的功劳，所以请让我表达谢意。」

    堤雅郑重地低头鞠躬。这让不习惯被人道谢的霍登有点不好意思。

    「这、这样啊。下次要请我吃饭喔……那、那么我先走了。」

    于是他匆匆朝卡丝蒂的办公室走去。

    「打扰了。」

    霍登走进位于九楼的卡丝蒂办公室。整间屋子彷佛展现出卡丝蒂的性格，连小地方都打理得井然有序。

    「请坐。」

    霍登遵照指示坐上卡丝蒂办公桌前方的椅子。但即使霍登已经就坐，卡丝蒂仍然忙碌地阅读文件，没有打算开始对谈的样子。

    「呃……请问有什么事吗？」

    即使霍登试探性问了一声，卡丝蒂的眼睛也没有从文件上移开。等到她似乎告一段落后，才将视线转到霍登身上。

    「今天找你来，就是为了询问关于昨天你们负责案件的事。」

    「因为我昨天一直在睡，现在才打算开始写关于那件事的报告书……」

    「那个已经没关系了，休伊特和福劳尔兹昨天就写好了。」

    「这样啊。」

    「总之先让我称赞你一声。」

    她用严肃的表情表达了慰劳之意。

    「谢、谢谢您。」

    「在那种状况下还能让全员安然无恙地归来，你的功劳相当大。能够不畏惧强敌、相信自己的力量并拯救同伴，是一种相当难得的行为。」

    以卡丝蒂平时的性格来看，这些褒奖之言令人相当意外。

    「这次的任务难度原本被认定为1级，但根据敌方之中有职业价值S的对手而调升为3级。另外，公司决定在一般酬劳之外再颁发特别奖金给你。」

    「咦，真的吗？顺便问一下有多少钱？」

    霍登凑上前去兴奋地问。

    「金额是……一千五百万鲁德。」

    「呀呼──！！！！」

    霍登站起身比了个胜利姿势。

    「吵死了，安静点。再吵就扣你奖金。」

    听到这句威胁，霍登瞬间闭上嘴。

    「之前也提过了，本公司奉行实力至上主义。只要能提出成果，谁都能领到相对的报酬。昨天那个案件里的理查&#8226;凯利是国际通缉犯（Black List）。而且似乎还是约翰&#8226;杜公司的契约职员。」

    约翰&#8226;杜公司是以整个鲁德瓦勒度为活动范围的非法公司。正职员工总共有七人。他们是接受杀人、窃盗、禁药与禁止买卖幻兽的交易、诈欺等各种非法委托的公司。公司代表自称约翰&#8226;杜（无名氏），在黑社会中拥有庞大的力量。更可怕的是他们全员皆是大逆不道之职。霍登对于有那种强度的理查仍不是正职员工一事感到相当讶异。

    「虽然让那条大鱼逃掉了，但能只身打退那种敌人也是大功一件。」

    「果然还是被他逃掉了啊……」

    「巴恩斯当时有追上去吧？不过看来跟丢了。」

    「那家伙回来了吗？」

    昨天霍登回到宿舍时没看到萨利的身影，有点担心。

    「昨天傍晚时他回来过一趟，不过之后又出发追人了。但应该很难找到线索吧。」

    「我都叫他别穷追了……话说回来，有找到目标戒指吗？」

    「在理查经营的当铺找到了。那家伙命令部下抢夺财物，自己再利用当铺脱手。因为不需成本，所以利润相当高呢。」

    「……原来还有这招啊。」

    「嗯？你说什么？」

    「不，没事。」

    霍登虽然很羡慕理查的经营手腕与创意，不过随即放弃这个想法。

    「那么，杜赫提。你这几天似乎获得了新技能吧？」

    卡丝蒂拿出她的履历书，查看霍登的技能页面。

    「你去职业厅登记这个叫『模仿』的技能。」

    「登记？」

    「我想这对现在的你是必要的事喔。」

    「是这样吗？」

    「你的价值肯定会因为进行登记而提升，公司的利益也将连带增加。这个叫『模仿』的技能就是如此稀有。」

    登记技能并不是强制性，因为公布自己的技能著伴随一定的风险。同一间公司的人可以随意查看同事的技能与能力值，但技能的内容若是被其他公司的人掌握往往会产生问题。然而，登记技能也能带来利益，那就是可以提升自己的价值。很多公司会根据登记资料找人挖角。挖角就是指员工接受比现况更好的条件跳槽到其他公司。该员工原本服务的公司虽然可以开出更高的条件慰留，但员工仍能选择收下另一间公司提供的挖角费。登记技能对于公司来说不一定是好事，不过拥有霍登&#8226;杜赫提这位人才依然是一种响亮的宣传。

    「我明白了。那我现在就去登记！」

    霍登感激万分地一鞠躬，离开了办公室。

    「──总裁也真坏呢……」

    霍登虽然好像听到这样的话，但没有放在心上。

    ◆◆◆

    「你这个该死的臭狸猫老头！」

    气到喷出火似的霍登一脚踹破了总裁室的门。

    他之所以气成这副德性是有原因的。

    「模仿」的消息瞬间传遍了整个库特法斯。

    再加上打倒约翰&#8226;杜的契约职员的事迹，果不其然有许多公司就带著破格的条件来找霍登谈挖角的事。

    其中最高的价码是挖角费一亿鲁德，年薪两千万鲁德。霍登二话不说就答应那家公司的挖角。然而当他们签署契约的时候，无论霍登怎么签，契约就是无法成立。对方公司的负责人向霍登要了他目前的契约书去看，立刻就知道契约无法成立的原因。

    『甲方对乙方有十年的就业义务，在这十年内未经乙方允许，不可停职、辞职，或迁移至其他公司。但乙方做出解雇决定后则不受此限。』

    在这段叙述中，甲方是霍登，乙方是拉洛奎特公司。

    简单来说，霍登在十年内无法凭自己的意思辞掉拉洛奎特的工作，也不能跳槽到其他公司。书面上是这样写，但意思就是沦为公司的奴隶。其他公司的负责人同情地看著他说「加油吧……」霍登则是双腿一软跪在地上。

    所以他才会杀进总裁室。

    霍登的表情狂暴扭曲，彷佛承受了世界上所有的负面感情。而文森对他那股气势却没有露出任何畏缩的样子，只是从怀中掏出香菸点了火。

    「在那边悠闲抽菸个屁啦该死的秃子！」

    「喂喂，你怎么啦？浑身精力充沛嘛。而且我还没秃头喔。」

    那副吐著白烟的模样更加激怒霍登。

    「吵死了！你说这到底是怎么回事！」

    他将自己的履历书用力往桌上一摔。

    「你突然问我怎么回事，我也不知道是怎么回事啊？」

    「我问契约写我被绑在拉洛奎特十年的事是怎么回事啦！」

    「哦，那又怎么样？」

    文森和激动到极点的霍登正好相反，轻松地有如正在享受早晨的咖啡时光。

    「又怎样个头啦！别开玩笑了！这样一来，就算有条件更好的公司我也去不了！」

    「嗯，对呀。」

    「啊啊啊啊啊！你竟然耍我！」

    霍登狠狠跺著脚。

    「要我说的话，我不知道事到如今为什么还要问这件事呢？」

    「我根本没听说件事啊！」

    「就算你这么说，契约书上就是这样写的。我以为你是看清楚后才签名的耶？」

    「在那种醉醺醺的状态下根本不可能看那么仔细！」

    「身为一个成年人，『没看清楚契约书』这种事说不过去吧？」

    文森一派轻松地说出正确论点。

    「只因为没看清楚内容就要契约作废，就跟拿没读过契约为藉口不还钱一样喔。」

    「呜……」

    霍登除了闷哼以外提不出任何反论。况且就算当时他知道这件事，应该也没有签下契约以外的任何选择。再说自己的处境一变好就想对文森唱反调，形同背信忘义的行为。头脑差到如此简单的事也发现不了的霍登一股怒意冲上脑门。

    「你好像搞懂了呢。但这也不是什么坏事喔。看中你的技能而来提出委托的人越多，你拿到的钱也就越多。我们公司是责任制，只要多努力薪水就能提高。所以你好好加油吧。」

    文森的话一点也没错──认知这个事实的的霍登没办法回嘴，只能默默离开总裁室。

    「可恶……我真难堪……」

    谁也没有听到霍登的话，他的声音消失在昏暗的走廊上。

第一卷 第五章 Wave Of Mutilation

    数字这个概念相当不可思议。

    可以救活人，也可以杀人。

    能使人幸福，亦能使人不幸。

    有时能为人指引方向，有时也会迷惑人们。

    霍登&#8226;杜赫提，年龄十五岁的他在某个午后时光，正一边瞧著自己履历书上记录的数字，一边慢慢思考著。

    『户头余额：负九十九亿六千四百五十万鲁德』

    「唉……」

    霍登几乎被数字杀死了，当然是精神上的意义。原因就是那个数字以「负」开头。他甚至开始胡思乱想──如果没有那个负号，是多么幸福的事啊。

    顺带一提，今天是霍登进入公司后的第三次发薪日，然而他手边却只剩下三万七千八百三十鲁德。无论他每个月赚了多少钱都被拿去还债，只能拿到这点现金当生活费，其余的钱都会被转入库特法斯公司。

    「唉……」

    无论哀叹几次也不嫌少的叹息声消逝在周遭的喧嚣中。不过，霍登并非只是自怨自艾。他改变了想法。既然无论如何都辞不掉这份工作，也不能跳槽到别家公司，生闷气更没办法减少借款。那么，就充分利用责任制拉高薪水吧。

    霍登在这三个月里接受了各式各样的委托。由于他的「模仿」技能已经成为话题，开始有人指名找他委托，于是霍登靠著复制各种职业顺利完成任务。在这段时间里霍登逐渐打响了知名度，薪资也跟著提升。然而就如同前文所述，无论他再如何努力工作，都因为强制拨款还债的缘故，拿到手上的薪水所剩无几。

    「肚子饿了……」

    霍登来到公司附近的餐厅前闻著食物的气味解饥。由于宿舍提供早餐，他基本上只靠著这顿早餐过活。

    「你还是一样寒酸呢。」

    正当霍登享受著食物的香味时，梅格的声音从后面传了过来。

    「你管我。我也不是心甘情愿做这种事的。走开啦。」

    霍登头也不回，顶了她一句。

    「唉……真拿你没办法。要是有人看到你这副模样，会连我这个同事都被怀疑是不是同样没水准。我可以请你吃一顿饭喔，不过你得听我一个命令当交换条件。」

    「公主大人，小的是您的忠犬。有什么命令请尽管吩咐。」

    霍登瞬间转身向梅格单膝跪下。

    「……你没有自尊心这种东西吗？」

    「自尊心？那是什么？」

    梅格看著莫名得意的霍登，露出傻眼的神情。

    「总之站在这边说话也不是办法，我们就边吃饭边听你的那个要求吧。」

    「我没有说立刻请你喔。」

    「咦？」

    「等你今天傍晚帮我搬完东西后再说。」

    「要我当跑腿喔！我才不是你的仆人……」

    「课长托我买东西，但是量太多了，得找男生来帮忙。」

    「……餐厅由我来选喔。」

    「没问题。那么今天下午五点的时候在钟塔广场等我。」

    「我知道了。下午五点是吧。」

    梅格说完就离去了，留下霍登继续在便当店的通风口吸著食物的香气。

    ◆◆◆

    霍登回到公司后，推开业务课的门看到的是一如往常委托者人山人海的景象。最里面的位子上坐了一位极为显眼的委托人。那个人的打扮只能用「浮夸」两字形容。从头到脚一身红，脖子上挂著闪著金银光辉的鲜艳项炼，手上的戒指也镶嵌著钻石、祖母绿、红宝石、蓝宝石等等宝石。宛如一个会走动的宝箱。不过那个人的外表虽然华丽，他的表情却十分憔悴。而课长相当难得地正在与那位暴发户男子交涉。

    「哦，霍登你中午吃什么啊？」

    旁边带著平时那副笑容的萨利向霍登打了招呼。

    「什么也没吃啦。」

    霍登冷淡地回答，萨利耸了耸肩说；

    「怎么又不吃了？你在减肥吗？」

    因为萨利没有恶意，这句话听起来反而格外刺耳。但这时候生气也只是白白浪费能量，霍登不得不忍下来。

    「……差不多就是那样。」

    「减肥对身体不好，要适可而止喔。」

    「嗯，我会铭记在心。」

    就在两人演著这场闹剧的时候，先前那位有如会走动的宝箱的男子站起身准备离开。

    「那是瓦历斯&#8226;拉尼斯塔吧。他的脸色真糟，不知道发生了什么事呢。」

    「……他很有名吗？」

    「咦，霍登你不认识吗？」

    「是啊，但至少从那身打扮知道他是个暴发户。」

    「他可是一手创立拉尼斯塔公司的能人呢。那是主要做面粉、日绯色金、秘银、奥里哈鲁根等稀有金属（Rare Metal）进出口贸易的公司喔。」

    「为什么会把稀有金属跟面粉放在一起？」

    「因为他们有兼营饮食店吧？拉尼斯塔公司的面包现在红到得排队才能买到喔。」

    一听到面包店，霍登的肚子似乎想起来正在饿的事实，咕噜噜地叫了起来。他不禁朝自己不中用的肚子揍了一拳。

    「哦。不知道那么有名的人物来委托什么事呢。」

    「搞不好拉尼斯塔先生的女儿被绑架，所以来找我们救人呢。」

    「……最近好像很流行绑架，从他的态度来看的确有那个可能性。」

    「是啊。而且我听说还找不到那些绑架案的线索。」

    库特法斯在这三个月之中绑架案频传，被害者大多是年轻貌美的女性。人称库特法斯美少女连环绑架事件。不仅是库特法斯公司的治安部队，连各间公司都在著手调查这起事件。然而至今却没有人找到任何蛛丝马迹。

    就在两人聊到一半时，课长把所有人都找去开会。

    还待在业务课的人于是集合到最大间的会议室里。

    「不在场的人我之后会再通知。刚才瓦历斯&#8226;拉尼斯塔先生申请了一件巨额的委托。」

    课长一边说著，一边将委托的详细资料发送到各人的履历书。

    委托人：瓦历斯&#8226;拉尼斯塔。五十七岁。职业「商人」

    委托内容：营救亚里亚&#8226;拉尼斯塔。条件：对象必须存活

    概要：四天前的晚上，拉尼斯塔家之女亚里亚小姐外出后未返家。家人试图联络对象数

    十次，仍未能取得联系。虽然出动了私人军队，还是无法掌握其行踪。此事已通

    报库特法斯公司。

    补充：本案件疑似与最近几个月的连环绑架事件有关

    任务难度：4

    委托费：五亿鲁德

    委托资料附了一张照片，照片里有一位有著柔顺棕发，水灵灵的大眼睛，很适合笑容的美少女。这位女孩应该就是亚里亚&#8226;拉尼斯塔吧。

    「这女孩真可爱呢。」

    萨利偷偷对霍登这么说。

    然而比起美少女，更令霍登瞪大眼睛的是委托费的金额。

    五亿鲁德，这是霍登进入公司后看过费用最高的委托。如果独自达成五亿以上的委托，就能获得五千万鲁德的分红。

    「目前本公司包含总裁在内的主力成员几乎都去了奇斯登深山中的某间神殿讨伐第一级幻兽加塔诺特亚，一个月内都不会回来。因此本案件就由还待在这里的全体员工负责处理。但也不必为此放下你们手上的工作。以上就是我要传达的事项，回去工作吧。」

    会议结束后众人皆回到了自己的岗位。

    「话说那委托费还真是惊人呢。」

    「五千、五千、五千……」

    霍登完全没注意到萨利在对他说话，只是不断喃喃念著达成任务后的薪水。萨利见状苦笑著回到自己的工作上。

    「……霍登。」

    不知不觉间冒出来的堤雅拉了拉霍登的衣角。

    「五千、五千、五千……」

    「……听我说呀。」

    堤雅更用力拉了一下，霍登这才注意到她。

    「怎么了？」

    「……我也是美少女，应该有被绑架的危险。」

    「呃……你说谁会被绑架？」

    霍登装模作样地左右张望。

    「……当然是我。这间公司没有比我更美的美少女了。」

    堤雅以比平时更认真的表情这么说著。

    「不对，我觉得应该没有哪个不要命的家伙胆敢绑架你吧。」

    霍登的脑中浮现之前暗渠之宿的成员骨头粉碎的模样。

    「……我明明只是个弱不禁风的美少女。」

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊！」

    堤雅狠狠捏了霍登的大腿一把。

    霍登赶紧扭著身体逃开堤雅的魔手。

    「弱不禁风的美少女才不会做这种事……」

    他一边搓著大腿一边抗议。

    「万一我被绑架……霍登会来救我吗？」

    堤雅抬起头仰望霍登，那表情相当能挑起人的保护欲。又因为她的身高矮，那对硕大的胸部就落入霍登的视线里。霍登的心跳越来越快，意识逐渐模糊。

    （糟、糟糕……『风流男』要发动了……）

    虽然他在这三个月里勉强能压抑「风流男」，但遇到这种意外时也只能束手无策。于是霍登就这么放掉了意志力的缰绳。

    他的瞳孔变成粉红色，一手压在堤雅身后的墙壁上。

    「如果你被抓走，我将会寝食难安，浑身痛如刀割。证据就是一想到倘若你遭到绑架，我的一颗心已如悬在半空中。万一事情真的演变成那样，我必定会赌上这条性命拯救你。」

    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。这家伙还是一样爱讲这种肉麻兮兮的话……）

    「……真的吗？」

    堤雅歪著头，以充满激情的眼神望向霍登。

    「当然！」

    霍登爽快地竖起大拇指。

    「……如果你连救我都办不到，就不能当我家的女婿喔。」

    （我又没说要去当你家的女婿！）

    霍登心中虽然这么吐槽，但风流男效果下的身体却一手抬起堤雅的下巴。堤雅涨红了脸，挥开霍登的手。

    「……不要误会了，我还没有认可你。所以我还没……就是……允许你夺走我的唇。」

    堤雅撇开了视线，她被霍登刚才举动吓得微微颤抖。

    「啊啊……多么惹人怜爱的小鸟儿啊。我心中对你的爱意已经满溢而出。这份感情已是无人可挡！没错！正如气势磅R的冲天之龙！任谁都无法插手阻挠！我好想尽快得到你的认同……否则我这宛若冲天之龙的感情将会突破那遥远的天际，连天空中熠熠生辉的月儿都会被我对你的强烈情意消灭殆尽啊！」

    风流版霍登夸张地手舞足蹈，对堤雅说出莫名其妙到极点的语句。堤雅羞得撇开脸，彷佛要躲开霍登那充满激情的视线。

    「……那就快点展现出你的实力。」

    「我马上办！」

    霍登又竖起一次大拇指。

    「……想打情骂俏是你家的事，不过麻烦看一下时间场合好吗？」

    一道蕴含巨大压迫感，足以令「风流男」瞬间消退的冰冷话音传来。

    「你很挡路，可以滚开吗？」

    霍登的气势被梅格压倒后，堤雅立刻恢复的原本的态度。

    「……梅格&#8226;福劳尔兹。我正在审查他是否为配得上我家的男人。像那种厚著脸皮半路杀出来，跟偷腥小猫没两样的举动，我觉得对身为王族之人而言有失风度。」

    「偷、偷腥小猫……？」

    梅格努力想维持从容的表情，却失败了。

    「……堤雅。你好像误解了什么，请容我订正一下。这里是职场，是工作的地点。绝非供你们谈情说爱的地方。你们让我精神不集中……所以稍微有点生气了。绝对不是……对你们打情骂俏的行为生气。」

    梅格努力想藏起怒意，连珠炮般不断说著。

    「……那么，到其他地方做就没有问题喽？」

    堤雅像发动进一步追击似的说。

    梅格脸上浮现扭曲的笑容，嘴角不断抽搐。好好一张美少女的脸都浪费了。

    「只、只要在我看不到的地方，随你们爱怎么做就怎么做，做到心满意足为止都行！」

    「哎嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    梅格怒哼一声转头离去，临走前还用尽全力狠狠踩了霍登一脚。

    「为、为什么我老是遇到这种事……」

    霍登悲痛的哀号消逝在满屋子的忙碌喧闹声中。

    ◆◆◆

    下午五点，霍登遵照约定来到第一城区中央的钟塔广场。由广场往东西南北延伸的大道上人来人往，商店林立。霍登穿梭在人群中找寻梅格的身影。这时，他发现梅格就坐在钟塔底下的喷水池旁边。

    「福劳尔兹。抱歉，等很久了吗？」

    「……太慢了。走喽。」

    梅格话中带刺，似乎还在记恨刚才那件事。

    「唔，好……」

    霍登被她的气势镇住，只能乖乖跟在后面。

    一时之间两人没有任何对话，只是埋头进行采购。采购物品尽是如一千张委托书用纸（Order Sheet）、一百瓶恢复药（Potion）之类的重物。

    霍登在这片尴尬的气氛中默默地背著货物。老实说，他自己也搞不懂为什么他们之间这么僵。现场的沉重气氛与货物的重量在两种层面的意义上压得他喘不过气。

    最后当梅格到露天摊贩聚集的广场挑选商品时，霍登总算找到逛街的机会。他先将买好的货物摆到小巷子里不会挡路的位置，便前往露天摊贩区。

    广场上有著一角兔肉香肠店、贩售自酿葡萄酒的酒铺、银饰品店等等各式各样的店家。霍登的目光停在名为「奇书、稀有书专卖店」的书店上。

    「奇书、稀有书？这是什么店啊？」

    他自言自语著踏入店内。

    店里陈列著《自杀用&#8226;阅毕七天即死之书》、《实践书&#8226;残忍杀害人类的方法》、《靠这招你也可以大享艳福&#8226;催情药完全攻略》、《恶魔字典&#8226;谩骂篇》、《用屁眼抽菸的男人》等等不正经的书籍，令人倒退三舍。不过在这之中霍登特别注意到一本书──

    《魔导书&#8226;炼金的方法》。

    书上散发出令人不安的气息，这本肯定是禁书之类的东西。比起这本书为什么在这种地方的疑问，书的标题更加吸引霍登。他立即冲到书前，然而书被包了起来不给人在现场随便看。无奈之下他将书拿到看店的大叔面前，顺便掏出现款所剩无几的钱包。

    「大叔，这本多少钱？」

    「五千五百鲁德。」

    「五千五百鲁德！你没搞错吧？」

    「就是五千五百鲁德没错。这本书已经绝版，买不到新的喽。」

    「呜……我考虑看看。」

    霍登说完离开了书店。真的太小看这本书了，本来以为露天商店的旧书价格差不多是一百到三百鲁德之间。对于现在的霍登来说，五千五百鲁德是一大笔钱。

    然而他无论如何非读到那本书不可，于是不断绕来绕去犹豫著要不要出手。

    这时他刚好看到正紧盯著银饰品店的梅格。

    「课长有说要买这些东西吗？」

    霍登走到梅格身边问著。那是一间贩售各式戒指、项炼、耳环的商店。梅格正露出渴求的表情试戴戒指。

    「……没有。这是我个人想要的东西，只是过来看看而已。」

    梅格的双眼闪闪发光，那表情就像她这个年纪的女孩。

    「那么想要的话就买啊。」

    「我不能浪费钱……」

    霍登心想那戒指应该没有很贵，看了看标价。店里每件饰品大约都是一万鲁德出头，以这类商品的标准属于标准价格。虽然对霍登而言算一大笔钱，不过一国的公主没道理出不起区区一万鲁德。

    「虽然我不清楚你的薪水有多少，但一万鲁德应该出得起吧。如果不想多花钱，拜托你的老爸不就一切都解决了吗？倒不如说，他应该不会买这种便宜货，而是价格高到我都无法想像的饰品给你吧。」

    霍登忿忿不平地想起了那个宠女儿老头的脸。

    「……我不能做那种事。」

    她用强烈的语气结束这个话题，彷佛不希望别人追问下去。霍登也没兴趣再多说什么，于是闭上了嘴。

    这时霍登脑中突然灵光一闪。

    （太好运了！我想到一个只能说是运气好才会想到的点子！）

    霍登从口袋中掏出文森给他的作弊用一鲁德硬币。

    （只要用这硬币，就能轻松叫福劳尔兹帮我买书了！）

    如此想著的霍登装出一副冷静的样子，准备向梅格提议玩猜硬币。

    『别拿去骗人喔。拿去骗人肯定不会有好事。』

    他想起文森的忠告。

    （她已经害我背了一百亿的债，让她稍微还我一点应该没关系吧。）

    霍登做出结论后对梅格说：

    「啊～～福劳尔兹小姐。在下有个提议，你愿不愿意听听看？」

    霍登的怪腔怪调让梅格露出狐疑的眼神。

    「你好像也有个人想要的商品呢。我就直说了，其实我也有想要买的书。那么我有个建议，你和我来比一场。输的人帮赢的人买对方想要的东西，如何？」

    霍登动作夸张地提出比试（老千）的建议。

    「啊？凭什么要我和你比输赢？」

    梅格对此兴致缺缺，不过霍登仍然不服输地继续提议：

    「你姑且听听看嘛。福劳尔兹，你想要的戒指是一万四千鲁德没错吧？我想要的书价格是五千五百鲁德。」

    「所以呢？」

    「你的一万四千对我的五千五百，怎么想都是我的风险比较大吧？」

    「……」

    梅格陷入沉思。从之前的反应来看，她现在相当犹豫。于是霍登趁胜追击，补了几句挑衅。

    「还是说，你害怕输给我这种『游人』呢？明明是我的风险比较高喔。」

    老实说，霍登一点风险也没有，不过他当然不会把这种事说出口。

    「既然说到这种程度，我就陪你玩玩吧。到时候可别哭了喔。」

    （她中招了！）

    「这场输赢很简单。我出这枚一鲁德硬币，你只要猜正反面就行了。」

    霍登说完，右手从口袋里掏出三枚硬币。

    「先等一下。」

    梅格突然打岔，害霍登吓得心脏差点飞出去。

    （难、难道……被发现了吗……？）

    梅格从自已的钱包拿出一鲁德硬币向霍登，霍登勉强用左手接住。

    「既然这场比试由是你提议，那硬币得用我的。」

    「好啊，没问题。」

    （好险啊～～！差点被吓死！不过用哪个硬币都没差啦。）

    「那我了喔。」

    霍登以右手拿好硬币，将作弊硬币偷偷准备妥当后，便用大拇指弹起硬币。接下来只要巧妙地将原本的硬币掉包成作弊用的硬币就大功告成了。就在硬币高高飞起的这段时间里，霍登下意识想起了梅格刚才所说的话。

    『我不能浪费钱……』

    梅格的语气非常沉重，很容易令人联想到曾经发生过什么事。

    （……我被这家伙害得背负一百亿负债……不过是稍微拿回一点……）

    『……我不能做那种事。』

    当她听到霍登要她找父亲帮忙买戒指时，脸上的表情说明了绝不依靠双亲的决心。

    这时浮现在霍登心中的，是舍弃他们兄妹的父亲身影。是那个挥霍无度又爱拈花惹草，烂到无可救药的男人。而自己现在正做出与那个垃圾父亲同样的行径。在压缩到极限的时间感觉之中，霍登感到硬币落回手上的时间是如此漫长。最后他做出了决定。

    「……正面还是反面？」

    ◆◆◆

    几十分钟以后，梅格开心地端详自己右手无名指上的戒指。

    地点来到名为「36&#8226;5℃厨房」的酒吧。店主的经历特殊，是一位著名的前「佣兵（The Soldier）」。他的料理美味得不得了，在口耳相传之下客人连日络绎不绝。不过来客众多的原因固然是其料理好吃，但再加上来店里帮忙的店主独生女是一位个性讨喜的美少女，就更提升了这间店吸引客人的能力。今天店里一如往常地挤满了为店主的料理与他的女儿而来的莽汉们。

    霍登一口气喝乾酒杯里的麦酒。他的脸上写满了不悦，态度与店内欢乐的气氛正好相反，但看起来又似乎有种心情畅快的感觉。

    「……再给我一杯同样的酒。」

    「好的！请稍等一下。」

    店主的女儿和往常一样露出愉快又天真无邪的笑容。看到那副笑容，霍登体悟到自己刚才的选择并没有错。

    他没有使用作弊硬币，而是来真的。结果就被彻底击败。

    一万四千鲁德对霍登而言，的确足以关乎他这个月的生死。然而如果在那时候骗了梅格，自己却一脸若无其事地喝著酒，他的心中或许就会失去某种关键性的东西吧。而且还会变成和那个坏榜样混帐父亲的同类。

    「久等了！」

    店主女儿充满精神地喊著，送来另一杯麦酒。霍登嘴巴凑上玻璃杯喝了口酒，对梅格说：

    「只要你喜欢就好……」

    梅格的视线从戒指移到霍登身上。

    「是啊。偶尔玩一场这种赌博也很有意思呢。」

    「我的伙食费变成无机物了……」

    「好啦，今天这顿我请客当补偿，随便你点餐吧。」

    「……什么补偿，今天的晚餐原本不就是帮忙搬货的酬劳吗？」

    「再纠结下去就不像个男人喽。」

    梅格以优美悦耳的愉快语气说著。

    霍登决定切换成尽可能大量摄取营养的模式。

    「不好意思～～麻烦把这张菜单上前十贵的料理都给我拿来。」

    即使他用这种粗野的方式点菜，梅格也没有露出不悦的神情。

    「……你这样点是可以啦，不过还真是没有矜持呢。那寒酸的性格都冒出来了。」

    「嗦，你管我。」

    等了一会儿，料理送过来了。

    辣炒马铃薯、炖煮巨角牛、大蒜嫩煎一角兔，每一道菜都好吃到超越想像，令人非常满足。其中有道名为麦酒炖地龙肉的特殊料理更是美味到笔墨难以形容。

    当霍登享受完整套料理后，他的难过情绪也消失得差不多了。让他对「空腹是坏事，吃饱才是正义」这点重新有了深刻体认。

    「……我说啊。」

    当霍登沉浸在饱食的余韵中时，梅格打开了话题。

    「怎么了？还没吃够吗？」

    「不是啦！」

    这种一点也不体贴的话让梅格气呼呼的。

    「那个喔……那个……万一我被卷入这阵子的绑架事件……你会怎么做？」

    她用柔弱的嗓音低声说著。

    「……连你也学堤雅问这种问题喔？」

    「别、别管那么多了，你就回答嘛！你会怎么做？」

    梅格红著脸拉高声量。

    「这个嘛……大概会去救你吧。」

    「大概？」

    梅格恶狠狠地瞪向霍登，手上的玻璃杯用力往桌上一敲。她的怒气与杯子敲桌的声音吓得霍登浑身发抖。

    「不、不是……与其说大概……」

    霍登的眼神不断游移，一脸伤脑筋的样子。这时他突然想起了什么，正色接下去道：

    「我必定会赌上这条性命拯救你！」

    「真、真的吗？」

    「是啊，当然。我不会骗人。」

    「可是你刚刚不是才说了大概两个字。怎么突然改变态度了？」

    梅格眯著眼摆出怀疑的表情，于是霍登自信满满地回答。

    「我刚才想到了！万一你被人拐走，你那个老爸就会出一大笔钱徵人找你对吧？这样一来当然值得赌上区区一条小命啦！老实说我很期待他愿意出价多少痛痛痛痛！」

    霍登这个过分到极点的理由才说到一半，梅格就将空酒杯砸了过去。

    「我就猜到是这么回事！」

    「刚刚一个不小心会死人耶！」

    「是个男人就给我忍住！」

    「好过分的男性歧视啊……」

    霍登一边揉著被酒杯砸到的部位一边抗议。

    「……我说啊，你为什么对金钱如此执著？」

    梅格换回认真的语气对霍登提出疑问。

    「……虽然你这么问，但我不觉得追求钱财需要什么伟大的理由耶。毕竟只要有钱就能办到大部分的事嘛。」

    霍登轻浮地傻笑回答。

    「……你骗人。」

    梅格如此低语，她的表情诉说著已看透一切的谎言。霍登忍受不了她那种眼神的注视，收起不正经的笑容撇过眼去。

    「虽然和你共事到现在只过了几个月，但是我知道……你不是真正为钱而狂的人。」

    「……」

    梅格的眼中少了些光彩。她的表情晦暗，彷佛想起了什么不好的回忆。

    「福劳尔兹……你之前说过讨厌金钱……又是为什么？」

    霍登虽然没有挖掘他人隐私的兴趣，不过看到梅格这副表情，就令他不禁想问下去。

    「……没什么……也没有什么原因……」

    梅格撇过脸，尝了一口新点的酒。

    「这样啊，那就算了……」

    一阵尴尬的沉默笼罩在两人之间。四周被欢快的喧闹声支配，更显得他们两人所处的空间有如被隔离的异次元。他们彼此默默无语，静得彷佛能听到酒水通过喉咙的声音。

    沉默了一段时间之后，霍登一口气喝乾玻璃杯中的酒，开口说道：

    「……以前，我有个妹妹。」

    霍登打破了沉默，梅格静静地听著。

    「我们兄妹的父亲是个彻底的人渣。他把老妈赚的钱全都拿去赌，输光钱后就动粗逼老妈多赚一些。年幼的我虽然挺身保护老妈，但打不过父亲只能跟著挨揍。结果老妈劳累过度去世后，父亲就交了新的女朋友，从此行踪不明。」

    虽然霍登努力维持明快的气氛，但话题内容实在太过悲惨，他的用心没什么效果。

    店员送上了新的酒，他们喝了半杯后继续这个话题。

    「然后呢，我和菲比……啊，菲比是我妹妹的名字。失去双亲，没有亲戚可依靠的我们两个小孩子就被送到某间孤儿院了。我就是在这时候遇到萨利，不过这件事跟我要说的没关系。我和菲比一起生活了几年。但是她和我不同，长相和性格都很可爱。有很多人都想收养她。至于我呢，从以前就是这副德性，所以没有人要我。因此菲比以不想单独离开的理由拒绝所有收养的申请。但是那间孤儿院的经营状况越来越差，不得不把孩子们都送出去。而收养菲比的就是威卢赛的家伙。」

    「是那个北国威卢赛？」

    「对，就是那个威卢赛。当时威卢赛和我国还有邦交，不过后来发生革命变成独裁国家了吧？从那之后我就再也联络不上菲比了。」

    「这……我该怎么说呢……」

    「啊，你不用在意。随便被人同情我也只会觉得不舒服。」

    霍登打趣似的对梅格这么说。然而他的话题内容与态度却完全对不上。

    「我啊……父亲失踪之后曾和菲比做过一个约定。我告诉她会一直保护她……但是那个国家发生了如此惨烈的革命，根本不知道她是生是死。当然我现在还没放弃寻找她的希望，但如果我在那个时候没有将菲比的幸福托付给其他人，事情肯定就不会演变成这样。所以我想要让世界变得不再有我们这样的小孩出现。为了这个目标，我需要压倒性的庞大金钱。只要成为世界第一有钱的富翁就能实现那个愿望。这算是对她的一种赎罪吧。」

    霍登最后那句话与其说是讲给梅格听，不如说是他的独白。

    某种有别于先前尴尬沉默的静谧气氛降临在两人之间。

    霍登喝完变温的麦酒撇开了眼，咂了咂嘴后说：

    「抱歉，提了这种穷酸味十足的话题啊。就算嘴上说著这种了不起的理由，结果我仍然只是为了自己才想要成为有钱人呢。」

    「……你果然和那些家伙不同呢。」

    「那些家伙？」

    梅格这句话的声量虽小，霍登却没有听漏。

    「……我曾经以为自己有很多朋友。」

    梅格轻声说著。这次轮到霍登静静倾听。

    「但实际上并非如此……那些家伙的眼中不是我，而是在我背后的父亲拥有的金钱与权力。他们想著只要与我打好关系，前途就能获得保障。或是被父母要求和我来往。虽然那些人各有原因，但到头来谁也没有将我当成一个人看待。钱财这东西充满能轻易诱使脆弱的人类为之疯狂的魔力。所以我不想被金钱摆布，不想被当成那些眼中只有钱的家伙的同类。」

    她的声音与表情让人感受到强烈的意志。其眼神渗出对金钱的嫌恶。霍登只能在脑中想像她的经历。周遭所有人全都是为了钱而与自己来往，那是多么痛苦的地狱呢？

    「我讨厌金钱。但是……我无论如何都需要钱。」

    梅格眼中的嫌恶之色依旧深浓，但这时又染上了一丝悲伤的色彩。

    「我在找一个人。」

    「找人？这和你需要钱有什么关系？」

    「……你记得『悲观主义者的周一（Blue Monday）』吗？」

    「那是十年前的事件吧。我记得是……某一天自杀者人数突然暴增的事？」

    「没错。引发那起事件的……是我的哥哥。」

    霍登难掩惊讶之色。

    「什么意思？再说了，你的哥哥不是在十年前病死了吗……」

    「我的哥哥……连恩&#8226;福劳尔兹是大逆不道之职。」

    「你说卡丝蒂小姐提过的那个？」

    「对。具体的内容我不是很清楚，但是在那天……哥哥在出门前曾对我说过，那起自杀骚动的犯人就是他。」

    或许是因为她述说的是痛苦的回忆，一字一句听起来都像在颤抖。

    「然后，平时很温柔的哥哥用从没见过的表情对我说『这个世界疯了』。留下这句话后他再也没有回来。」

    梅格垂下眼睛。

    「就算去跟双亲问这件事情，也只能得到一句『忘了连恩吧』，还禁止我再追问下去。父亲大人甚至对王之剑下了暗杀命令。然而这十年来没有人找到哥哥。我很想知道那位温柔的哥哥为什么会做出那样的事情，以及最后那晚对我说的话的意义……」

    梅格抬起眼睛，彷佛表明她的强韧意志般轻柔却坚定地说：

    「所以我一定会找到哥哥。为了达成这个目的，我非得赚钱不可。虽然赚取自己厌恶的金钱是一件非常讽刺的事啦。」

    「……所以你才需要钱啊。既然不能拜托父母，就只能靠自己的钱与力量找人了。」

    事实上，想寻找行踪不明的人就需要很大一笔费用。特别是动用国家力量仍找不到的对象。完全无法想像得耗费多少钱。

    霍登感觉从那不像公主的刚烈性格的背景中窥见了真正的梅格──绝不示弱，也不愿结交能信赖的朋友，将不被任何人理解的目标深藏于心。那是多么沉重的事啊。

    「……真厉害。虽然『尊敬』不该是轻易说出口的词汇，但如果要将我现在的心情化为言语，就只有尊敬二字最符合了。」

    「……被你如此称赞真是恶心又肉麻。」

    梅格傻眼地瞪大眼睛，不过仍用有些诙谐的口吻说著。

    「真过分～～别看这样，我可是很认真的。」

    现场的气氛明显缓和下来，就像从一开始就不存在那种尴尬难耐的气氛似的。

    「呵呵呵……」

    梅格的调皮微笑不仅妩媚，更让人感受一股神圣的气息。这应该是她第一次对霍登露出由衷的笑容吧。霍登觉得，这副笑容的价值超过一亿鲁德……不对，即使是千金也难买吧。她的笑容可爱得超脱了常轨，目睹那副笑容的霍登脑袋瞬间沸腾、心跳剧烈加速。接著──

    霍登的眼瞳化为了粉红色。

    「风流男」发动了。

    （我连抑制的机会都没有耶……拜托不要说什么奇怪的话啊……）

    「啊啊……实在太美妙了，简直就像孤高地于末日世界盛开的高洁之花。那样的笑容此时此刻竟然只对著我一人绽放……我真想在现场表演千千万万种欣喜的雀跃姿态。有道是去者日以疏，但只要见识过这个笑容，哪怕是永劫的未来中这副身躯腐朽殆尽，我也会将其铭刻在灵魂上永不忘怀。即使轮回转世我也不会忘吧。刚才这一笑就是如此射穿了我的心。」

    （胡说八道什么啊！而且这家伙用了一大堆不存在于我的字典中的词汇……到底是靠什么原理说话的……）

    「呃……这……那个……谢谢你……」

    梅格听到霍登那些夸张的赞美，连忙慌张地点头小声致谢。她的脸已经红到耳根了。

    霍登竖起了食指左右摇了摇。

    「不不不！该道谢的是我才对！甚至该说你现在这羞赧的表情比任何宝石都还有价值。别低下头去，可以让我好好端详你的脸吗？」

    他说完话，便伸手抬起梅格的下巴。

    「你……你有时候会突然性格大变，到底是怎么回事？」

    「性格？那不过是枝微末节的小事。现在的问题是你的笑容实在太犯规喽，小猫咪。」

    霍登（风流版）完全没有回答梅格的疑问，只是将问题代换成自己的主张。

    「谁、谁是小猫咪啊……」

    梅格被霍登捧上了天，她本人也挺开心的样子。

    然而，霍登的下一句话却让气氛为之一变。

    「早点忘掉那犯了罪的哥哥，永远保持这副笑容吧。」

    原本和缓的气氛瞬间冻结。

    「……抱歉。我没听清楚……你刚刚说了什么……能不能再说一次？」

    「当然可以！无视你的请求可是会招受天谴的呢。」

    霍登似乎完全没注意到梅格冰冷的表情。应该说即使他察觉到这点，也让人怀疑他是否能思考其中意义。

    「早点忘掉你的哥哥吧，你的内心不该受犯下罪行的愚人囚禁。我可以肯定你的哥哥是个垃圾，因为他害你的美妙笑容蒙上了阴影。」

    「你的话……是认真的吗？」

    「当然是认真的。我向你的美发誓，此言绝无虚假。要我多说几次也无妨，你的哥哥是个彻彻底底的人渣。如果他出现在这里，我甚至想立即掐死他。若你愿意的话，我从现在就开始寻找──」

    他剩下的话没有说出口。

    一道清脆的声响撕裂了喧闹声，那是梅格打了霍登一巴掌的声音。现场的客人纷纷闭上嘴看向霍登两人。他们不是还没搞清楚状况，就是在等著看好戏。

    「痛痛痛痛痛……」

    霍登从「风流男」状态获得解放，同时感到脸颊上一阵刺痛。

    「……差劲。以为你稍微值得信任的我真是笨蛋。」

    「不、不是……刚刚那是……」

    霍登急著想辩解，但随即又挨了梅格的巴掌。而且这次不是一下，而是连续好几下。

    梅格打完后便奔出了店门。

    「喂，等一下啦……」

    这声呼唤也只能空虚地消失在陷入寂静的酒吧里。

    霍登有一瞬间瞥见了梅格的侧脸。

    那美丽的大眼睛流下一滴清泪。

    霍登坐回了位子，想要点杯麦酒让自己冷静一下，然而──

    「本店没有给惹哭女人的男人喝的酒。赶快追上去吧，帐先赊著没关系。」

    店主这么对他说。

    其他的客人们也纷纷做出类似的劝告，原本精神恍惚的霍登闻言才急忙赶了出去。但他四处张望时已不见梅格的身影，即使跑到时钟塔广场也没看到人。

    「她到底跑去哪里了……」

    他不断到处搜索，酒也完全醒了。虽说是受到「风流男」的影响，但这与梅格无关。霍登的脑海中回忆起梅格那句「差劲」。他侮辱了梅格心目中最重要的哥哥，梅格会暴怒也是理所当然。不对，如果只是生气或许还好，更糟糕的是害她伤心了。霍登对此感到沉重的罪恶感。

    正当霍登来回奔走时，突然在小巷里的地上发现一把剑。

    「这是……！」

    他拾起了剑，那是梅格的东西。难道是她跑走时掉落的吗？霍登的胸中徘徊著一股不安。他默默祈祷这股不安只是他多心了。

第一卷 第六章 世界的碎裂巨响犹如尖锐耳鸣

    「好热……」

    四颗天空中光辉灿烂的太阳里，代表夏日的那颗太阳正大显其威。时间是上午九点，已经相当毒辣的日照开始炙烤霍登。

    霍登在那之后整个晚上都在寻找梅格，然而即使透过履历书发送讯息也收不到回应。霍登原本心想或许是梅格正在气头上而不愿回信，但回到宿舍后发现她也没回来，只好重新出门到各个地点继续找下去。虽然尚无证据证明梅格被选入什么危险事件，但那把剑始终让他惴惴不安。天亮之后，霍登不得已先回到宿舍准备上班。经过询问，宿舍管理室告诉他梅格仍然没有回来。当霍登回到房间换衣服时，萨利已经起床了。

    「早安，霍登。真是舒爽的早晨呢。」

    萨利一如往常地露出爽朗的笑容。相较之下，忙了整个晚上的霍登却是一脸疲累，面色萎糜。

    「喔……」

    「你看起来很累的样子，怎么了吗？」

    萨利泡了杯咖啡给霍登消除疲劳。

    「抱歉啦，谢了。」

    霍登喝掉半杯萨利的咖啡。咖啡的苦味与温热让他稍微恢复了几分思考能力。这时霍登注意到萨利受了伤。

    「你的手怎么了？」

    「……喔，不小心弄伤了。」

    「去医疗部用治愈技能处理就好了吧。」

    萨利回了个暧昧的笑容。霍登也不在意，随即将昨晚事情的来龙去脉重点式对萨利说明。

    「这还真是……让人担心呢。她没回自己的房间吗？」

    「我刚才向管理室确认过，没有。」

    「……该不会被卷入什么事件了吧。」

    「不知道……我打算先到公司确认之后再决定下一步。」

    萨利也严肃地点头赞同。这时，外面传来敲门声。霍登有一瞬间希望那是梅格。

    「请进，门没锁。」

    萨利话一说完，大门就被缓缓推开。走进房内的是一位在这种热天仍穿著大斗篷，五官还藏在兜帽之中的可疑人士。正当两人感到不解时，那位人士庄重地开口：

    「……霍登&#8226;杜赫提在吗？」

    霍登一边警戒一边回答：

    「……我就是……大叔，你又是谁？」

    那位人士沉默了一会儿，看来他对霍登的无礼回答有些不悦。

    「……你这家伙还是一样没礼貌呢。」

    那位人士这么说著，脱掉了兜帽露出真面目。

    「你是！」

    「呃！」

    萨利与霍登的反应截然不同，但共通的是都相当吃惊。那是因为眼前的人物正是库特法斯王国第五十七代国王，诺亚&#8226;福劳尔兹本人。

    「好久不见了，小子。」

    霍登心虚地笑了。

    「福劳尔兹陛下……您不带随从就光临此地，请问有什么事吗？」

    萨利毕恭毕敬地询问。这时霍登突然注意到，那位曾经英气十足的诺亚国王脸色相当憔悴。国王看了看四周，凝重地说：

    「……梅格被绑架了。」

    霍登的胸口彷佛受到重重一击，这代表他终于发现从昨天感受到的不安已经成为现实。

    「今天早上，朕的履历书收到这样的东西。」

    诺亚召唤出履历书，翻出某一页给两人看。上面写著「梅格&#8226;福劳尔兹在我手上。如果希望她安全返家，就在一周内准备好一百亿鲁德」，还附了衣服破烂的梅格被锁链铐住的影像。两人彷佛忘记如何发声似的陷入沉默。诺亚再翻了一页，恐吓信继续写著「不准张扬这件事。由你联络梅格&#8226;福劳尔兹所属的公司，告诉他们你的女儿要请假一段时间。还有，别做发布国王敕令（Kingdom Request）那种傻事。一旦违反，你的宝贝女儿不但会被玷污，性命也将难保」。国王敕令是只有国王能使用的强制委托。一经发布，所有十五岁以上的国民就非得接受这项委托不可。因此除非是相当重要的事，否则不会动用国王敕令。然而这位国王一旦知道自己的女儿身陷危险，就很有可能会用上这个机制。

    「福劳尔兹……」

    霍登喃喃自语著，他想起了梅格的话。

    『那个喔……那个……万一我被卷入这阵子的绑架事件……你会怎么做？』

    讽刺的是那段话已经成真了。霍登低头看著地板。

    「诺亚陛下。为什么信上写著不要张扬，您却告知我们这件事呢？」

    他会这么问很正常。如果要告知他人此事，动用国王的最强直属部队「王之剑」应该比较恰当。

    「朕不能派出王之剑，一旦派出他们就再也无法维持低调。也不能动用库特法斯公司的人……而朕能仰赖的就属文森……但他现在正位于远方的地下城……」

    「是啊……就算总裁等人紧急折返，从那边回来也肯定得花掉两周的时间……他们要回来了吗？」

    「对……然而需要的时间太久，他一定会赶不上……」

    这时诺亚不知为何对霍登投以怀疑的眼神。

    「……文森（那家伙）曾经提过『拉洛奎特公司（我们这边）可靠的人才众多，其中我特别推荐的是霍登&#8226;杜赫提。就算我不在，只要拜托他就没问题了』。」

    诺亚说完话后便瞪著霍登，霍登没办法避开国王的视线。

    「朕一点都不信赖你。」

    这是当然的，毕竟霍登是夺走自己爱女朱唇的犯人。很难要他信任这样的家伙。霍登默默听著诺亚的话。

    「然而朕相信文森。因此朕对自己信任之人所信赖的你有一事相求。」

    一国之王在霍登的眼前深深低下了头。

    「这不是以国王的身分，而是以梅格父亲的身分做出请托。」

    国王的声音在颤抖，他拚命忍著即将决堤的泪水。

    「能否请你……救救那个孩子……？」

    霍登望著迟迟不肯抬头的诺亚。萨利则是只能默默旁观这副景象。相对于态度真挚的诺亚，霍登则是以无法理解的口气回答：

    「老实说，我不懂为什么国王陛下对我低头耶。」

    诺亚继续一言不发地低著头。

    「霍、霍登，你这样会不会太没礼貌了……？」

    「没礼貌？我还是听不懂。」

    萨利的表情变得很僵硬。霍登则是重重叹了口气大喊：

    「因为受人所托才出手相救？不是吧！因为她的父亲低头请求？因为是总裁的命令？都不是啊！因为那家伙是我的同伴！只靠这点就足够让我去救她了！」

    诺亚缓缓抬起头，静静地看著霍登的眼睛。

    「……谢谢你。」

    国王以带著明确意志的声色说著。霍登搔了搔头掩饰害羞。

    「萨利，我们走。没时间待在这里了。赶快去找那家伙的线索吧。」

    萨利用力点了点头。当两人准备步出屋子时，诺亚叫出他们。

    「你们两位……关于这件事的酬劳……」

    「不用什么酬劳啦……是吧，霍登？」

    萨利受到霍登刚才的言词感动。有鉴于霍登为了同伴挺身而出的态度，他理所当然谢绝了国王的提议。

    「你要出多少？」

    但是霍登打坏了萨利的期待与刚才累积起的气氛。

    「霍登……你这家伙真的是……」

    「没道理拒绝送上门的东西嘛。」

    萨利领悟到霍登不论在什么状况下都不会有所动摇，不禁露出苦笑。

    「没关系。杜赫提的话一点也没错。收取正当报酬是这个世界的常理。」

    诺亚一点也没有显示出失望之情。

    「……如果能安全带回梅格，我就付你一百亿。」

    「陛下，这件事请交给在下！来吧，别在那边拖拖拉拉，萨利！让我们漂亮救出公主大人吧！」

    「……我只能说真不愧是你耶……」

    霍登的眼睛变成了爱心状，那副模样让萨利实在不敢领教。

    ◆◆◆

    从那之后过了六天，时间来到晚上十一点。再过一小时就是整整一周了。虽然他四处探寻，成果却十分不理想。霍登疲累地推开宿舍房间的门。

    「辛苦了，霍登。你有发现什么吗？」

    萨利已经回到了房间，向霍登询问进度。

    「没有……你呢？」

    霍登瘫在床上，不期不待地反问。

    「嗯，发现了。」

    预料外的回答让霍登跳了起来。

    「你发现什么？」

    「我发现找不到任何线……」

    啪！

    霍登瞬间敲了萨利的头一下。

    「痛痛痛……别真的打下去嘛。」

    「现在可不是开玩笑的时候耶！」

    「唔～～我没有打算开玩笑啊。」

    萨利揉著头埋怨道。

    「发现什么也找不到很重要。我在这六天里思考过各种可能性，转换过各式各样的职业以不同的技能搜索，却没有找到任何线索。」

    「你说试过各种技能，像是哪些技能啊？」

    霍登没办法转职，因此他语气有些挖苦地询问。

    「主要是搜索系的技能。只不过其他职业的熟练度还不够高，无法测试高难度的搜索技能。但我曾经请人用一次强力的搜索技能调查，还是没有结果……我认为对方恐怕拥有强力的妨害技能。」

    两人之间陷入沉默。

    「……搜索系？」

    霍登这时突然惊觉某件事，应该说他怀疑自己先前为什么没想到──「游人」的技能，「寻物」。梅格失踪的那天，霍登赌输帮她买了戒指。万一那枚戒指被认定为他的所有物，就可以靠这个技能找到。而技能显示的位置就是……霍登彷佛紧紧凑向黑暗中的一丝光明似的咏唱起咒文。

    「我的东西就是我的。」

    「霍登，你怎么咏唱起咒文了？」

    「哎呀，不都说凡事要大胆尝试吗。『寻物』！」

    「也是啦，就试试看吧。」

    看来萨利觉得这没有意义。

    霍登发动技能之后，履历书上空白的页面便浮现了库特法斯全境的地图。接著显示出光点。光点的位置理所当然地集中于他所在的第一城区，不用放大也看得出来那是这间屋子的位置。

    「……！」

    唯独第四城区浮现了一个光点。霍登充满期待放大那个点的地图，却立刻失望了。那应该是他在搜索米鲁多山时掉的一鲁德。霍登叹了口气，心中一边想著下次要捡回那枚硬币，就准备阖上履历书。这时他突然注意到，位于库特法斯第十城区的尽头，贴近埃司迪梅利国境某座叫卡努布的小镇也有个光点。霍登并没有去过卡努布，不禁让他歪头感到疑惑。当霍登放大那个点的地图时，他绽放出了笑容。

    「……好极了。」

    「什么好极了？」

    霍登将履历书拿给萨利看，萨利露出了难以置信的惊讶表情。

    「这个光点指示的是我买给福劳尔兹的戒指。至于为什么我会帮她买戒指就省略不提了。福劳尔兹应该就在这里。」

    萨利平时的那副笑容似乎变得有点僵硬。

    「怎么了，萨利？」

    「……我花了那么多功夫都找不到，有点吃惊了。」

    「这代表我的力量很行嘛。」

    「嗯……真的很不得了……」

    萨利盯著履历书的光点喃喃自语著。

    「怎么了吗？」

    霍登觉得萨利好像怪怪的就问了一句。

    「没事，我只是在想为什么你会送戒指这种礼物给梅格。」

    「才、才不是礼物！那单纯是我的运气差而已……」

    「不用害羞啦。」

    「喂！你好像误会什么了！」

    萨利刚才的古怪态度不知不觉间消失，恢复成平时的他。

    「那么你打算怎么办？今天已经很晚了，明天再出发救援吗？」

    「我现在就去救她。」

    「说的……也是呢……」

    「你也会来吧？」

    「当然。梅格是我的重要伙伴嘛。」

    「……事先声明，分酬劳时是我八你二喔。」

    你还是一样没变呢──萨利回答。他没有任何不悦，反而露出满脸的笑容。

    「我不要钱，你找堤雅跟我们一起去，然后把我的报酬分给她吧。目前还不知道对方有多少人，可能还有强大的职业存在，得需要三人的力量。再说堤雅的『审判官』对坏人非常有效果。」

    「……说的也是。不过你真的不要酬劳吗？」

    「比起钱，我更希望救出梅格。」

    「你觉得好就没问题啦……」

    「那我来联络堤雅。」

    萨利拿出了履历书。

    「她也住在这间宿舍，直接去找她不是比较快吗？」

    「话是这么说没错，但我觉得在这种时间突然拜访女性的房间有失礼数喔。所以就算要去，我还是得先通知她一下。」

    「……这样啊，那麻烦你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    萨利说完，开始在履历书上以手指书写文字。

    不知道他写了些什么，霍登稍微等了一段时间。

    「通知她了。」

    「联络女生也太花时间了吧。」

    「得用点时间说明事情嘛。」

    「等她来再说不就好了。」

    萨利露出为难的笑容。

    「这是我的个性问题，抱歉啦。」

    正当他们聊到一半时，大门被猛力推开。

    「……别拖拖拉拉，快点走吧。」

    堤雅就站在那边以一如往常的冷淡口气催促霍登等人，然而霍登一看到她的打扮顿时全身无力。因为她穿著印满浅蓝色猫咪的睡衣，还戴著同样花纹的睡帽。

    「要立刻出发也行啦，不过你先换个衣服吧……」

    堤雅这才看向自己的打扮，立刻涨红了脸奔回自己的房间。

    ◆◆◆

    那是一座诡异的城镇。

    霍登、萨利、堤雅抵达了第十城区的卡努布。

    时刻是子时。黑夜支配了整个世界，彷佛暗喻此地的真实面貌。

    街道上相当安静。考虑到目前的时间，这是理所当然。但实在太过安静了。街上感受不到一点人的气息、声响或照明。宁静的夜晚基本上是好事，但过头的宁静反而令人毛骨悚然。卡努布是个人口一千左右的小镇，这一千人不可能同时睡著。不对，就算真是如此也不可能彻底消除人的气息。

    这里却完全感受不到任何人类的气息。

    所谓的城镇必须有人居住、生活，才能称之为「城镇」。没有这类活动迹象的城镇只会产生阴森感。霍登看著眼前的城镇，背后不禁窜上一股寒意。

    霍登等人小心翼翼地朝「寻物」指示的地点前进。

    光点标示的地点是一间大洋房，就连这间洋房也没有任何灯火。

    三人分头探索洋房的周遭环境。

    「没什么特殊的地方。」

    「嗯，我这边也没有可疑之处。」

    霍登和萨利会合后向彼此报告结果。

    「话说回来，这个城镇是怎么回事……」

    「是啊。既然不是废墟，怎么会没有人呢？」

    「我从洋房的窗户看进去，里面的摆设还很乾净整齐喔。」

    「……应该有人用了什么技能才会造成这种诡异的状况吧。」

    「应该是吧。」

    「……你们两个过来一下。」

    远处传来堤雅的呼喊。往声音的方向过去后，发现她在洋房的左侧。

    「你们看这边。」

    堤雅指著一座通往地下室的楼梯，底下泄出些微的亮光。这是他们来到这座城镇后见到的第一道光线。

    「……走吧。」

    霍登说完，另外两人跟著点头。

    他们步下阶梯后将手放上握把。由于门似乎没锁，因此三人谨慎小心地走了进去。里面是一处大仓库。从堆放整齐的物品判断，谁都能一眼就能看出直到最近仍有人在管理这里。

    三人推开位于仓库深处的门，门内是一条阴暗的走廊。

    为了提防随时可能出现的敌人，他们各自召唤出了履历书前进。走到尽头的另一扇门时才停下来。这时能听见门的另一侧传来说话声，而且是大批群众的声音。「寻物」所指示的光点位置就在这扇门的另一侧。霍登微微推开门扉朝内窥视。门后是一间宽广的大厅。大厅打通上下两层楼，充满了开放感。霍登等人所处的地方是二楼区域的走廊。这里原本是舞会时使用的大厅吧。天花板上挂著充满大方洋房风格的奢华水晶吊灯，吊灯散发出耀眼的光辉。

    「这是……怎样……」

    霍登对门后的异常景象倒抽一口凉气。

    舞池中有数百位戴著面具打扮正式的人在谈天说笑。人人手上都拿著香槟杯，似乎正在举办某种宴会。与会人数虽多，却清一色全是男性。

    「……霍登，里面状况如何？」

    堤雅抓著霍登的肩膀询问。

    「……里面人很多，但完全看不出来他们在做什么。」

    堤雅与萨利轮流看了里面的状况。

    「那场集会……到底是什么？」

    「与会者全都是男性这点让人有些不安呢。」

    这时，有位眼熟的人物从大厅高处的舞台侧边登场亮相。

    「绅士们，十分感谢诸位今晚莅临。这场聚会原本应该在明晚举行，但因为我方的因素而改至今日晚上。本人在此致上万分歉意。」

    那位正在深深鞠躬的人物是……

    「……理查&#8226;凯利。」

    霍登苦涩地说。

    「那么时候不早了，我们就尽快展示『商品』吧。」

    理查话一说完，暗渠之宿的余党便从舞台侧边现身，手上还牵著锁链。

    「喂！走快点！」

    锁链用力一扯，被链住的女孩们也跟著登上舞台。

    总数十二人，全都是容貌端正美丽的美少女。她们还穿著极为暴露，足以引出男人猛烈兽欲的煽情服装。

    当所有女孩都登场后，与会男性们便纷纷靠向舞台。汇聚在女孩们身上的视线里混杂了淫欲、肉欲、色欲、情欲、淫秽、低劣等各式各样的性欲。

    「好，各位来宾已经决定中意的商品了吗？那就开始竞标吧。」

    理查对部下使了个眼色，一位女孩就被拉上了舞台的中央。

    「首先是这位女孩。她名为亚里亚&#8226;拉尼斯塔，十四岁！应该有许多来宾听过这个名字，她正是拉尼斯塔公司创设者瓦历斯&#8226;拉尼斯塔的独生女！是一位以棕色秀发与可爱眼眸为特徵的美少女，当然还是处女。欢迎得标者将她摆布成自己喜欢的模样。这个女孩的父母开出的赎金是五亿鲁德，请从五亿开始喊价。」

    一瞬间与会者们就像大水溃堤般纷纷举起标有数字的牌子开始竞价。

    「五亿两千！」

    「五亿六千！」

    「五亿九千！」

    男子们喊价的声音令人感到恶心。

    这里就是贩卖人口的「人肉卖场（Human Store）」。

    竞标价格以惊人的速度不断飙高，那个金额让人失去了真实感。

    「好的，已经没有人出价超过六亿七千万鲁德了吧？那就由二十九号来宾得标。请得标来宾上台确认商品。」

    二十九号宾客是个身高矮短，体型却很宽胖的男人。令人不禁联想到丑恶的猪。他喘著粗气走上舞台，兴奋难抑地贴近亚里亚。他一把抓起亚里亚的头发，缓缓放进嘴里仔细品尝。亚里亚「噫」地微微惊叫一声。不知是否因为这声尖叫煽动了二十九号男子的施虐心，只见他伸出恶臭的舌头舔舐起亚里亚的脸颊与脖子。

    「救、救救我……求求你……」

    亚里亚发出细微的声音求饶，然而谁也没听进去。

    霍登顿时怒火冲天，差点就要冲进大厅。不过却被萨利与堤雅拉住。

    「寡不敌众，就算现在冲进去我们也没有胜算。而且还没掌握对方的底细，不能毫无计画就冲进去啊……」

    「混帐……」

    霍登捶著地板压抑自己。

    他没有世界上全是好人的天真想法。正义这种东西不过是人类创造出的利己概念。就算没有那种虚伪的东西世界照样能运行。但是当他目睹眼前恶毒、恶劣、恶质的行为时仍然感到恶心想吐。霍登一点也不认为自己是什么圣贤君子，他甚至觉得自己比较接近卑鄙无耻之徒。众人的灵魂在诞生之初皆为平等。然而灵魂会根据所有者的生活方式逐渐被养肥养大。霍登不否认自己的灵魂上附著名为欲望的脂肪，但他不希望自己被当成与那些贩卖人口的垃圾是同类。

    「呼呼呼……」

    二十九号的矮胖男子兴奋难耐，一把抱起了亚里亚，让亚里亚不禁尖声大叫。叫声响遍了整个大厅，在场的男人们就像看了场精采好戏似的欢声雷动。女孩的惨叫对他们而言是绝佳的愉悦吧。

    「好的，二十九号来宾。接下来的事请等商品送达之后再做喔。那就麻烦您付款了。」

    理查说完话，二十九号男子婉惜地离开亚里亚身边。他取出履历书迅速动著手指完成拨款手续。

    「……确实收到款项了，感谢您的支持。接下来请到那边处理送货事宜。」

    于是二十九号男子被理查请到别的房间去了。

    恶魔的祭典继续进行下去。就像夜越深天色越暗似的，疯狂的气息越来越浓烈。空间中充满了人类那令人作呕的最腐败部分。这股疯狂气氛在最后一项商品上台时来到了最高潮。

    「接下来，就轮到今晚的第十二位，也是最受瞩目的压轴商品登场！」

    难掩兴奋之情的理查放声大喊。

    「请看！这位就是压轴的商品！库特法斯王国第五十七代国王诺亚&#8226;福劳尔兹的独生女，梅格&#8226;福劳尔兹！！！！！！！！」

    被锁链铐住的梅格有气无力地被牵上台。她虽然和其他女孩一样打扮煽情，但有个地方不同。她的服装是以在宫廷中穿著的华美礼服为造型基础。当然那并非一般礼服，服装上做了许多极度暴露肌肤的设计。应该是刻意要人联想到公主的身分吧。

    大厅中的男人们一同发出惊愕与愉悦交织的欢呼声。一国的现任公主竟然遭到拍卖，这种事应该是前所未闻吧。现在只要砸钱就能任凭欲望肆意狎弄那位美丽的公主，无怪乎男人们会兴奋至此。

    「我方对这项商品开出的赎金是一百亿鲁德，因此请从一百亿鲁德开始加价。」

    霍登下意识想冲入大厅，随即被萨利制止。

    「……大混蛋。」

    理查等人认为一百亿鲁德的价格太过惊人，应该不会有人出价。他们的盘算是最差也能将梅格送还给国王换取一百亿赎金。不过实际情况却刚好相反，价码不断水涨船高。

    「一百二十亿！」

    「一百三十亿！」

    「一百八十亿！」

    虽然看似还有竞价空间，但一名男子的声音却突然拉下终幕。

    「一千亿。」

    原本满溢著兽欲嘶吼的大厅瞬间静了下来。

    「……一千亿？」

    理查听到这个数字后张大了眼睛，这个金额远远超出他的意料。

    「还、还有人出价超过一千亿吗？」

    即使他心中明白不会有人再出价，仍然做了个样子。最后果然没有人出价超过一千亿，让这场拍卖结标了。

    「麻烦请这位九十九号来宾确认商品。」

    九十九号男子缓缓穿过人群。他步上舞台后抬起梅格的下颚，仔细端详著梅格的脸部轮廓。

    「别用你的脏手碰我……贱人……」

    这句斥骂让九十九号男子忍俊不禁。他笑了笑后便指向舞台旁边，示意理查过去。理查一开始还不懂他的用意，接著意识到对方准备付款。连忙向观众打了个招呼便步下舞台。

    （一千亿鲁德……这种地方竟然有人能轻松拿出这种钜款……）

    正当霍登这么想的时候，旁边的萨利悄悄对他说：

    「……那个男人一定是某地的王族吧。」

    「……应该是吧。但话说回来，理查&#8226;凯利是有能力召开这种大规模拍卖会的人吗？」

    「我猜他的背后一定有人操控。问题在于那家伙躲在什么地方。」

    「是啊……」

    现场人数众多，无法辨别出谁是这场恶梦的主办者。

    「霍登，等客人散光后我们立即救人。你先用『模仿』复制我的『勇者』做准备。如此一来无论发生什么事，我和你加起来就有双倍战力可以应对意外。」

    「我知道了。那我和萨利对付理查，堤雅负责处理旁边的暗渠之宿余党。」

    「……我知道了。」

    霍登随即开始咏唱「模仿」。

    「将我以外的所有职业──我想成为的职业是……『勇者』。」

    于是准备就完成了。

    这时，大厅处传来一阵欢呼。三人转过头去，见到理查与九十九号男子回到舞台上。

    「各位贵宾！依照九十九号先生的要求，我们将用这项商品梅格&#8226;福劳尔兹进行一场有趣的表演。」

    大厅内充满了不知道会发生什么事的期待情绪。

    「这场刺激精采表演的内容就是现场砍断公主的四肢！」

    「什么！」

    三人大受震撼，而大厅的残忍恶徒们则是发出欣喜欢叫。

    「九十九号先生表示，他希望与各位共享将公主做成人肉不倒翁的乐趣。」

    梅格听到这段话，脸色瞬间变得惨白。

    理查的部下们开始进行准备，把梅格绑上十字架。这段期间里，梅格没有做出什么反抗。应该是受到某种技能的影响吧。

    一切准备就绪后，理查举起了剑。

    「那就由小弟我领受砍断公主四肢的荣誉。」

    虽然看不到九十九号男子的表情，但想必他的脸正恐怖地扭曲著吧。

    「一下子就砍断手脚太扫兴了，因此首先……」

    理查手握凶刀割碎梅格的衣服，让她的娇艳肉体露了出来。只剩下内衣的梅格羞耻地表情扭曲。

    「呜……」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    那副难堪的姿态与神情，更加煽动男人们的欲望。

    「各位来宾！你们想不想见识更多不堪入目的画面啊？」

    理查对观众喊完话后，在梅格耳边轻声低喃令人绝望的话语。

    「别担心，我们会把砍下来的双手双脚漂亮地包装起来寄给你的父母。」

    听到这句话，梅格的表情明显暗了下来。原本的她虽然憔悴，但眼中残留一点高洁与坚强的意志。但是一听到自己的手脚将被寄给父母，这种残忍无道的行为动摇了她的内心。

    「求、求求你……请住手……」

    当父母收到自己的手脚时，应该会悲伤得几近疯狂吧。梅格一想到那副景象，内心就几乎要崩溃。

    听到这声哀求的大厅观众与理查刷新了今晚的欢喜高潮记录。

    九十九号男子也抖著肩膀，优雅地发出无声的笑。

    「好了，既然场面已经炒热到最高点，差不多该开始大家期待已久的四肢砍断秀了！」

    理查将剑高高举起，对准梅格的右手臂。

    「谁、谁来……救救……我……」

    无法肯定是否有人听到梅格那细小的沉痛呼救，但唯有一件事是确定的──

    霍登&#8226;杜赫提的忍耐到了极限。

    「混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霍登紧握配剑冲向了舞台，目标是理查一人。然而理查不愧于他的身分，靠拳头就化解了完全复制萨利能力值的霍登所挥出的一击。

    「还以为是哪来的蠢蛋，原来是『游人』啊。」

    理查看到忽然现身的霍登，恢复原本的低俗口气。他对霍登的出现并没有太惊讶，而周围的宾客也像是在欣赏余兴节目似的发出讪笑。

    「混帐家伙……把这里的女孩全部还回来！」

    理查装模作样地耸了耸肩。

    「什么嘛，你也是来买这些女人的啊。只要付了钱，带谁走都没问题喔。反正我们有些交情，我会算你便宜一点啦。」

    看到理查将女性当成物品看待的态度，霍登的怒火更加炽烈。

    「像你这种小瘪三根本不可能办出这么庞大的活动，幕后主使者到底是谁？」

    即使面对霍登的挑衅，理查仍然游刃有余地笑著回答。

    「哈！小瘪三啊……被你这么称呼也是没办法的事呢。你猜得没错，的确有个有如模范般的幕后黑手存在。我和那家伙利害一致才会联手。」

    「那家伙是谁？为什么要做这种事？」

    「喂喂，问题真多呢。而且你竟然问『为什么要做这种事』？」

    理查彷佛听到天大的笑话般哄笑不止。

    「你是白痴吗？在这个世界做买卖为的不就只有一件事，那就是钱啊！比起窝在那种穷乡僻壤，卖掉这些家伙赚得还比较快呢。」

    霍登判断他无法和不停大笑的理查沟通，于是举起了剑。

    「你可以闭嘴了……」

    「哈哈哈！别装成伪善者了，你也需要钱吧？那就当个大人吧。只要改变想法，马上就能赚大钱啦。」

    「我不是叫你闭嘴吗！」

    霍登高举配剑朝理查挥下，却被他一拳拨开。下一秒，他继续对理查连续发动攻击，仍然全数遭到闪开。即使理查处于挨打局面，也看不出他有任何反击的打算。难道他无力反击，因此贯彻防御吗？霍登不再思考下去，收起了剑开始咏唱咒文。他打算使用能确实击倒对手的「勇者」的技能。理查见状嘴巴微微张开。看到那副表情的霍登心中闪过一丝不安，然而咏唱已经停不下来了。

    「我见到束缚于天上的神。因此我为了解放天神而坠落于地。」

    「魔术剑技&#8226;雷击附魔（Thunderbolt）。」

    这个技能将雷属性的魔术附在剑上，被砍中的对象将遭受电击。是杀伤力非常强大的技能。霍登将「魔术剑技&#8226;雷击附魔」用于连续攻击时速度瞬间跃升，直接砍倒了理查。他看著倒下后一动也不动的理查，感觉只是自己想太多了。

    会场一阵骚动。与会者们终于发现这不是一场余兴节目，争先恐后地逃向出口。

    「突发性到来的愤怒宛如疯狂。」

    萨利在后面咏唱起咒文，不打算让任何人逃走。

    「神之威光（Spark Discharge）。」

    当他一喊出技能名，蓝白色的电流便流窜整个大厅。沐浴在电流中的面具男子们纷纷发出犹如置身阿鼻地狱般的惨叫，全都倒在地上。

    堤雅从舞台后方现身，以「定罪之刻 ＃1」压制理查的部下。然而理查部下的人数比预期还多。当堤雅与萨例两人即将应付不过来时，后面传来一道技能咏唱声。

    「繁杂之事的最短解决之道，即为找出那琐碎的一小处。」

    「破坏一击（Break a Blow）。」

    理查的部下们发出惨叫。转头看过去，是三位身著漆黑外套的人物。外套上绣著库特法斯公司的徽章。

    （那是……王之剑……？为什么会在这里……）

    诺亚以护卫霍登等人的名义派出王之剑。他认为如此一来，无法直接搜索梅格的王之剑，也可以在霍登等人发现目标的藏身处后，与他们同行并提供助力。

    从使用的技能来看，他们三人的职业应该都是职业价值AAA以上的「重拳斗士（The Heavy Attack）」。

    他们的助阵十分振奋人心。

    这时霍登的「模仿」效果消失，恢复了原样。过去「模仿」效果消失时他会跟著失去意识。不过经过反覆使用，现在已经可以勉强维持意识。然而他也没有力气再战斗了。

    梅格看著出现在眼前的霍登背影，原本崩溃的表情恢复生气，并且流下安心的泪水。

    「喂！你没事吧！」

    霍登冲到十字架上的梅格身边想帮她松绑。

    「你、你来做什么啦……」

    但梅格扭著身体拒绝了霍登。

    「我来做什么看了不就知道吗！我是来救你啊！」

    「我才不要被你这种轻薄男子救！」

    「那、那时候的那个该怎么说呢……你听我仔细说明啦……话说回来，现在才不是做这种事的时候，你老实点被我救啦！」

    霍登想起酒吧的事情，感到万分内疚。然而现在最重要的是尽早将梅格从这里救出去，因此强行压下这股情绪。

    「嗦！你会来救我八成也是为了钱吧！」

    「对啊！没错！就是那样！有意见吗？我还不是来救你了！而且你刚刚还哭了吧！」

    「才、才没有哭呢！」

    「不，你哭了！」

    霍登与梅格重逢后的对话在旁人耳中听来就像情侣打闹。梅格的表情恢复了活力，但她打死也不会承认是因为和霍登说话的缘故。

    「说穿了我根本搞不懂有你这种实力的人怎么会默默被撂倒。为什么不用技能应战？」

    「……我想那么做，但履历书消失了。大概是那家伙的技能效果。」

    「那家伙？难道是操控理查的幕后黑手吗？」

    「你察觉到了吗？没错，理查&#8226;凯利不是主谋，只是行动部队。那家伙基本上不会逗留于现场，经常待在其他地方。」

    「你有看到那个人的脸吗？」

    「没看到，那家伙遮住了脸。但是我做了个记号。」

    「记号？」

    「没错，记号。在被打倒前我用技能打伤了那家伙的右手。剑伤虽然能用治愈系的技能治疗，但伴随的魔术伤害无法轻易治愈，应该会留下烧伤痕迹。」

    「光靠这点也很难辨认吧。」

    霍登话一出口，突然想起萨利右手也受伤的事。正当他想拿这件事当笑话说的时候──

    「霍登！快躲开！」

    梅格大喊一声。

    瞬间霍登感到腹部传来一阵燃烧般的痛楚。

    「咦……」

    他缓缓看向自己的腹部，上面插著染成鲜红色的剑刃。那把剑被慢慢地抽了出来。

    「咕啊！」

    霍登不禁跪倒在地。

    梅格的惨叫响彻整间大厅。

    「■■哈■哈■■■■哈■■哈哈■嘻■■嘻■■■嘻■■嘻■■嘻■■哈哈■哈！」

    难以形容的哄笑声支配了现场，发出笑声的是萨利。他看著自己染血的配剑，脸上露出的不是平时那种友好的微笑，而是蔑视他人的冷酷笑容。接著他打开履历书，说出一句话：

    「转职。」

    萨利的履历书瞬间染成漆黑。

    「为、为什么……」

    虽然霍登腹部血流不止，但没伤及要害。

    就在萨利毛骨悚然的哄笑声中，王之剑的三位成员即刻以惊人的速度开始咏唱。

    「责难他人的那根手指，真有指责人的资格吗？」

    「击灭乱击（Lambda Eradication）。」

    王之剑的三名成员同时发动技能冲向萨利。他们的应变速度之快，不愧是王之剑。

    气定神闲看著这一切的萨利则是喃喃说著：

    「哈哈！给你们看一则笑话……3……2……1……」

    就在三人的拳头即将撞上笑个不停的萨利的瞬间，他完成了技能的咏唱。

    「神不创造人上之人，人才会造就人上之人。」

    「无力者（Restriction）。」

    三位王之剑被黑影包覆后技能立即失效。不仅如此，三人的履历书也一并被抹消。萨利抄到难掩困惑之色的三人身后，瞬间就以手上的剑让他们再也无法战斗。

    「0！哈哈！很滑稽吧！想偷袭人却马上被打趴在地！」

    萨利话还没说完，堤雅的咏唱声便响了起来。

    「一件罪行，可否由千则善举赎偿之？」

    「定罪之刻 ＃1。」

    「对象──萨利&#8226;巴恩斯。罪状──」

    堤雅的声音突然中断，她相当困惑地说：

    「没有……罪状？」

    这是不可能的事，人类出生以后或多或少都犯过罪。然而眼前的男人却没有任何一条罪状。可能性只有一个，但那实在太超乎现实了。

    「你……没有罪恶感吗？」

    「定罪之刻 ＃1」是利用对象罪行的技能。那些罪行得由人心中必定存在的「罪恶感」产生。没有罪状代表的意义是萨利出生至今从未做过会引发罪恶感的行为。因为无论是什么样的恶人，都会因为自己犯下的罪多少有些罪恶感。萨利&#8226;巴恩斯这个男人正是缺少了某项决定性的东西。

    「这个世界是一出喜剧。你们为什么要摆出那种脸呢？开心的时候就该笑一笑啊。」

    霍登使尽力气以履历书检视萨利的能力值。

    萨利&#8226;巴恩斯

    大逆不道之职「奴隶商人（The Dignity Trampled）」

    能力值：力量2132、防御5432、敏捷5654、智力6786、魔力6565

    职业价值：S+

    「竟是……大逆不道之职……？」

    霍登脑中想起卡丝蒂的话。

    『一旦碰到拥有大逆不道之职的家伙，无论如何绝对得逃走。』

    卡丝蒂所提过的压倒性存在就在他的眼前。

    萨利翻开履历书，以来自深渊般的声音发出与先前同样的咏唱。

    「神不创造人上之人，人才会造就人上之人。」

    他面露强者玩弄弱者的愉悦表情唱颂技能名。

    「无力者。」

    黑色的雾气笼罩了堤雅全身，接著她的履历书被强制消除。

    「呃……啊……」

    堤雅微微吐出一口气，当场瘫软在地。

    「哈哈！痛苦吗？喂？你很难过才会做出那种有趣的表情吧？」

    萨利嘿嘿笑著挖苦堤雅，不过表情痛苦的堤雅没有回答他。萨利刚才使用的技能「无力者」具有限制对象的技能与行动的能力。梅格之所以无法使用技能也是这招的影响。

    「呵呵呵……哇哈哈哈！嘻嘻……不行，我快笑死了。」

    在场的人谁也无法理解萨利在笑什么。

    「你……到底是从什么时候开始……什么时候开始欺骗我们？」

    霍登挤出所有力气站起身，质问著萨利。萨利收起笑声，以诡异的动作转向霍登。

    「唉……这种普通的反应真没趣。」

    萨利相当遗憾地叹了口气。

    「我不是说了吗？这个世界一切都是喜剧。只要有趣做什么都行。」

    萨利平淡地说著，彷佛认为他的想法即是真理。

    「这个世界只存在两种人──能逗我笑的人与不能逗我笑的人。反正活著这件事只不过是在死之前打发时间的活动。那想要活得开心不就是非常正经的想法吗？」

    精神异常者竟然说出「正经」这种词汇，让人感到一股怪异的不协调感。

    「当你正确标出这个地点的时候实在不得了……我本来以为自己的『不知真实者（Derangement）』可以消除所有探索技能……结果却失败了……差点就忍不住大笑呢。」

    霍登的「寻物」对象为自己的财产，似乎是因为这种非常局限的条件使其具有不受其他技能影响的特性。因此「不知真实者」干扰不了这招。

    「……这座城镇的状况……也是你搞的鬼吗？」

    「你问『这座城镇的状况也是我搞的鬼吗』吗？哈哈！那什么烂问题啊！就算我否认，你会相信吗？」

    萨利收起原本配剑，从腰际抽出新的武器。那是一把奇特的武器。有剑柄却没有剑身。不过只要按压柄上的按钮，剑身就会瞬间弹出。但与其说那是剑，长度又太长，剑刃部分也松垮不坚挺。称呼为鞭剑比较恰当。

    「好啦，现在是猜谜时间！你觉得三秒后现场会说话的是谁呢？」

    萨利一边说著一边高高往后举起剑柄，手腕施力将鞭剑朝霍登挥下。

    「哇啊啊啊啊！」

    萨利的攻击正中右腿。从未体验过的痛楚袭击了霍登下半身。他同时尝到遭鞭打与被剑砍伤的疼痛。

    「哈哈！正确答案是霍登&#8226;杜赫提！然而不是『说话』而是『惨叫』呢。」

    萨利彷佛打从心底感到开心似的笑著。

    他踩著不稳的步伐缓缓靠近梅格，轻抚那柔嫩肌肤。

    「别碰我！」

    「没错，就是这样。虐待狂最喜欢强势的女人了。买下你的那个变态想看到你被做成人肉不倒翁的样子吧。真可惜没办法看到四肢被砍下之后，你是否还能保持同样的态度。」

    梅格紧咬嘴唇压下心中的不甘。如果因为这种家伙所说的话而落泪，反而正中他的下怀。萨利彷佛将梅格充满苦楚的美丽脸庞当成某种赏心悦目的展示品，那张脸变得更加扭曲。

    「萨利，为、为什么……如果没有堕落成大逆不道之职，身为『勇者』的你应该有著大好的前程啊……」

    「堕落？」

    一脸呆愣的萨利看向霍登，断断续续说著：

    「以前曾经有个既勤劳又非常重视纪律，最喜欢为他人付出的被虐狂神经病存在。那家伙遵守世界的秩序与自己订定的规范，努力再努力地打倒那些不守法的坏人。然后那家伙就会接受众人的感谢。」

    「你、你在说什么……」

    「哈哈，你就姑且听听嘛。啊～～我说到哪了……对了对了。那个变态神经病受到了感谢，然后周围的人就期待他下次的表现。于是他再猎捕恶徒，又受到感谢。这样的循环永远持续下去。那家伙将回应众人期待当成了一种规律，所以不会感到痛苦。」

    「你到底在说什么！」

    萨利面露嘲讽的笑容。

    「你想表示自己并非堕落吗？」

    萨利收起了微笑。

    「那到底哪里有趣？无视规则才是快乐的生活方式啊。只要打破规则，就能轻松获得你最喜欢的钱喔。」

    「我跟你不同，才不稀罕那种钱！」

    萨利露出既意外又遗憾的表情。

    「钱那种东西其实无所谓。」

    用这句话回答霍登之后，萨利夸张地举起鞭剑。

    「你的表情似乎在问为什么呢。」

    萨利将手抽离梅格的脸，转身面对霍登。

    「我之所以做出如此拐弯抹角的事，是有正当理由的。」

    他耸了耸肩说出那个理由：

    「……我们居住世界的规范是由拥有金钱与权力的家伙们制定的。我们只是被某些不认识的家伙玩弄于股掌之间。很没意思吧？今天来到这里的那些家伙都是世界上有权有势的人物，他们正如你所见全都是些变态。而我们竟然生活在那些家伙所制定，乍看平等的规范中。这个笑话未免太难笑了，对吧？我不喜欢受人摆布，而是摆布他人。」

    他话说完就挥起鞭剑对著霍登一阵乱打。已承受大量伤害的霍登不仅躲不开，连防御都办不到，只能任凭鞭剑摧残，身上各处鲜血四溅。看来萨利还不打算痛下杀手。

    「咕呜……」

    虽然霍登目前尚无致命伤，但已经失血过多，意识逐渐模糊。

    「对了，你大可安心。我绝对不会杀死你。」

    「什……么……？」

    「因为你和我很像。」

    「很像……？」

    「没错。你和我一样都是思考鲁直近乎扭曲的人。你与妹妹的『约定』和我的『享乐』乍看之下是不同的东西，但在固执的意义上却完全一样。我们都是怀抱某种偏执（Paranoia）而活，共通点在于你我除此之外什么都没有。」

    「……！」

    「这样的家伙可不常见喔。哈哈！太好了呢！恭喜啦！这就是所谓的稀有角色吧！要是杀掉这种稀有角色，我的乐趣就减少了呢。你就是我的玩具，有义务终生取悦我。」

    的确，萨利说的话没有任何错误。将自己的人生全部押在过去的约定上──这种事虽然值得尊敬，但也蕴含著某种疯狂。对于正常人而言，再坚定的意念也会随著时间的过去而逐渐风化，丧失原动力。然而霍登的意志却没有因此风化，那种状况除了固执什么也不是。

    不过，霍登他……

    「别开玩笑了……或许我的内心的确是空无一物……我想就是这个原因才会成为游人这种职业。但是啊……被你这种家伙当成同类只让我恶心想吐！」

    霍登放声大吼，全力否定萨利的说法。他用尽所有的力气站起身，握紧手中的剑虚弱地冲向萨利。然而这样的攻击不可能奏效，霍登被鞭剑轻松地打倒。萨利一次又一次地挥鞭，让霍登再也无力反击。

    「快住手！他快死了……」

    梅格的悲痛叫喊让萨利停下了手。

    「……对了，我想到个好主意。」

    萨利将鞭剑指向梅格。

    「反正客人也提出了要求，我就把她做成人肉不倒翁送出去吧。看到打算搭救的女孩被砍断手脚时，你究竟会露出什么样的表情呢？」

    霍登已经半死不活地倒卧在自己的血泊中，但是这句话使他勉强抬起头。

    「住、住手……」

    他在剧痛之中仍努力挤出话，但这样的声音却只会取悦萨利。

    「就是那个，我就是想看到那种蠢脸啊。」

    萨利将鞭剑朝天空一甩，对准了梅格。

    霍登对只能哀求的自己感到绝望。

    多么无力，和离开妹妹那时一样没有任何改变。虽然我以为很努力了，但其实不过是「自以为」罢了。

    只凭恳求拯救不了任何人。不仅救不了同伴，甚至救不了自己。

    就算如此，霍登也没有向神祈祷。他早就深深体会过祈祷无法改变现状。神明只是好用的吸金装置，除此之外什么都不是。无论在什么情况下，能突破苦难的只有自己。所以霍登直到最后仍不放弃。

    他虚弱地打开履历书。即使知道这是徒劳无功，霍登仍然寻找著自己能办到的事。

    这时，他发现书上记载一项陌生的技能。于是便忘我地开始咏唱。

    「──我一无所有。」

    履历书绽放出微弱的金色光辉。

    「什么也没有……」

    履历书的光芒回应了咏唱，逐渐增强。

    「工作就是生活，生活即为工作。」

    萨利这时才察觉霍登的异状。

    「人生有如泡沫般短暂虚幻。那么，我就将一无所有当作一场人生。」

    但是他没有特别在意，准备挥下鞭剑。

    「玩乐的时间结束了……转职──『──』。」

    萨利的凶刃没有伤到梅格。因为霍登挡在她面前，空手抓住了剑刃。他的手掌理所当然地滴下红色的鲜血。

    「……竟然徒手抓剑？」

    鞭剑的攻击不但速度惊人，甩动轨迹更是刁钻灵活。要抓住此剑何其困难。以霍登的能力值，要看清楚其动向应该是不可能的事。

    霍登放开剑刃，轻轻咏唱另一段咒文。

    「我尚无送命打算。即使要死也并非选在此地。时间与地点都将由我决定。」

    「人有了不愿失去之物时，才会终于察觉这点。但愿为时未晚。」

    「万物之钥（Akashic Records）。」

    「大天使的恩惠（Recover Light）。」

    当两道声音一起响起时，柔和的光芒包覆了霍登的身体。同时，梅格、堤雅与其他的女孩身上也泛出绿光。

    「……咦？」

    梅格和堤雅皆发出惊讶的声音。受到「无力者」束缚的女孩子们都获得了解放。

    而原本身受濒死重伤的霍登也恢复了健康。

    「堤雅，把福劳尔兹放下十字架后，送遭绑的女孩子们出去……」

    霍登对堤雅下了让被抓住的女孩子们逃走的简短指示。

    有些恍惚的堤雅听到霍登的指示后猛然回神，赶紧替架上的梅格松绑，并且立刻疏散被绑架的女孩子们。

    「那是……『多重咏唱（Mad Cast）』？」

    萨利瞪大了眼睛。

    「多重咏唱」是某个「失传职业」的特有技能。

    「哈哈！你到底耍了什么花招啊？」

    霍登微微一笑回应这个问题。

    一步。

    霍登走向萨利。

    一步。

    萨利拉远与霍登的距离。

    彷佛要掩饰自己下意识后退的举动，萨利开始咏唱咒文。

    「神不创造人上之人，人才会造就人上之人。」

    霍登就像是为了盖过萨利的声音也开始了咏唱。

    「当真实穿上了鞋，谎言将暴露在白昼之下。」

    他们同时喊出技能名。

    「无力者。」

    「技能毁灭（Skill Mutilation）。」

    萨利的「无力者」没有发动，因为霍登那招能消灭技能的「技能毁灭」发动了。

    「那个技能……是怎样啊……」

    就在这个x那──

    霍登贴近萨利，朝他的心窝猛力打出一拳。

    「呜……」

    萨利的身体向前一凹。

    「一点也不好笑……」

    接著再补上一拳。

    右脸挨了一记钩拳。霍登露出悲痛的表情对著倒下的萨利大喊：

    「一点也不好笑啊……殴打朋友根本一点意思也没有！」

    ◆◆◆

    堤雅将女孩子们护送出去后返回现场与梅格会合。

    「……你还好吗？」

    「……嗯，我没事。谢谢。」

    虽然梅格脱离了「无力者」的影响，但因为遭到长时间的拘禁，精神十分衰弱。不过当堤雅担心地看著她时，梅格努力挤出有活力的声音回应。

    「……没事就好。」

    堤雅露出了微笑。

    「那家伙刚刚用的技能……」

    梅格看向霍登他们的战斗，低声说著。

    堤雅翻开履历书检视霍登的能力值。

    「……！」

    她惊讶地张大了眼睛。

    「……你看这个。」

    堤雅将履历书递给梅格看。上面记载的霍登的能力值与职业令人瞠目结舌。

    「这是……什么……」

    霍登&#8226;杜赫提

    「贤者（The Transcendental）」

    能力值：力量3211、防御9888、敏捷8776、智力19212、魔力15432

    职业价值：SS

    他转职成失传的职业「贤者」。

    这实在让人难以置信。霍登身上有著「永久职」这样的技能，按理说他不可能转职。

    「到底为什么会转成贤者……」

    「这个技能……」

    即使是鲜少表现出情绪的堤雅，看到书上的技能栏时也为之惊愕。

    特殊技能：「转职」

    效果：转职成特殊职业，本技能不受「永久职」的影响。

    发动条件：1&#8226;以「模仿」获取他人职业的经验值，满足特定条件后即可转职。

    2&#8226;咏唱咒文

    限制：1&#8226;使用者无法透过「转职」转为职业价值高过自己的职业。

    2&#8226;转职的效果持续时间为一小时。

    看完技能栏的梅格也掩饰不了她的惊讶。

    这也难怪，因为转职竟然成为一项技能。

    霍登新获得的技能「转职」是可以转换成其他职业的技能。虽然霍登持有「永久职」，但是以「游人」的技能转职就不受「永久职」的限制。「转职」技能对其他人一点用处也没有，但可以说正因为霍登这位「游人」，这个技能才有了意义。

    「『模仿』……他靠那招模仿了各种职业的技能，所以……」

    堤雅的话让梅格恍然大悟。「贤者」成为失传职业后已经过了一百多年。因为该职业失传，没有人知道该将哪个职业练到顶点才能成为这个失传职业。如果霍登那个有发动条件的「模仿」可以获取「贤者」的经验值……就会在不知不觉间达成转职条件。

    「竟然是如此惊人的技能……」

    堤雅在感到不寒而栗的梅格身边微笑著。

    「……霍登就是得这样才对嘛。」

    堤雅自豪般开心地看著霍登的能力值。

    ◆◆◆

    「哈哈！」

    被打倒的萨利突然站起身诡异地笑著。

    「转职成『贤者』真是太有趣了！」

    萨利看著自己的履历书露出愉快的表情。

    「……你说有趣？」

    霍登无法理解眼前这个曾是朋友之人说出的话。

    「当然有趣啦。直到刚才，无论你怎么挣扎还是我取得压倒性优势。现在却或许轮到我陷入不利的局面。谁也不知道接下来的状况。就算我会死，在那之前也将是一出喜剧吧。」

    「……准备如此周延的计画执行到一半被破坏……哪有什么有趣的！」

    「计画失控才是我要的结果。对我而言，不顺遂的这一刻才是最完美！」

    「……你真的疯了。」

    「我疯了？哈哈！我呢，我这个人才是最纯粹的理想人类。追根究柢，人类就是一种对自身欲望诚实的生物。然而却因为被法律这种枷锁束缚，人类抹杀了自己的本性。结果到处都充满了无聊无趣的家伙，这样的景象让我恶心不已。比我还更能保有真正人性的家伙已经很少见了。」

    他的瞳孔中并没有狂人那种混浊的眼神，而是反射出纯真的色彩。然而那种几近透明的纯真，在霍登看来却是一种疯狂。

    「……再跟你说下去也没有意义了。」

    萨利扭曲地提起嘴角进行咏唱，他的「无力者」目标并非对准霍登，而是堤雅和梅格。

    堤雅和梅格再次被「无力者」缠住。动弹不得的堤雅被狠狠踢飞，梅格则被萨利扣住。

    「……！」

    「无力者」使梅格虚弱地发不出声。她对自己成了霍登的绊脚石感到十分难堪。

    「只要在你面前剁了这家伙，你一定会陷入疯狂的愤怒吧。」

    「……没用的。不管你想做什么，我都不会让你伤到福劳尔兹。」

    双方的距离超过二十公尺，就算想瞬间拉近距离仍嫌太远。然而霍登却一点也不慌张。

    「哈哈！看我把你买的戒指变得一文不值！」

    萨利从怀中掏出匕首，准备切下梅格的右手无名指。

    「住、住手……那是……」

    梅格拚命想挤出声音，却只能眼睁睁看著自己的手指即将被切断。

    不过霍登咏唱咒文的速度比匕首还快。

    「方法有许多种，但无论怎么选，最终仍会成为我的做法。」

    「贤人的智慧（Border Breaker）──游人──奇异之舞。」

    当他一念出技能名，随即不知从何处响起了不符气氛的音乐。

    「哈！」

    霍登随著音乐开始用身体打起拍子。

    「喔、喔、喔、喔、喔喔喔喔喔！」

    就在这个瞬间，萨利丢下了匕首，强制性地和霍登一同打起拍子。

    萨利对发生在自己身体上的现象不断疯狂大笑。

    「这个『奇异之舞』呢，是可以强迫指定的对象和我一起跳舞的技能。无论对方处于什么样的状态，都会以跳这支舞为优先。虽然在这段期间里我也只能跳舞就是了。」

    他一边说著，一边慢慢将萨利从梅格身边引开。当位置移动到梅格与堤雅都在身后时才停下舞步。当霍登还是「游人」时，能力值太低无法控制「奇异之舞」。但现在透过可以将使用过的职业技能以「贤者」的能力值发挥出来的「贤人的智慧」，于是终于能控制这招。

    「已经结束了。无论你有什么打算，我都能够做到后发先至。」

    「哈哈！太棒了！很久没有这么愉快了！」

    他脸上浮现吐露真言时的笑容。

    「继续逗我发笑吧！」

    萨利的履历书发出诡谲的光辉。

    「开启。」

    萨利打了个响指。

    伴随这句话，眼前的空间先冒出几道裂痕，随即撕开成缝隙。裂缝中冒出了大量人类。

    「他们是这城市的居民！我准备杀光这些家伙，你打算怎么办呢？」

    人数有数百之多。居民们对自己突然被丢出来感到十分困惑。

    「哈哈！」

    （我……该怎么办……）

    就在他犹豫的x那，先前被打倒的理查突然冲向了霍登。

    「笨蛋！竟然分心了！」

    「理、理查！」

    （不、不行了！躲不开……！）

    当霍登做出死亡觉悟的瞬间。

    「哈哈！」

    「咕呜……为、为什么……？」

    理查露出痛苦的表情。鞭剑深深刺入他的胸膛。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    萨利以鞭剑刺杀了理查。他为什么帮助自己完全是个谜。

    「你……为什么要救我？」

    「哈哈！如果我说是为了看到那家伙被攻击时的表情……超好笑的吧？」

    尖锐的哄笑响彻整间大厅。在场所有人都无法理解萨利&#8226;巴恩斯的想法。

    「啊～～今天已经笑够了，就先撤退啦。下次再陪我玩喔。」

    萨利说完就朝外面走去。

    「别想逃！」

    霍登翻开履历书，咏唱「贤者」拥有的最强技能。

    「带来等同世界天摇地动的破坏。宛如旧日支配者般倾盆而下。」

    咏唱结束后，地面开始微微震动。

    「恐惧的真面目（Fear of Quakem）。」

    当他念出技能名的瞬间，微弱的震动变得越来越猛烈。

    天花板的水晶吊灯摔落地面堵住出口，萨利被迫停下脚步。

    「哈哈！真伤脑筋！好厉害的技能啊。」

    萨利的表情与他所说的话相反，看起来打从心里感到开心的样子。

    「恐惧的真面目」是干涉世界，引发地震的夸张技能。

    晃动的幅度越来越剧烈，建筑物本体开始崩塌。

    「福劳尔兹、堤雅！」

    霍登赶紧施展「万物之钥」解除两人受到的技能影响。而当他转头看向两人时，先前的严肃表情已经无影无踪。现在的他以窝囊的表情说出令人难以置信的话：

    「我没想到这招威力这么大……快逃啊！」

    「你是笨蛋吗！」

    「……霍登，太冒失了。」

    虽然他们慌张地想离开，却因为现场的人太多而到不了出口。

    这段时间洋房的天花板仍持续崩落。

    「该怎么办啊！」

    「该怎么办呢……」

    「……霍登，太没紧张感了。」

    大厅里的人群也陷入恐慌状态。

    「既然你是『贤者』，就该做点什么啊！」

    这时霍登才突然想到。

    「对了，有转移技能！」

    「……你真的是『贤者』吗？」

    霍登的糊涂样让梅格对他投以怀疑的眼神。但是他没有时间拌嘴，急忙开始咏唱。

    「你们所有人赶快把手牵起来！我要转移位置了！」

    转移技能得接触身体才有效果，于是现场所有人都牵起了手。

    霍登对毫无反应的萨利说：

    「……喂！萨利你快抓住我！待在这里你会死啊！」

    然而萨利却对霍登伸出的救援之手没有任何反应。

    「喂！！！」

    霍登又喊了一次。

    「哇■■哈■哈■■■■哈■■哈哈■嘻■■嘻■■嘻■■■嘻■■嘻■■哈■哈！」

    萨利却直直盯著霍登的眼睛，发出难以形容的哄笑。

    听到这种笑声的人全都感受到一股寒意，没有人认为在这种状况下还能不断大笑的萨利与自己同样是人类。

    「已经撑不下去了，霍登！」

    梅格这样大叫。

    天花板终于完全崩落。瓦砾砸在萨利的面前，遮住了他的身影。

    「萨利────────────────！」

    霍登的呼喊没有获得回应，萨利仍然继续狂笑。

    已经不行了──做出如此判断的霍登在不得已之下发动了转移技能。直到最后一刻萨利仍然没有停下他的笑声。

    逃出现场与洋房崩塌几乎同时发生。

    接著，霍登等人目睹了眼前冲击性的景象。

    整个卡努布的城镇崩毁了。

    看到这个画面的梅格与堤雅喃喃自语。

    「太乱来了吧……」

    「……凄惨地狱。」

    两人都对这个景象震惊地说不出话。

    「萨利……那家伙为什么不抓住我的手啊……」

    「……你不用自责。是那家伙自愿选择留下。」

    梅格安慰著消沉的霍登。

    「我知道，但就算如此……」

    春日的太阳正好升起，驱散了夜晚的黑暗。夜幕已被揭去，美丽的天空开始燃起橘色的光辉。

    ◆◆◆

    过了一段时间，库特法斯公司的治安维护部终于赶到，要求他们说明状况。

    于是堤雅钜细靡遗地开始说明。

    另一方面，霍登则是充满了阴郁的沉闷感。依照这种惨状，萨利存活的可能性已经十分绝望。

    但即使治安维护部以技能搬开所有瓦砾，也没发现萨利的尸体。突然间，霍登彷佛听到了刚才那阵毛骨悚然的哄笑，当然这只是他的幻听。霍登背后窜起一股凉意。萨利还活著。霍登确定了这点，但是他不知道该为此高兴还是不安。

    之后当他将梅格带回库特法斯城时──

    「啊噗喽啊啦咕啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔撒撒叽叽叽叽叽叽啊啊啊啊啊啊啊！」

    国王发出听不懂的怪声紧紧抱住梅格。由于他实在太吵，结果被王妃打昏了。当时充满安心感的梅格脸上露出温柔的笑容，无意识地摸了摸右手无名指上的戒指。

    霍登与堤雅在这里暂时解散。

    「请务必接受朕的致谢。」

    国王恢复意识后向两人深深鞠躬，并且宣布在这天的傍晚于库特法斯王城举行宴会。国王允许霍登找来相关人士，于是他邀请了拉洛奎特公司的人、36&#8226;5℃厨房的店主与他的女儿，还有那间店的常客们。

    随后霍登和堤雅回到公司，向文森与卡丝蒂报告这起事件。

    两人听到萨利的状况时，纷纷难掩惊讶之色。

    正当他们结束报告，准备离开时──

    「霍登，你展现出自己的价值了呢。」

    文森点燃香菸吐出一口白烟，抬起嘴角这么说著。

    「……总裁，这里禁菸。我叮咛过多少次……」

    卡丝蒂开始了她的碎碎念，文森则是笑著不断敷衍。觉得他们会拖很久的霍登与堤雅便匆匆离开房间。顿时两人沐浴在以梅莉为首，躲在外面偷听报告的员工们的喝采声之中。

    大致与众人聊过一阵之后，霍登与堤雅都已经累瘫了。由于他们今天获得休假，因次决定在宿舍里待到宴会开始。

    告别了堤雅，回到自己房间的霍登──

    「呀哈────────────！一百亿到手啦！！！！！！！！！！」

    压抑不住欣喜之情高声欢呼。

    他拿到了诺亚&#8226;福劳尔兹提供的一百亿鲁德报酬。因为堤雅表示自己没有出太多力拒绝了酬劳，这一百亿就由霍登一人独得。再加上他还完成瓦历斯&#8226;拉尼斯塔的委托，拿到五千万额外奖金。于是不但将近一百亿的债款全数还清，还多了五千万的财产。

    他哼著歌洗了个澡，在房里渡过一段舒适时光，于宴会即将开始前赶往库特法斯王城。

    抵达王城的霍登受到有如VIP般的郑重欢迎，并且被领至若非奖赏这一生永远不可能踏入的奢豪华美厅堂。

    桌上摆满了豪华佳肴与美酒，美妙的香气刺激著霍登的鼻腔。

    现场聚集了文森、卡丝蒂、梅莉等拉洛奎特公司的老面孔成员与36&#8226;5℃厨房的人们。

    国王与王妃稳坐于大厅的后方，梅格则端庄地随侍在侧。

    向众人寒暄一番后，诺亚&#8226;福劳尔兹唤他上前。

    「……杜赫提，朕对你有无尽的感激。」

    「别这么说，帮助在同一职场的伙伴是理所当然的事，拯救公主更是国民的义务。」

    为了拿到那一百亿，霍登谨慎地说出不符合他个性的话。让没看透这种想法的诺亚感到相当佩服。

    「真是令人钦佩的男子，难得见到这样的年轻人，实在太妙了。诸位不这么认为吗？」

    王妃也露出温柔的笑容。

    霍登听到会场人群中传出的掌声。

    「不敢当。」

    他深深鞠躬回礼。

    「那么今天就欢迎各位尽量吃、尽量喝，好好享受吧！」

    诺亚举起装有葡萄酒的黄金酒杯。乐队以此为号开始演奏。

    就在众人各自享受这场飨宴时，霍登靠向了诺亚。

    「那个……虽然时候有点早，不过关于报酬的事……」

    他点头哈腰催促国王付款。

    「嗯，说的也是。趁朕还没醉先解决这件事吧。」

    诺亚拿出履历书，拨了一百亿鲁德到霍登的帐户。

    「好，朕已经汇过去了。你确认一下。」

    （赞啦啊啊啊啊啊！）

    这是霍登第一次如此期待翻开履历书。瓦历斯&#8226;拉尼斯塔的酬劳已经在先前付过，这下子他终于能初次拜见有余额的户头数字。霍登内心太过激动，连翻开户头页面的手都险些控制不住。最后他终于看到了户头──并怀疑起自己的眼睛。

    户头余额：负一百亿鲁德

    「嗯？」

    不管他揉了几次眼重新看过，书上的文字仍然没有变化。霍登心想大概是哪里出错，钱没有汇进户头，于是向诺亚确认。

    「奇怪，好像没有汇进来耶。」

    「不可能。朕的确汇过去了。」

    诺亚说著，递出自己的履历书给霍登确认。

    上面确实记载著诺亚&#8226;福劳尔兹汇给霍登&#8226;杜赫提一百亿鲁德的证明。

    「这、这是怎么……回事……」

    直到这个时候霍登才首次察觉不对劲。再说，他早就拿到瓦历斯&#8226;拉尼斯塔的酬劳了。这上面记载的数字有问题。

    卡丝蒂靠向难掩疑惑之色的霍登。

    「我来说明一下。」

    「……你、你知道什么吗？」

    卡丝蒂推了推眼镜，向霍登告知连「绝望」两字都不够看的事实。

    「从结论来说，你的欠款没有还完。」

    「呃……又来了～～别开玩笑啦～～」

    霍登发出错愕的怪声后，随即勉强装出开朗的样子。

    「……我看起来像是喜欢开玩笑的人吗？」

    卡丝蒂严肃的眼神刺穿了霍登。虽然认识时间不长，霍登也知道她不会说谎或讲笑话。然而即使知道这点，他仍然本能地抗拒理解这件事。

    「你好像一头雾水呢。不过只要稍微想一下，应该就能知道负债没有减少的理由吧？」

    「那、那是什么意思……」

    由于冲击太大，霍登无法正常思考。

    「理由非常单纯，就是你又欠下新的债了。」

    「什么？」

    这句话太过突然。更重要的是霍登根本不记得有这回事。

    「你对卡努布镇做了什么？」

    「……啊。」

    他终于想起自己的「恐怖的真面目」摧毁卡努布的事情。

    「你心里有底就好了。我现在要宣读明细，仔细听著。」

    卡丝蒂打开履历书，机械地念出里面的内容。

    「洋房全毁要十三亿两千九百五十万，卡努布各建物的修缮费加总起来要八十七亿两千零五十万，总计一百亿五千万鲁德。而你的户头汇入了完成瓦历斯&#8226;拉尼斯塔委托的奖金五千万鲁德与国王陛下的报酬一百亿鲁德。加减之下恰巧是负一百亿鲁德。数字这么精准真是太好了呢。」

    她最后几句话已经传不进霍登的耳朵里了。卡丝蒂虽然同情霍登，但她无话可说也帮不了什么忙，只能静静离去。

    看到这个场面，拉洛奎特的成员与36&#8226;5℃厨房的人们纷纷拿来许多酒与食物帮他打气。陷入恍惚状态的霍登也强制地跟著他们一起疯，灌酒如灌水似的。

    「多拿点酒来！」

    「新的酒啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在这片热闹的气氛中，梅格靠向了霍登。

    「龋方便……说个话吗？」

    霍登这时正被周围的人扛在肩膀上，自暴自弃地跳著舞。一听到梅格认真的口气，这群笨蛋们就随便把霍登丢在地上，将他献给梅格后退开了。

    「痛痛痛痛……那些家伙别突然把人丢下来啦。」

    霍登揉著撞到地板的屁股站起身。

    「……你没事吧？」

    梅格的打扮是一般所说的公主装。她的气质与平时完全不同，让霍登不禁心跳稍微加快，费了一番功夫才压抑下来。

    「哦，是啊。我没事……你有什么目的？」

    霍登的直觉告诉他，梅格如此老实关心自己，背后肯定有什么用意。如果是平时，他就开始拌嘴了，但现在不能那么做。

    「没有什么目的啦。我只是想来道谢和问一件事。」

    「道谢就不用了。倒是你想问什么？」

    「你还记得来救我的时候说过『你听我仔细说明』这句话吗？」

    霍登回想了一下。那时候的确曾经有过口角，还要梅格听自己解释侮辱了她的哥哥的那件事。

    「有，我记得。你能听我仔细解释吗？」

    见到梅格轻轻点了头后，霍登强压下醉意，以认真的语气开始说明。包含了「风流男」这个麻烦的技能，以及他并没有污辱梅格的兄长的想法。

    「原来……是这样。」

    「虽然是技能的缘故，我还是伤害了福劳尔兹……实在很抱歉。」

    「太好了……」

    梅格小声地说著。

    「终于知道那不是霍登的真心话。」

    「咦……话说回来，你是不是有叫过我的名字？」

    霍登突然想起来萨利刺穿他的腹部时，梅格喊了自己名字的事。

    被点出此事的梅格一下子就慌了，脸也涨成红色。

    「要、要怎么叫是我的自由吧。」

    「你觉得没问题的话我也无所谓啦。」

    被美少女直呼自己的名字，虽然耳朵有点痒痒的，但感觉还不坏。

    「所、所以你要怎么称呼我也是你的自由喔。」

    虽然说是自由，但这句话里蕴含了「你也该直呼我的名字」这种充满不由分说压力的言外之意。尽管有些难为情，不过有鉴于这几个月来培养出的感情，梅格心想让霍格直接称呼自己「梅格」应该也没问题。

    「唉……你好歹是一国的公主喔。像我这种家伙直呼你的名字，你觉得会发生什么事？」

    梅格露骨地露出失望的表情。

    「但是呢……如果不是当作公主，而是朋友就行了吧……梅格？」

    霍登苦笑著掩饰害羞。

    听到这句话的梅格绽放出灿烂的笑容。

    冷不防直视梅格那张笑脸，已经足以使霍登心跳加快。

    （不、不妙……这是……）

    当霍登闪过这个念头的瞬间，他的意识已经切换成风流男（另一个自己）了。

    「……好美。我活到现在从未看过比这副笑容更美的事物。哪怕是世界最美丽的花儿、一百万鲁德的夜景，也远远不及你的笑容。」

    （果然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    梅格那对水灵大眼闪闪发光，犹如含苞待放的花朵般轻轻微笑。

    「谢谢，我真的很开心喔。」

    两人间围绕著一股奇妙的气氛。

    「啊啊，我真想剪下这一刻时光。期望它成为专属于我的宝物……」

    风流版霍登一边说著，一边以流畅的动作搂住梅格的背。

    （喂喂喂喂喂喂喂喂！这难道是──）

    正如内心焦急的霍登所料，他的身体在梅格柔软的唇上轻轻一吻。

    （很好，完蛋了！不但准备被揍，还会再多背一百亿的债款！）

    然而他想像中的攻击并没有打过来，梅格甚至还将自己的身子依偎著霍登。

    两人分开彼此的唇之后，梅格的脸染成了鲜红色，眼神不敢正对霍登。

    「………………………………………………………………………………………………」

    「………………………………………………………………………………………………」

    四周明明充满喧闹声，两人之间却只剩下寂静。

    （奇怪了──！这股气氛是怎么回事！）

    「那、那个……霍、霍登……」

    就在梅格打破这阵寂静，打算说什么的x那。

    「你这个死小鬼！对我的梅格做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道宛如野兽的咆哮充满了会场。声音的主人是……

    「不、不得了！国王陛下又疯啦！」

    「近卫兵（The Close）」们使劲地阻止国王。

    诺亚在霍登吻了梅格的瞬间，转职成了可说是他的代名词（？）的职业「咒杀师」。

    而霍登的「风流男」更是不凑巧地在这个时候恢复原状。

    「怎么又是在这种时机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对进逼而来的诺亚（死神），霍登使出全身的力气喊出致命的失言：

    「不、不是。那个、这个，我、我其实也不想这么做啦！！！！！」

    就在他喊出这句话的瞬间，霍登的背后爆出一股冰冷刺骨的杀气。

    「其实也不想这么做……？」

    那股骇人的压迫感甚至使失去理智的「咒杀师」诺亚停下脚步，还让他因为太过恐惧而牙齿不断打颤。那股杀气的化身正一步步走向霍登。

    「慢慢慢慢慢慢慢慢著……先等一下……有话……有话好说……」

    他甚至可以从对方身上听到「轰轰轰」的效果音。愤怒得垂下头的梅格慢慢抬起了脸。

    令人意外的是她面上的表情却是一张恰如美少女的笑脸。

    （咦……她愿意……听我解释吗？）

    虽然霍登这么想著，但靠近之后才发现梅格的笑脸根本不是什么笑脸。霍登完全误会了。那实际上是某种其他次元的东西。当察觉到这件事的瞬间，霍登的下颚就结结实实地挨了一记猛烈的上段回旋踢。梅格以堪比战场老兵的洗炼动作杀向霍登，逼得霍登连滚带爬逃离那疯狂的攻击。然而梅格不发一语追了上去，彷佛宣示绝对不会让对方逃跑。在场所有人都只能楞在原地看著两人的追逐。

    霍登勉强找到机会躲进桌子底下。正当他想喘口气时，有人递出一张纸到了眼前。那张纸上大大方方地印著结婚证书几个字。霍登怀著不好的预感转头看向递纸者的方向，是穿著礼服的堤雅。

    「……快在这里签名。由于这次的功绩，我们正式获得父亲的许可了。随时都可以举行婚礼。」

    「你、你这个家伙为什么每次都在这种麻烦的时机点出来捣乱啊！」

    这句话让堤雅很不高兴，她扯开嗓子大喊：

    「霍登，不要！就算桌子底下没有人会看到，我也不要在这种地方……！」

    「笨、笨蛋！你胡说什么啊！！！」

    霍登惨叫一声。事实上就算真的要做那种事，堤雅也不可能害羞地大喊吧。不过她每次嘴上说的话都很老成呢。

    「你、你到底在那种地方乱搞什么！」

    「混、混帐！！玩弄梅格还不够，竟然在这种公众场合和别的女人──！」

    霍登一转头就见到两个修罗恶鬼看进桌子底下的红色眼睛，那对父女同时对霍登射出充满杀气的眼神。霍登发出一声惨叫就跳出桌子，继续逃跑。

    「这、这样下去不妙！」

    霍登一边四窜一边打开履历书，咏唱起某个技能的咒文。

    不知从何处传来一阵充满活力的音乐。

    没错。霍登咏唱的技能正是「奇异之舞」。

    于是整个会场的所有人便不由分说被强迫跳起奇妙的舞蹈。

    「啊呜！」

    不论是诺亚。

    「呼喔喔喔喔喔！」

    珍妮丝。

    「呼哇！」

    文森。

    「咿呀呼！」

    卡丝蒂。

    「咿──哈！」

    酒吧的人们。

    「噗喔噗喔噗喔！」

    堤雅。

    「呼喔！」

    还是梅格。

    会场内陷入一片混乱，充斥著毫无秩序的舞蹈与怪叫声。

    霍登一边跳著，一边回想这几个月来发生在自己身上的事。他喃喃说了一句：

    「萨利（那家伙）说人生无法如意才有趣这点，我很赞同呢。」

第一卷 后记

    「我想成为创作者」。

    有这种随便想想的念头已是好几年前的事了。

    那应该是踏入社会第一年，还在为学习服饰业工作内容忙得昏天黑地的时候。学生时代作梦也没想过自己会投入创作这行，因此那时的我完全不了解创作者该做些什么。

    「这么说来，我一直很喜欢看小说，不然就当个小说家如何？」

    那时的我根本不知道，这个随意想到的念头，竟是踏入漫长迷宫的第一步。

    「果然该写轻小说吧……」

    我是看著《不吉波普》系列、《极道君漫游记》、《秀逗魔导士》、《惊爆危机》长大的，会做出这样的选择可说非常自然。接下来该做的就是动笔了。我既没写过小说，文笔也不好。因此我完全没遵守写小说时该注意的规则（例如使用引号时，开头不必空格等相当基本的知识）。现在回想起来实在很夸张，但当时的我认为研读工具书是很土的事。我记得当时即使不懂规则，想写的东西却非常多，因此就很顺畅地开始写作。然而写到一百页左右时，笔就彻底停了下来。无论我怎么苦思都无法继续写下去。

    「笔会停下来，就代表那不是我真正想写的东西。」

    我替自己找了个藉口逃避。然而下一个故事与再下一个故事也都在一百页左右的时候停下笔。直到那个阶段我才终于认识故事大纲的存在。

    知道故事大纲这种东西后，我便有了「这样一来很快就能出道啦！」之类的莫名其妙自信。我从这个时候开始向周围的朋友吹嘘「我明年就出道」。理所当然地，隔了一年后逐渐有人询问「你的作品何时出版？」。就在我对那些问题闪闪躲躲的时候，原本朋友间的「出版诈欺」玩笑话在不知不觉间玩笑成分只剩下五成。

    从立志成为小说家开始，经过了好几年仍然没有完成一本作品。在这段期间我从服饰业转换跑道成为动画公司的制作助理，比过去更繁重的工作内容严重磨损我的精神与肉体。想当小说家的想法在不知不觉间逐渐薄弱。

    做过动画制作助理的人应该都知道，其业务内容非常繁重。

    进入公司大约第三年，当我开著夜车时，不禁认真思考起自己的人生。这一思考心中就充满了不安，眼泪几乎要飙出来。从那之后我便缩减睡眠时间，利用工作的空档开始撰写新的小说。很神奇的，我不再像以前那像写超过一百页就停下来。当完成第一本小说后，我便在工作告一段落时辞职了。现在想想，那时还没找到新工作就辞掉原本的工作实在太乱来。辞职的那天，我前往高圆寺一家经常光顾的酒吧「私」，向店主森本先生报告这件事。没想到这就是我成为小说家的人生转捩点……

    我与森本先生谈完话后独自喝著酒。这时有位客人进入店里，碰巧坐到我的旁边。那个人与店主也相识，不知不觉间我们三个人就聊了开来。过了一段时间后，由于森本先生忙碌起来，于是我就和那位客人单独聊天。直到现在我还清楚记得因为双方都很喜欢《刃牙》而相谈甚欢。

    聊到一半时，我随口问了句「请问你是做什么工作的？」，对方竟然给了「我是ファンタジア文库的编辑。」这个让我觉得自己可能听错了的回答（这就是我与目前的责任编辑モリイ先生的邂逅）。我平时完全不相信「命运」这种词，但就在这时感受到那暧昧的「命运」存在。于是我就像本作中霍登那样借酒壮胆，立刻表示「其实我在写轻小说喔！」。对方也回答「既然有缘，你把作品给我看看吧。」交换联络方式后，我一回到家立刻将原稿送过去（幸好没有提出用猜硬币赌酒钱的提议）。

    过了几天，对方通知我到高圆寺见面。我紧张地赴会，得到「很有趣喔！」的感想，让我高兴地飞上了天。甚至还获得「不过你的作品与其说是轻小说，比较接近一般小说。我帮你一起修改吧。」如此令人感激的建议，并且做了许多修改。从那之后，很快地过了五年，中间历经原稿废弃、无数次改稿作业等曲折复杂的过程，这次终于能让这本《尼特威能称霸世界》得以出版。

    最后有一事令我不胜惶恐。负责本书插图的ヤスダスズヒト老师，您在百忙之中还能接受在下的请托，实在非常感谢。能请ヤスダ老师绘制插图，我已经完成了人生一大梦想。在此再向您道谢一次，实在是感激不尽。

    人与人的相遇非常重要，我就是因此而受到帮助。向所有关心过我的所有人表达感谢。也向愿意拿起拙作的各位读者致上最大的谢意。

    如果下一集还能跟各位见面就太好了。那么，就在此打住吧。

    （抱歉，都是在讲我自己的事情。下一集如果可以聊聊我喜欢的电影排名就好了。）

第一卷 插图



第二卷 序章 前往深远之夜的漫长旅途

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    录入：kid

    （怎、怎么会……变成这样……）

    现在是午夜时分。

    靠在自己房间墙壁上的霍登感到苦恼不已。

    此时，他眼前站著两位长相漂亮的可爱美少女。

    「我、我就说了，先等一下……」

    「看你是要立刻还款，还是被挖出内脏（任、君、挑、选）……」

    身材高挑，四肢修长，前凸后翘，打扮十分妖艳的美女开口说道。

    「姊姊，你这样威胁他实在太可怜了啦。」

    矮个子的少女嘴上虽然替霍登叫屈，然而她手里那把令人联想到冷酷死神镰刀的大镰刀却正抵在霍登的脖子上。

    「咿──！」

    惊觉刀锋上充满了真正的杀气，霍登不禁惨叫一声。

    （我、我的天啊……只不过是一时鬼迷心窍，事情竟然变得这么严重……）

    故事回到十天前。

    「好饿……」

    霍登走在正午的第一城区里，肚子饿得咕噜咕噜叫。午餐时间的餐厅飘出阵阵香气，更加刺激了霍登的空腹程度。

    「你啊……可别再做出在别人的店门口闻香气那种穷酸的举动喔。」

    走在一旁的梅格一脸傻眼地看向霍登。

    「呵呵呵……」

    霍登露出得意的笑容。平时的他的确如梅格所言，享受一下餐厅排气口飘出的香气就够了，但今天可不一样。

    「哈哈！我今天才不会做那种小气的事！因为我现在有钱啦！」

    是终于肚子饿到疯掉了吗──梅格同情地看著霍登。

    「那什么眼神嘛！你看看这个！」

    霍登打开自己的钱包给梅格看。

    「你、你……再怎么缺钱，也不该去偷啊……」

    「为什么一开始就预设我偷了钱啊？不是啦！这些钱可是我辛苦流汗赚来，乾乾净净的钱好吗！」

    「……别再狡辩了。走吧，我们一起去治安维持部。自首的话还能稍微减轻罪责。」

    梅格抓起霍登的领子一路拖著走。

    「不不不！我到底是多没有信用啊！」

    霍登挣脱梅格的手臂喊道。

    「薪水全都是直接交到我手上！然后我再自行汇款还债！所以我现在手头上才有钱。」

    「……我记得不论你每个月赚多少，也只能保留三万七千八百三十鲁德吧？反正钱最后都要缴出去，暂时拿在手上有什么意义吗？」

    「这是稍微挪用一点还款的作战啦！」

    「……那样到头来不是只会害了你自己吗？而且也会拖延还债时间。再说，我觉得该还的钱不是那么容易就能挪用耶。」

    梅格傻眼地对霍登这么说，但霍登早就听不进去了。

    「呼哈哈！我是天才啊！好啦，本大爷就来请庶民吃饭吧，想吃什么都可以！」

    「……唉。你才是典型的庶民吧。」

    梅格的牢骚已经传不进情绪激昂的霍登耳里了。

    第一次过上有钱生活的霍登变得很大方，豪气地大肆挥霍。结果就是手头上的钱所剩无几，连一鲁德的债都没有还。

    就在霍登过著某种意义上相当幸福的生活时。某天夜里，在自己房间里睡觉的他突然被一阵奇妙的声音吵醒。

    「──拖……」

    霍登从床上坐起身。

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    「怎么回事……声音越来越近……」

    霍登靠到门前。就在这个瞬间，一股惊人的力量猛然推开门，侵入室内的不明人士将他撞倒在地。

    「痛痛痛痛……怎、怎么了……发生什么事……」

    霍登闭上了嘴，因为充满杀气的刀锋就在眼前数公厘处对著他。

    「霍登同学，你这个月的欠款还没还喔（我是不讨厌被吊胃口啦）。」

    他听到一道娇媚的妖艳话音。

    「姊姊……说话不可以这么粗暴喔。」

    室内回荡著另一个口齿不清的声音。

    没开灯的房间里一片黑暗，看不见对方的长相。不过，从声音听来对方有两人，而且两位都是年轻的女性。

    「现在已经累积十天份的利息喽～～姊姊我也不想做这种野蛮的事。原本我很想舒舒服服地躺在床上呢（如野兽般在床上贪求男人的那个）。」

    从窗外流泻进来的月光照亮了室内。霍登终于能看清楚眼前人物的长相。其中一人身材高挑，眼角下垂，是一位让人感到散发著某种诱惑男性气质的美女。而另一位则是脸上挂著天真表情的矮个子美少女。

    「我、我就说了，先等一下……」

    「看你是要立刻还款，还是被挖出内脏（任、君、挑、选）……」

    身材高挑，四肢修长，前凸后翘，打扮十分妖艳的美女开口说道。

    「姊姊，你这样威胁他实在太可怜了啦。」

    矮个子的少女嘴上虽然替霍登叫屈，然而她手里那把令人联想到冷酷死神镰刀的大镰刀却抵在霍登的脖子上。

    「咿──！」

    （我、我的天啊……只不过是一时鬼迷心窍，事情竟然变得这么严重……）

    「我、我也很想还债……但是已经没有钱了……」

    霍登老实地坦白一切，矮个子的女孩随即将大镰刀从他的脖子上拿开。

    （得救了吗……？）

    「这样呀。霍登弟弟没有钱啊……好可怜喔……」

    女孩虽然嘴上这么说，却喜孜孜地举起大镰刀朝霍登挥下。

    「玛丽，等等！一下子就杀掉（终极爱抚）的话，我们这趟不就没意义了吗？」

    高挑女子举手制止被她称作玛丽的女孩。

    「也是呢，给可怜兮兮的霍登弟弟一个机会吧。」

    她虽然说要给霍登机会，大镰刀却依然抵在霍登的脖子上。而霍登已经吓到腿软了。

    「好了，霍登同学。你的确是故意延迟还款对吧（吊人胃口）？」

    高挑女子一边用修长的手指煽情地在霍登的脸上游移，一边问道。

    「素、素的……！」

    「根据国家制定的还款计画，无论你赚了多少钱，手上也只能留三万七千八百三十鲁德吧？霍登同学这个月的薪水是八十万五千五百鲁德。所以这个月该还七十六万七千六百七十鲁德喔。」

    「对、对不起……但就像我刚才说的，我已经没钱了……」

    霍登战战兢兢地重申一次自己的状况，高挑女子立刻以肉眼不及的速度挥出一对小镰刀顶住霍登的喉头。

    「……哎呀哎呀哎呀，你在耍我吗？你是一件事不说两次就无法理解的笨蛋或蠢才（超淫乱）吗？」

    「咿──！小的完全没有一丁点那种想法！」

    「霍登弟弟都那么害怕了……你就对他温柔一点嘛。」

    （我会害怕都是因为你的大镰刀准备夺走我的性命啦！）

    「呵呵呵。瞧你浑身抖成那样没事吧（大姊姊的话让你有感觉了吗）？」

    （超有感觉！超有死亡危机的感觉啊啊啊啊啊！）

    「我们已经知道你身上没钱喽。今天是来告知新的还款计画（快乐）。」

    「快、快乐吗……」

    「你这个月必须偿还（必须从那边打出来的）七十六万七千六百七十鲁德欠款已经过期十天了呢。逾期的利息将累计上去，到了今天你得偿还的欠款是三百零七万六百八十鲁德哟。」

    「噗呼！三百零七万六百八十鲁德──！」

    「在我们国家，逾期利息（高潮太久）的部分以一三计。」

    「一三是什么啊！悲惨的意思吗──？」（注：一三的日文音近悲惨）

    「霍登弟弟，一三的意思是一天三成利喔。」

    玛丽以天真无邪的口吻说出恶魔般的解释。

    「一天三成？那、那是什么暴利啊！」

    双人组的姊姊将手中一对小镰刀抵住霍登的喉头。

    「霍登同学，这是你自作自受喔。」

    这句再正确也不过的话让霍登半点抗议的声音也发不出来。

    「只有你拖欠的七十六万七千六百七十鲁德本金会以一三计算，所以别担心喔。」

    「说、说什么别担心，这已经是很夸张的金额了……」

    「你每天都有还款的义务。如果无法在这个月里偿还包含利息在内的金额，我们就会拿霍登同学的一切（用你的身体）抵债，要多注意喔。」

    「……用、用我的身体？」

    「霍登同学看起来身体很健康（性欲旺盛），将心脏、胃、肠、小肠、十二指肠、空肠、回肠、大肠、盲肠、阑尾、结肠、直肠、肾脏、肝脏、副肾、胆囊、胰脏、脾脏、肺、膀胱、精巢、阴囊、精囊、前列腺、尿道球腺全部挖出来，能卖个好价格呢。」

    女子妖艳地在霍登耳边轻声呢喃，使霍登背后窜上一股凉意。

    「老实说，那样我也不乐见（湿不起来）。所以你每天最少得偿还二十三万三百零一鲁德喔。再少的话，就得直接取走（爱抚）你那温暖的五脏六腑了。」

    「是！请让不才霍登&#8226;杜赫提赌上性命还债！」

    霍登立刻直挺挺地大声回答。那把大镰刀则是依然架在他的脖子上。

    「霍登弟弟，千万别担心喔。就算付不出来，我也会很温柔的。」

    玛丽将大镰刀的刀刃轻轻抵著霍登的脸颊。

    「好、好窝！」

    「玛丽，该走喽。」

    玛丽闻言随即收回大镰刀，快步跟上姊姊。临走前，女子在门前停下脚步，转头对著霍登说：

    「……话说我还没报上名号呢。我是库特法斯公司债权回收课的『讨债人（The Collect）』爱蜜莉&#8226;维瑟斯。往后还请多指教喔。」

    爱蜜莉了个媚眼。

    「我是同样属于库特法斯公司债权回收课的『讨债人』玛丽&#8226;维瑟斯喔。还请霍登弟弟多多指教。」

    两人做完自我介绍后便离开了霍登的房间。

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    玛丽拖著大镰刀走了出去。霍登这才发现刚才听到的声音是从玛丽嘴里发出的状声词。

    「这、这下子死定了……」

    ◆◆◆

    「国王陛下！求求您可怜可怜我这条凄惨的垃圾虫吧！」

    霍登在谒见大厅表演了一手漂亮的五体投地下跪哀求。

    在谒见大厅的有国王、王妃、近卫兵，以及梅格。

    王妃脸上挂著清爽的微笑，梅格露出傻眼的表情。至于关键人物国王诺亚&#8226;福劳尔兹则是面有难色。

    「……抬起头来吧，霍登&#8226;杜赫提。」

    「是！」

    霍登瞬间起身，整个人站得直挺挺地一动也不动。

    他对梅格哭诉昨天发生的事，希望能求助于身为梅格父亲的国王。最后才终于能以这么快的速度晋见国王。

    「那个……国王陛下，您怎么看……？」

    霍登毕恭毕敬地询问诺亚。

    「从结论来说……你的请求不可能办到。」

    「咦？」

    以为拜托拥有最高权力的国王，事情就能有所转圜的霍登错愕地怪叫一声。

    「那、那、那是为什么……？」

    「朕欠你一份人情，也希望尽量帮你一把。然而这件事朕实在无能为力。」

    「连国王都不能想点办法吗？」

    抓狂的霍登想冲向诺亚，却被近卫兵挡了下来。

    「债权回收课……朕的力量影响不到那里。」

    「怎、怎么可能！」

    「朕虽是这个国家的最高负责人，但不代表朕就握有一切权力。为了防止滥用，这个国家实行权力分散。债权回收课便是其中一项权力。即使朕出言干涉，也无法阻止他们的收债行动。」

    霍登露出哭笑不得的表情。

    「再说了，若是你如实还债，债权回收课根本不会出动。这次事件的起因是出于你的怠惰。自己犯下的罪过就必须由你亲手清偿才行。」

    诺亚说的是毫无半点破绽的正确论点。霍登如今除了一百亿的债务，还额外背了一笔必须在这个月还清的欠款。他觉得自己彷佛置身于永远盼不到黎明的黑夜。

    「怎、怎么会这样……」

    霍登的难堪哀号回荡在谒见大厅中，梅格深深地叹了口气。

    「……朕给你一个忠告，要小心去找你的那两位债权回收课的人。」

    诺亚严肃地对霍登这么说。

    「咦？有什么问题吗？」

    「那对完全不像的双胞胎姊妹虽然这季才加入公司，她们的职业价值却已经达到S。其能力非常优秀，但人格方面就有点……你懂吧？」

    霍登回想起昨天晚上的遭遇，那两人的怪异言行的确似乎多过头了。

    「你最好把她们所说的话都当真。既然她们说了就一定会来收债，那么无论是什么东西都会被收走吧。」

    这段话让霍登的心更加沉入谷底。

    ◆◆◆

    并不讨厌夜晚的气氛。

    走在某座坟场里的卡丝蒂这么想著。

    世界从白昼的喧嚣获得解放，陷入一片寂静。让人觉得不再受到俗事的纠缠。即使是身处这座诡谲的坟场，她仍然有这种感觉。

    当她终于抵达目的地时，一阵充满强者从容的愉悦大笑声阴森地响彻整座夜色支配的坟场。笑声瞬间打坏了夜晚的气氛，让卡丝蒂重重叹了口气。

    「我是约翰&#8226;杜的契约员工汤玛士&#8226;艾利森。看来你就是拉洛奎特公司的副总裁，卡丝蒂&#8226;劳伦斯吧。」

    汤玛士的脚边倒著卡丝蒂的五名部下。

    卡丝蒂放慢脚步，缓缓走向汤玛士。

    「……卡、卡丝蒂小姐……」

    被汤玛士踩在脚下的部下气若游丝地喃喃低语。汤玛士一听便狠狠朝他的脸猛踹。顿时血花四溅，那位部下立刻失去了意识。

    「如果这就是传闻中颇负盛名的拉洛奎特公司菁英，那不禁让我有些失望呢。」

    汤玛士揪起失去意识的那个部下胸口，像丢垃圾一样随意将人向墓碑。

    「太脆弱啦！凭这点本事竟然还想拦住我，看来你的公司里只有一群急著送死的家伙呢。」

    卡丝蒂静静地看著眼前的景象。

    「不过大名鼎鼎的『悲恋魔术师』卡丝蒂&#8226;劳伦斯可就别违背我的期待喔。」

    听到这句话，卡丝蒂的眉毛微微跳动一下。

    「……你说我家的员工脆弱？」

    卡丝蒂首次开口出声，她以沉稳的语气说著。

    「是啊！根本没什么了不起！」

    汤玛士摆出自认为绝对强者的态度，嘴角浮现一丝冷笑。卡丝蒂则是以冰冷的眼神看著汤玛士，展开履历书（Work of Life）。汤玛士见状也摆出警戒。不过卡丝蒂并没有发动攻击，而是翻开履历书确认汤玛士的能力值。

    姓名：汤玛士&#8226;艾利森

    年龄：二十七岁

    职业：上忍（The High Silently）

    职业价值：S

    「原来如此，是『上忍』啊。可以稍微理解你为何如此自大了。」

    职业「上忍」。这个职业分成下忍、中忍、上忍、特忍各阶级。就连下忍都具有AA的职业价值，是一种身怀棘手技能的职业。如果对手是上忍，更可说是相当棘手。

    「只要宰了你，距离我当上约翰&#8226;杜公司的正式员工就更近一步啦。」

    从容摆出架势的汤玛士丝毫不认为自己会输。

    「……你弄错了三件事。」

    卡丝蒂以兴味索然的语气说道，汤玛士以狐疑的表情盯著她。

    「第一，你这种货色当不成约翰&#8226;杜公司的正式员工。」

    汤玛士感到相当不悦，狠狠瞪向卡丝蒂。

    「第二，我家的员工一点也不脆弱。」

    「哈哈哈哈！你说这些家伙不弱？」

    他再踩了倒在地上的卡丝蒂部下一脚。

    「他们可是没有一个人能伤到我喔。这不算脆弱什么才算脆弱！」

    卡丝蒂的表情没有任何变化。

    「……唉。所以说小角色就是像这样没品。」

    汤玛士收起笑声。

    「你说我是小角色……？」

    「你可是我至今见过最顶级的小角色呢。仔细听好了，这些家伙的任务是拖延时间直到我抵达现场。看清楚点，他们谁也没逃走吧？在精神层面上，你完全没有赢过被你踩在脚下的这些人。还有……」

    卡丝蒂的语气散发出愤怒。

    「第三，我才不是什么『悲恋』魔术师！」

    就在这个瞬间，汤玛士开始咏唱他的技能。

    「无论如何粉饰自我，也无法遮掩自身的价值。然而……」

    「多重分身之术（Large Number）。」

    汤玛士的履历书绽放出萤光，随即分裂成数十人。这项技能正是忍者最大的特徵。如果是中忍以下，就算使用「多重分身之术」也只能产生出自身的幻影。但若是达到上忍以上的阶级，制造出的就不是幻影而是实体。

    卡丝蒂转眼间就遭到几十个汤玛士团团包围。

    「你再说一次，谁是小角色啊！」

    「哎呀哎呀……看来你连听力都很差呢。不仅是小角色，耳朵还不好。真的没救了。」

    「……！听你放屁！」

    所有汤玛士一口气袭向卡丝蒂。当他们的拳头即将碰到卡丝蒂的瞬间，她咏喊出技能：

    「恋慕的热情煎熬吾身。我心燃起红莲之炎。」

    卡丝蒂沉著地结束了咏唱。

    「魔术拳技（Magic Fist）&#8226;炎热附魔（Extra Heat）。」

    喊出「魔术拳士（The Dual）」的技能名后，驱散周围夜色的熊熊火焰一口气升高了现场的温度。卡丝蒂举起双拳，烈火便汇聚到她的拳头上。

    在汤玛士的拳头击中她之前，卡丝蒂的火焰拳已经先朝眼前的汤玛士甩了过去。正中一拳的汤玛士分身全身著火，发出惨叫后消失得无影无踪。她甩出的拳头喷发烈焰，画出一道圆环。几十个汤玛士被卷入火中，制造一片凄惨的地狱景象。当红莲之炎熄灭，敌人烧得连一点残渣也不剩。

    卡丝蒂朝昏死的员工走去，此时身后又传来一道技能的咏唱声。

    「或许是有八百万神的神迹，世间万物才得以存在。我在此以水为尊。」

    「水遁&#8226;水神瀑布之术（Waterfall）。」

    从上方涌出的澎湃瀑布直直朝卡丝蒂灌去。

    「你大意了吧！『多重分身之术』的精髓不是攻击，而是在于躲藏啊！」

    卡丝蒂缓缓环视四周。

    「……你竟然连估算对手的实力都不会啊。」

    她举拳朝天空一刺。拳头喷出的强烈火焰瞬间包覆并蒸发了整座瀑布。

    「怎、怎么可能……」

    汤玛士一脸震惊，只得重新施展其他技能。然而就在他动作之前，卡丝蒂已于短短几秒内冲到汤玛士的身后对他挥出炎拳。不过那也是分身，汤玛士的身体如一阵青烟般消失。

    「大&#8226;多重分身之术（Huge Number）。」

    随著汤玛士再次喊出技能名，远超过先前数量的分身出现在卡丝蒂眼前。其数恐怕将近千人。

    「你完蛋啦！不管你再怎么厉害，也没办法应付这么多对手吧！」

    「……根本不用我出手。交给你了，杰克森。」

    一位穿著白衣，看起来相当轻浮的男子嘿嘿笑著，缓缓出现在卡丝蒂的身后。

    「真不愧是大姊！竟然知道小的在这里！」

    「哼。硝烟的臭味这么重，我想察觉不到也难。」

    「说的也是呢～～世界上能让这家伙散发臭味的也就只有我啦～～」

    他不急不徐地这么说著，同时从白衣的暗袋里取出一个小袋子。

    「……杰克森，我已经叮咛你几次了？工作时别那样傻笑。」

    「啊哈哈～～！这指摘还真严苛！」

    即使听到眼前两人的对话，汤玛士的脸上仍然挂著游刃有余的笑容。

    「不过就是多了一个帮手，要怎么对付这么多的人啊？」

    「别搞错了。对付你这种货色，要动用我们两人的话火力就过剩啦。」

    卡丝蒂边说边解除了技能，退下去倚著后面的树木。

    「就是这样，我布莱恩&#8226;杰克森来当你的对手！」

    布莱恩嘿嘿笑著站到汤玛士的面前。

    「哈哈哈！这真是大笑话。被这么多的对手吓到怕了吗，卡丝蒂&#8226;劳伦斯！」

    卡丝蒂啧了一声。但这个动作不是回应汤玛士的挑衅，而是对布莱恩的不正经态度感到不满。

    「我说你的对手是我～～！别隔著我和大姊对话啊。我会嫉妒耶。」

    「哼。像你这种小喽，不用几秒就解决掉啦。为自己的判断失误后悔吧！卡丝蒂&#8226;劳伦斯！」

    数千名汤玛士同时跃向布莱恩。但只见布莱恩面露大胆无畏的笑容，解开小袋子的袋口。他将袋子朝下一倒。咚！一阵沉闷的声音响起。里头掉出一个明显是小袋子不可能装得进去的物体。

    「那铁管是什么玩意儿！那种东西究竟是如何……」

    「哈哈！你应该感到荣幸，因为你即将为身为『发明家（The Invention）』的本大天才布莱恩&#8226;杰克森的实验做出贡献！」

    x那间，铁管迅速回转，爆出刺耳的剧烈轰鸣。铁块以每秒五十二发的惊人速度射出。场上立即充满数千人的惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    铁块一瞬之间蹂躏数千个汤玛士，消灭所有分身。当铁管骤然停止回转，周遭已然弥漫一股氧化的臭味。汤玛士的本体倒在地上露出痛苦的表情，发出无助的哀号。

    「咕啊……那、那是……什么玩意儿……什么技能啊……」

    「嗯……确实是威力十足，但还是会卡弹啊。」

    这时的布莱恩正严肃地喃喃自语。

    「啊啊，对不挤对不挤！你说啥？你问这是什么技能喔。」

    他马上换上一副不要脸的态度，举起一只手道歉。

    「这才不是技能！这家伙叫『多管回转式机关炮（Gatling Gun）』，是我的发明的专属武器啦～～」

    完全没听过的名词让汤玛士一头雾水。

    「哎，就算我说了你也听不懂啊～～」

    布莱恩说完便缓缓走向汤玛士。他从怀中掏出一个喷罐朝汤玛士的脸上一喷，汤玛士随即失去了意识。

    「大姊，搞定喽～～」

    布莱恩大声喊道，卡丝蒂便靠到他身边。

    「你的发明还是一样很扯呢。」

    「不不不～～！大姊才扯吧！那家伙既然是来真的，用『魔术拳士』跟他打就太可怜了～～认真的人就该认真应对！用大姊的天职……」

    「那样一来他就会被烧成焦炭了。这次的工作内容是守墓和逮捕敌人。」

    「这样说也是啦～～」

    「不过话说回来，约翰&#8226;杜公司最近未免太活跃了。」

    布莱恩一边拿布盖住多管回转式机关炮一边回答：

    「之前说过这个月来已经出现三名约翰&#8226;杜公司的契约员工了吧。」

    「是啊。加上这家伙就是四个了。其他三人似乎都没能逮住，得让这家伙招出约翰&#8226;杜公司到底在打什么鬼主意……」

    就在这个时候，地面突然一声不响地冒出某位不明人士，并且举起剑朝汤玛士挥下。卡丝蒂瞬间贴过去，一拳打倒对手。

    「什么！」

    她确实有击中对象的触感，然而攻击却没停止。不明人士一剑刺中汤玛士的心脏。得逞的瞬间，凶手才双膝一跪倒在地上。

    「竟然是尸兵（Zombie Soldier）……」

    尸兵是某个大逆不道之职（Evil Job）技能的产物。那是一种在人死后仍剥夺死者的尊严，使其受施术者的摆布进行战斗的邪门歪道技能。

    「大姊……」

    露出苦涩表情的卡丝蒂低声说道：

    「看来在我们不知道的地方发生麻烦的事了啊。」

第二卷 第一章 偶像少女不给人梦想

    「好热……肚子好饿……」

    四个太阳之中，司掌夏天的太阳正一点一点炙烤著霍登的身子。

    「唉……话说回来，竟然要我一天还二十三万三百零一鲁德……该怎么办啊……」

    时间来到正午。他一如往常在便当店的通风口享受食物的香气。只不过外头的气温超过四十度，让霍登的汗水流个不停。

    「不、不行了……天气热过头，连闻味道（吃午餐）都不能好好享受……」

    一旁的宣传用投影机（电视）播放著各式各样的商品广告。

    『宝贝工厂的雀儿喜也超满足的多头牛肉盖饭！新发售！』

    萤幕上一位非常可爱的蓝发女孩津津有味地享用著盖饭。霍登摇摇晃晃走到电视前，流著口水死盯画面。

    「呼啊呼啊……嘶～～」

    如果被不知道霍登正在饿肚子的人看到，可能会误以为他是电视画面里那位女孩的危险粉丝吧。

    「喂，你这混帐！」

    处于这种状态的霍登突然被骂了一声。转头看去，眼前有一组小胖子、矮个男、瘦高男的团体正恶狠狠地瞪著他。

    「……什么事？」

    霍登因为空腹而心情不太好，随便回了一句。

    「你这混帐！别用那种下流的眼神玷污我们的雀儿喜妹妹！」

    小胖子愤怒地大声抗议，旁边的两人也点头附和。

    仔细一看，那群人全都穿著印有刚才广告中女孩图像的衣服，额头还绑了写上「雀儿喜命」的头巾。

    「不是，我只是在看这个牛肉盖饭……」

    「闭上你的嘴！我绝对不允许有你这种恶心的雀儿喜粉丝存在！」

    双方没办法好好沟通，让霍登也不爽了。

    「那个叫雀儿喜妹妹的又是哪位啊！」

    小胖子呼吸急促地回答：

    「你这混帐是想装傻吗！在整个库特法斯不可能有男人不认识雀儿喜妹妹啦！」

    「不，我也是住在这个国家的男人，但我完全不认识啊！」

    霍登平时就不太看电视。最大的原因是没有买电视的钱，所以房间里面没摆那种东西。

    听到那句话，小胖子喋喋不休地继续说：

    「没想到有如此愚蠢的男人存在！给我仔细听好了！你这家伙刚才看到的天使乃是宝贝工厂的当家红牌！雀儿喜&#8226;昂德哈特妹妹！今年才加入的她只用半年的时间就一跃而成库特法斯的头号偶像，是偶像界的终极兵器（Lethal Weapon）！」

    小胖子气势汹汹地说完，从背包里拿出那位偶像的照片朝脸上磨蹭。

    「如此惹人怜爱的笑脸简直艺术品是也！」

    这下子连霍登都对那家伙的举动感到有些恶心了。

    「当我愚蠢也好，我就是没有迷上她嘛。」

    「哼。以后别再拿你那种充满野兽欲望的眼神望向雀儿喜妹妹！我们等一下还要参加明天宝贝工厂演唱会前的宣誓集会，先告辞了。」

    三人自说自话之后，便从霍登面前离去。

    「那、那三个笨蛋是怎样……」

    霍登整理了一下心情，又继续嗅起食物香气（吃午餐）。

    「比起欣赏美女，还是吃东西重要……」

    他一边闻香，一边拿起履历书，翻到了某页。

    「高报酬的任务……果然不是两三下就能完成的吧……」

    霍登翻开的页面记载了库特法斯公司官方提供的超高报酬任务。

    「消灭第一级幻兽一百亿鲁德、逮捕第一级罪犯十亿鲁德。」

    虽然页面上还记载其他几个报酬破亿的项目，然而破亿的都是些相当困难的任务。

    「唉……要说唯一的机会，应该就是逮捕第一级罪犯吧……」

    霍登叹著气喃喃自语。想捉到第一级罪犯，就必须打倒约翰&#8226;杜公司正式员工那种等级的对手。这样一想，成功率就很低了。

    「真亏你能在大热天里做这种事呢……」

    就在霍登边享受香气边浏览履历书时，身后又传来一个声音。那是他听过无数次的冷淡声调。转头一看，有位将闪耀著金光的秀发扎成双马尾的美少女正傻眼地望著霍登。

    「……如果你真的那么想，就请我这位可怜的游人吃饭吧。我上周有请你耶。」

    「……那只是你自己要大请客的吧。」

    「不想请客就别对我的做法有意见嘛！」

    霍登又回到通风口前，汗流雨下地继续享受食物香气。路上的行人不断窃窃私语，对他指指点点。看到这副景象的梅格再次叹了口气。

    「唉……你好歹有些名气，多注意一下自己的举止吧。」

    由于解决了库特法斯美少女连续绑架案，霍登一跃而成知名人士。

    「嗦！你是我的老妈啊！」

    梅格朝霍登的头上狠揍一拳，发出「砰」的一声。

    「好痛！有意见就用嘴巴说啦！」

    「吵死了！你根本不懂什么叫体贴嘛！」

    霍登被超乎想像的力道痛打一顿，痛得遮住头。

    「话说回来，你中午来找我做什么？」

    「要不是因为有工作，我怎么可能和做出这种穷酸举动的你说话。」

    被梅格骂穷酸，霍登小声顶了一句「谁要你多管闲事」。

    「你没看到讯息吗？总裁和卡丝蒂小姐在找你喔。」

    「讯息？」

    霍登打开履历书，翻到显示讯息的页面。里面有著卡丝蒂传来的邮件：

    『寄信人：卡丝蒂&#8226;劳伦斯。内容：抱歉，在午休时间打扰。有急事找你，请立刻到总裁室一趟。』

    「找我过去啊……我做错了什么事吗……？」

    「照你这样说，我不就也做错事了。应该只是单纯要我们过去而已吧。」

    「也对，你和堤雅不可能出包。不过到底是什么事呢？」

    「我也是才刚被通知，不可能知道吧。」

    梅格话一说完，不等霍登回答便径自朝公司的方向走去。

    ◆◆◆

    回到公司后，两人便前往总裁室。

    「不妙不妙超不妙啊！我是第一次看到本人，她真的超级可爱到很不得了！」

    「真好～～我也想亲眼看看！我是她的大粉丝耶！」

    「她的脸好小，像洋娃娃一样漂亮。我也好想有这种脸喔。」

    一路上擦身而过的员工们情绪似乎特别高昂。

    当他们抵达总裁室时，门口已经挤满了人。

    「怎么回事？」

    霍登和梅格一靠过去，人群就像海浪一样往两侧分开。两人满脸狐疑地走进总裁室。

    总裁室里站著文森、卡丝蒂、先一步到达的堤雅，以及坐在客用沙发上的三位生面孔。

    一位是打扮轻浮，散发好色气质，年约三十岁后半的男性。另一位则是服装整齐，戴著方框眼镜，给人相当正经的印象，但扶眼镜的动作似乎有点神经质的二十岁后半男子。而坐在两位男性中间的，是一位脸戴大口罩的女孩子。从气质来看，她的年纪应该与霍登相仿。

    「嗯？总觉得好像在哪里看过那个女生……」

    看到那位女孩子的霍登不禁脱口而出。

    「哦！你们来啦！」

    文森也不管正在接待客人，叼著香烟就迎向霍登与梅格。他们接著就走到站在里头的堤雅身旁。

    「不好意思，让您久等了。」

    梅格规规矩矩地弯腰鞠躬。

    「不要打扰别人吃午餐啦。」

    「你还真好意思说那叫吃午餐呢。」

    「抱歉，打扰你们的休息时间。对方工作很忙，不能占用他们太久，只好选在这个时候。我先来介绍一下。」

    文森话说完，坐在沙发上的三人便起身展开履历书。

    梅格和堤雅也立刻打开履历书，霍登则是慢吞吞地照做。

    霍登先与打扮轻浮的男性交换名片。

    他打开对方递来的名片页面一看。

    □公司名：伯吉斯公司

    姓名：杰夫&#8226;伯吉斯

    年龄：四十六岁

    职业：总裁（The Spearhead）

    「请多指教啦。」

    杰夫傲慢地打了个招呼，霍登也微微点头回礼。

    接下来则是和眼镜男交换名片。

    □公司名：伯吉斯公司

    姓名：诺曼&#8226;贝尔福

    年龄：二十五岁

    职业：经纪人（The Manager）

    「我是霍登&#8226;杜赫……」

    正当霍登准备打招呼时，对方却举手制止他。

    「啊，抱歉。」

    「咦？」

    「我是诺曼&#8226;贝尔福，『宝贝工厂』的经纪人。」

    诺曼像是什么事也没有似的伸出手。

    霍登虽然感到疑惑，仍然握了手。

    「呃……我是霍登&#8226;杜赫提……」

    诺曼收回手，扶了一下眼镜。

    「抱歉。按照预定，应该是由我先自报姓名打招呼才对。」

    「喔……」

    「不好意思，吓到你了。我最讨厌自己的预定计画被打坏。」

    「你、你说的是……」

    霍登虽然觉得他是个怪人，不过除此之外看起来倒是个挺认真的人物。

    他接著和男子身旁的女孩交换名片。

    □公司名：伯吉斯公司

    姓名：雀儿喜&#8226;昂德哈特

    年龄：十五岁

    职业：偶像（The Idol）

    旁边那位少女交换名片之后向前踏一步，以可爱的姿势行了个礼，并且取下口罩。霍登的脑中瞬间联想到一整片的花海。眼前这个人就是如此可爱。她的一对大眼睛有如稀有宝石般熠熠生辉。即使隔著一段距离，那圆润的嘴唇看起来仍然非常柔软。秀发的色泽比霍登至今看过的所有花朵都还要鲜艳夺目。那位女孩露出满脸的笑容，弯腰鞠躬。

    「初次见面！我是『宝贝工厂』的雀儿喜&#8226;昂德哈特！请多指教喔！」

    霍登相当震惊。不仅是因为刚才电视中的偶像活生生出现在眼前，还因为她远比电视中的影像更加可爱。

    （原来如此。我有点懂那笨蛋三人组为什么痴迷成那样了。她的长相超对我的胃口。）

    就当霍登看傻时，两旁的梅格和堤雅同时狠捏他的大腿一把。

    「好痛！」

    两人冷冷看著霍登，低声说：

    「干嘛看得那么入迷。」

    「……不可以对我以外的人看得那么入神。」

    看著三人的小剧场，雀儿喜从下往上望向霍登，露出天使般的笑容开心笑道：

    「呵呵呵。拉洛奎特公司的人彼此感情真好呢。」

    那副笑脸强制增强了霍登的心跳声。

    （啊……不妙……「风流男」要发动了……）

    在内心的警报钟声响起的同时，他的意识就转移给了另一个霍登（风流男）。

    风流霍登的瞳孔化为桃红色，自然而然地伸手搂住雀儿喜的肩膀。

    「我也希望和你打好关系呀，小猫咪。啊啊……然而我期待的不只是普通的『感情好』，而是男女之间的那种『感情好』。不过你是偶像明星……这样下去你就不得不立即公开宣布交了男朋友……而那位男朋友当然就是我啦。你的衣服也是超级可爱喔。」

    （呜啊啊啊啊啊啊啊！快、快住口！我到底在胡说八道什么啊！）

    总裁杰夫的眉头马上皱了起来。

    雀儿喜则是拨开风流霍登的手。

    「你的心意让我很开心，但我对霍登先生还一无所知，可以先从朋友开始做起吗？」

    她做出符合偶像身分的中规中矩回答。

    「当然可以呀，小猫咪。你想知道我的什么事呢？啊啊，不过真伤脑筋……我的一切都是你的所有物呢，不禁让我想吐露一切……首先就从我的……」

    这时，梅格和堤雅朝他的肚子赏了一记猛拳。

    「呜波喽！」

    「你没有半点节操吗？」

    「……如果你那么想对女孩子甜言蜜语，那就开口邀我上床。」

    文森笑嘻嘻地欣赏这出闹剧，卡丝蒂则是彷佛头很痛似的一手掩面叹气。

    看到这种状况，杰夫语带愤怒地说：

    「文森先生，你推荐的员工没问题吗？」

    文森吐了口白烟。

    「哈哈哈。伯吉斯先生。这几个家伙满足贵公司的『对偶像没兴趣』、『新人』、『够强』几项条件喔。」

    这句话让杰夫对霍登露出怀疑的眼神。

    「你说这个色小鬼？」

    「总裁，他是击败持有大逆不道之职者的『受雇游人』霍登&#8226;杜赫提。我想实力方面应该没有问题。」

    诺曼平淡地对杰夫建言。原本气势凌人的杰夫听到他的话也平静下来。

    「……既然你这样说我就相信吧。」

    诺曼似乎很受这位傲慢的总裁信任。

    「然后呢，这边的两位可爱小姑娘是梅格&#8226;福劳尔兹、堤雅&#8226;拉布&#8226;休伊特。虽然她们是如此惹人怜爱，但实力方面我可以打包票。」

    文森将抽到变短的香菸往空中一，打了个响指将其化为焦炭。

    「我倒不担心这两位小姐。毕竟她们可是诺亚国王的女儿，与休伊特公司的千金……」

    杰夫露出好色的眼神，毫不客气地上下打量梅格与堤雅。

    霍登感觉雀儿喜望向两人的笑脸中似乎有些阴影，不过应该只是多心了吧。他转头询问文森：

    「总裁，你找我们有什么事？」

    「啊啊，这边就请小蒂说明。」

    被喊作小蒂的卡丝蒂脸色一沉，不过在客人面前也不好发作。

    「这位昂德哈特小姐参加某个节目的企画，要体验各式各样的职业。并且挑中了我们公司。这次你们执行任务时，昂德哈特小姐将会同行共事。至于为什么选中你们，刚才总裁说过了，因为你们是对偶像没兴趣又够强的新人。」

    「为什么要特地找对偶像没兴趣的新人呢？」

    这时卡丝蒂递出一张企画书。

    「『与新进员工一起工作！雀儿喜的职场体验！』？」

    霍登念出上面的企画名称。

    「没错。所以人选条件得是新人。之所以要求能力必须够强，则是无法应对意外状况的人就不能保护昂德哈特小姐对吧。」

    「是啊，你说的没错。不过『对偶像没有兴趣』又是怎么回事？」

    话说到这里，杰夫的口气变得有些粗暴。

    「这当然是为了不让人对我家的招牌明星雀儿喜出手啊！」

    「好啦好啦，总裁。他们可是那位文森&#8226;拉洛奎特大人推荐的员工喔，不会有问题。」

    诺曼安抚著杰夫。

    「……哼。」

    杰夫虽然性格急躁，不过似乎相当信任诺曼。诺曼说个一两句马上就让他平静下来。

    由于话题被打断，卡丝蒂清了清喉咙接著说：

    「……回归正题。这个案子除了你们没人能胜任。因为……」

    卡丝蒂径自走向门口，随即一把拉开门。

    「呜啊！」

    好几名男性员工就这么摔进总裁室。

    「喂……」

    卡丝蒂面露怒容。

    「咿──！」

    几乎所有员工一看到卡丝蒂的表情便吓得作鸟兽散。

    「没办法把这项工作交给那些家伙。」

    卡丝蒂叹了口气。

    「啊，原来是这么回事。」

    霍登总算搞懂了。的确不能将这个工作交给那群迷哥迷姊。

    「痛痛痛……」

    被压在最底下的人来不急逃走，缓缓爬了起来。

    「杰克森……你这家伙……到底在搞什么？」

    「啊哈哈！大姊，摆出那种表情会让皱纹变多喔！」

    那位员工竟然说出如此不得了的话。本来以为他会立刻挨揍，但只见卡丝蒂握紧发抖的拳头，最后忍了下来。毕竟有客人在，实在不好出手。

    被喊作杰克森的员工来到雀儿喜的身边。

    「哎呀～～！本人真的比电视上可爱太多了～～」

    「谢谢你。布莱恩&#8226;杰克森先生。」

    被对方叫出名字，布莱恩楞住了。

    「咦？你认识我吗？」

    「那是当然呀！」

    「啊哈哈～～！真不愧是我这个天才！竟然能被名气响叮当的偶像明星记住名字～～！龋雀儿喜妹妹！小蕾也认识我吗？宝贝工厂之中我最喜欢小蕾了～～」

    布莱恩恶心地扭来扭去，而且还说最喜欢的是其他的团员。

    「蕾小姐吗？我下次再问问看喔！」

    不过雀儿喜丝毫不介意布莱恩的失礼言行。

    「杰克森，你够了喔……」

    后面的卡丝蒂却已经散发出烈火般的愤怒灵气。

    「哎呀～～！这下子不妙啦！雀儿喜妹妹，我就先告辞喽～～」

    布莱恩如过境的暴雨般瞬间离去。

    「那、那个人……是怎么回事啊？」

    霍登被布莱恩的气势吓傻了。

    「那位就是大名鼎鼎的『神之头脑』布莱恩&#8226;杰克森先生吧。」

    诺曼露出饶富兴味的态度。

    「很抱歉，让各位看到这么难堪的画面。我之后会好好训诫杰克森一顿。」

    卡丝蒂叹著气，向诺曼赔罪。

    「不会不会，能见到他是我的荣幸。创造出『枪炮』与『技能探测器』等独特发明的杰克森先生与我想像中的他完全一致，让我放心了。」

    布莱恩&#8226;杰克森是被誉为「神之头脑」的「发明家」。他的祖父所发明的电视，在如今的库特法斯已普及到家家户户都有一台以上的程度。其父也是著名的发明家。生于如此菁英家族的他则是特别专擅于创造战斗用的发明。「枪炮」正是其中最经典的例子。然而他将其视为专属武器，绝不交给其他人使用。

    「唔，与你的想像一致的意思是？」

    「我主张在某方面特别优秀之人，脑袋一定有哪里不对劲。正因为无法被常人理解，才能拥有突出之处。你说是吧，劳伦斯小姐？」

    他的平淡语气中蕴含了奇特的说服力。

    「……或许吧。」

    卡丝蒂一一回想自家的优秀员工，察觉到他们确实很多都是怪人。

    「不好意思，事情才谈到一半呢。简单来说，我们希望让本公司的雀儿喜编入杜赫提先生的队伍，带她一起工作。」

    诺曼对霍登三人露出笑脸。

    「……也就是说我能一边工作，一边承接这项委托，赚两倍的钱吗！顺便问一下，这项委托的酬劳有多少？」

    眼睛变成金钱符号的霍登市桧地向诺曼打听。

    「你这个大笨蛋！问这种话很失礼！」

    卡丝蒂终于忍不住敲了霍登的头。

    「哈哈哈，拉洛奎特公司有这么多优秀人才真是太好了。」

    「这算是优秀吗……」

    梅格一边用看著垃圾的眼神望向霍登一边喃喃自语。

    「杜赫提先生的脑袋也是相当不对劲，在我看来可是相当优秀的人才喔。」

    「哎呀，真不好意思。果然有眼光的人就能看出我的才能呢！」

    「被人说是脑袋不对劲哪有什么好高兴的啦！」

    梅格以与卡丝蒂相同的力道狠狠敲了霍登的头壳一下。

    ◆◆◆

    总裁等人移动到其他房间商谈这次委托的条件，目前留在总裁室的只剩下霍登、梅格、堤雅、雀儿喜四人。

    由于双方一直没有交谈，霍登难得体贴地打开话匣子。

    「当偶像应该很赚吧？」

    虽说是体贴，不过话题内容却非常庸俗。

    但只见雀儿喜啜了一口端给客人的咖啡，慢条斯理地放下杯子，就摆出符合偶像身分的甜美笑容开口道：

    「能不能请你这个当上最年轻欠债王（King of Liability）的垃圾男别随便向本小姐搭话？欠债可是会传染的。再说刚才那是怎么回事？『那位男朋友当然就是我啦』，呕！恶心死了……要讲笑话，拿你的欠债跟那张脸来用就够啦。」

    时间顿时静止。

    不只霍登，连梅格、堤雅也当场僵在原地。

    这是当然的。因为她们都听到从那有如天使的笑脸吐出的恶魔般句子。至于雀儿喜却彷佛什么事也没发生过般继续喝著咖啡。

    「呃，那个……我刚才好像听到很惊人的发言，应该是我听错了……吧？」

    霍登的脑袋一时转不过来，彷佛想向梅格和堤雅求助似的将眼神投向两人。到这个时候，梅格和堤雅才终于回过神。

    「一定是你开门见山就提钱，害人家生气了。」

    「刚才是霍登不对。」

    梅格和堤雅小声斥责霍登。

    「不好意思。这个笨蛋说了那么没礼貌的话。」

    「你别在意喔。都是因为霍登的智力数值太低了。」

    梅格与堤雅分别以圆滑的态度和微笑的表情各自帮霍登缓颊。

    雀儿喜则是优雅地放下咖啡杯。

    「什么？你们喜欢这个最年轻欠债王喔。哈，眼光真差。」

    挂著笑容的梅格和堤雅额头瞬间爆出青筋。

    「呃，那个……我没有听清楚耶……对吧，堤雅？」

    「梅格&#8226;福劳尔兹……我也没听清楚……」

    「咿！」

    霍登看到两人的样子，差点吓破胆。

    她们两人虽然挂著笑容，眼中却充满了杀气。

    「啊？距离这么近怎么可能听不清楚。不只眼光差劲，连听力都很差吗？路人角色就是这种德性。」

    雀儿喜像补刀似的继续奚落两人。

    「啊哈哈……」

    「呵呵呵……」

    两人应该已经完全气疯了，不过她们捏著自己的大腿忍下来。

    「……龋昂德哈特。你……原来一直在装乖吗？」

    就在两个女生的意识飘向远方时，霍登对雀儿喜这么问。

    「我刚才叫你别向我搭话吧。只有年收入一亿以上的男人能在镜头前以外的地方和我说话。而且我也不是装乖，我只对能为本小姐带来好处的人示好。所以你这种人能和本小姐待在同一个空间，呼吸同样的空气，应该要感到很荣幸喔。」

    「这、这女人的个性未免太恶劣……金钱才不是一切……但也有例外啦。」

    「哼。看来你稍微搞懂状况了。反正这个世界钱代表了一切。金钱就是万能啦。」

    雀儿喜如此说道。霍登感到彷佛看著自己的错觉。

    「什么嘛。其实你跟我很合得来啊。我正好也有同样的想法。」

    「哼。你是为了和本小姐说话，才迎合我吧。蠢死了。工作时间以外别再找我说话了。如果无论如何都想说，那就请你每字支付十万鲁德吧。」

    霍登露出苦笑。贪财也该有个限度吧──他自然而然想到「以人为镜，可以明得失」这句话。

    「那边的两个路人甲，可以别再一直摆出那种恶心的笑脸吗？本小姐觉得很碍眼耶。」

    霍登清清楚楚听到两人的头上冒出「噗滋」的禁忌音效。

    「谁、谁是路人甲啊！别以为你是明星偶像就可以这么嚣张喔！！！！」

    「我的长相可爱，胸部又大……看不出哪里比你差。」

    两人大声嚷嚷，恶狠狠地逼近雀儿喜。

    「你、你们怎么了？为什么突然大吼大叫……」

    雀儿喜马上切换成原本偶像般的态度。

    「装什么乖啊！」

    「……就算改回刚才的样子，也藏不住你的恶劣性格。」

    然而这没能消除两人的怒火。

    虽然雀儿喜没有成功，来自门口的一句话倒是瞬间灭了这把火。

    「你们在对委托人做什么……？」

    这个冰冷声音的主人正是卡丝蒂。

    不知道她何时回到总裁室的，看来已经谈好了委托的条件。

    两人瞬间老实起来，乖乖接受卡丝蒂的训斥。

    雀儿喜斜眼看著梅格和堤雅被骂，嘴角偷偷邪恶地上扬。

    只有霍登看到她这个动作。

    （真、真是可怕的女人……看来不要跟她有太多牵扯比较好。）

    霍登心里这么想著。

    ◆◆◆

    结束商谈后，霍登向文森他们表示有话要说，来到了总裁室。

    「那么，你有什么事吗，霍登？」

    文森进到办公室后就一屁股坐回自己的椅子，点起香菸询问霍登。而卡丝蒂和霍登坐到房间中央的客用沙发上。

    「我想拜托一件事……」

    霍登吞吞吐吐地回答。由于会谈到钱，而且内容实在难以启齿，不禁让霍登欲言又止。卡丝蒂似乎猜到什么，说道：

    「杜赫提，有话快说。我和总裁可没有那么多时间。」

    「我倒是不忙啦。」

    文森悠悠哉哉地吞云吐雾。卡丝蒂狠狠瞪了文森一眼。这也难怪，文森的办公桌上堆著一座等待总裁裁示的文件山。文森对卡丝蒂投过去的视线耸了耸肩。

    「我想拜托一件事……只要这个月就好，薪水可不可以当天现领……」

    卡丝蒂微微眯起眼睛看向霍登。幸好对方没有不分青红皂白马上拒绝。

    「……我可以问问原因吗？」

    于是霍登将事情的经过全都说给两人听。

    「原来如此，债权回收课啊……」

    卡丝蒂面露难色。

    「能、能不能让我改成领日薪！」

    霍登纵身一跃，五体投地趴在地上跪求卡丝蒂。

    「……我在情感上很同情你啦，不过也是你的怠惰才造成这种局面吧？」

    「是、是这么说没错……但这样下去我的内脏就不保了！拜托你们行行好！」

    「不行。若为一个人开了特例，规矩就乱掉了。你改用别的方式还债……」

    「哈哈哈！真不愧是霍登，太有趣啦！好久没看到我们公司出现被债权回收课追杀的人了！没办法，就准你改领日薪吧。」

    文森将抽到一半的菸捻熄在菸蒂堆里，哈哈大笑打断卡丝蒂的无情话语。

    「总裁！」

    卡丝蒂向文森抗议，不过文森举起手制止了她。

    「没关系啦，小蒂。别那么死板嘛。这家伙要是挂了我们也很伤脑筋吧？」

    「这……」

    文森这么一说，卡丝蒂就无话可反驳了。证明卡丝蒂在各方面也认同霍登的能力。

    「那些家伙可是死缠烂打到了极点呢。就算这个国家发生政变而消灭，他们仍会坚持向盯上的债务人讨债喔。而且那些人当中有很多高手，就算想以武力击退也是几乎不可能。」

    「……你好像很清楚耶。」

    「那当然啦，毕竟我年轻的时候也曾被追过债嘛。」

    文森又点了一支菸。他似乎想起往事，喀喀笑个不停。

    「咦，是这样吗？」

    「是啊。那时候好惨啊。虽然我不知道什么逾期利息，不过他们要我每天都还一大笔夸张的钱耶。」

    霍登对文森所说的话有很深刻的体会。

    「那你是怎么逃掉的……？」

    文森吐出一道烟圈，开口回答：

    「没逃掉啦。我和你一样，下跪求人让我每天领当日薪水，成天死命工作才还清债务。我可以断定，除了还钱以外不可能有其他逃离那些家伙的方法。」

    这些话从身为过来人的文森口中说出，就充满了相当的分量。

    「原、原来如此……」

    「总之，你就多找些高报酬的委托拚命工作吧！」

    「是！我会努力工作！」

    姑且先确保了每天的收入，让霍登松口气。接下来就剩是否每天都能赚到二十三万三百零一鲁德的问题。由于收债行动从今天开始，他必须马上开始赚取今天该还的钱才行。霍登向两人道了声谢，立刻赶往业务课。

第二卷 第二章 勇敢是无知与无耻的产物，根本不能和其他特质相提并论

    『咦～～是真的吗～～&#9825;』

    霍登从未如此拚命工作。虽然文森亲自交付给他工作，不过都是些拉洛奎特公司平时不会接的建筑业劳力苦工、搬家工或是搬货工等苦力活。让霍登累得气喘吁吁，但至少勉强赚足二十三万三百零一鲁德，交给维瑟斯姊妹还清今天份的欠款。最后才遍体鳞伤地回到宿舍。在回到房间的路上，霍登听到多目的室（沙龙）的电视传来雀儿喜的甜腻嗓音。许多男性员工前辈正聚集在电视机前死盯著萤幕。

    『我在私底下不常和男性说话，所以不太清楚呢～～』

    男人们纷纷露出恶心的笑容。

    「哎呀～～话说回来，雀儿喜妹妹真是超级可爱～～」

    「光是看上一眼，我对明天开始的远征似乎就涌出干劲了～～」

    「而且她的胸部又很大，挑不出半点缺点呢～～」

    霍登愣愣地望著电视机里的雀儿喜。

    （实在难以相信这跟刚才那个女孩是同一个人……）

    「哦，这不是霍登吗。」

    这时，注意到霍登的男生们靠了过来。

    「真让人羡慕的家伙！」

    「龋让我加入你的队伍吧～～不用担心，我对什么偶像明星完全没有兴趣。」

    「呼……呼……雀、雀儿喜妹妹的身上是什么味道啊？」

    他们的身后传来雀儿喜的笑声。

    『只有年收入一亿以上的男人能和本小姐说话。』

    霍登回忆起雀儿喜刚才说的话。

    （不管怎么想，这些家伙里面没有人能年赚一亿吧。）

    「……我只能说无知者恒幸福。」

    「独占财富形同犯罪喔！我们也想分到财富！」

    从这句话听起来，他们没有任何人理解霍登的意思。

    （我根本不觉得与那个家伙一起工作算什么鬼财富啦！）

    ◆◆◆

    离开多目的室后，霍登在回房间的路上思考著某件事。

    （话说偶像还真猛。影响力竟然大成这样……难怪演艺公司这么赚钱。啊！对了！如果用对「偶像」使用「模仿」……）

    想到这里，霍登打消了念头。

    「我在打什么蠢主意啊……」

    他看著窗户映出的自己的脸孔，知道不可能有人把钱花在这种长相的偶像身上。

    这样一想，虽然雀儿喜的性格有很大的问题，不过只看容貌倒是相当完美。果然只要人的外表出众，就有钱赚呢──霍登看著自己的脸深深叹了口气。

    他一路上想著这些没意义的事，回到自己的房间。

    这时，房里传出些许声响。

    由于共用房间的萨利不在了，如今只有霍登住在这里。所以房内不可能传出什么声音。

    （怎么了……遭小偷吗？就算溜进我的房间也偷不到什么东西喔。）

    霍登保持警戒小心翼翼地推开房门，然后对里头的景象大吃一惊。

    看起来似乎是某种实验用的陌生器材、不明零件堆成的小山、不知用途的零碎杂物占据了整个房间。霍登的私人物品则是被挤到房间的角落。

    「这、这、这、这是什么鬼啊！！！」

    「欢迎回来～～！哎呀～～搬家花了不少功夫呢～～！我是今天开始当你室友的布莱恩&#8226;杰克森喔～～！多多指教～～」

    「这、这片惨状是怎么回事……」

    见霍登茫然自失地站在原地，布莱恩靠过来解释：

    「哎呀～～我的房间实在太挤，问了一下还有没有可以住的空房间。于是听说这里还空著，我就搬过来喽☆」

    布莱恩吐舌并轻敲一下自己的脑袋，装出一副可爱的表情。

    「不不不！太奇怪了吧！为什么把实验器具全都搬到住处来！请你把那些东西留在另一个房间！」

    「才不是全部呢～～这些虽然是实验器具，但只是私用而不是工作用～～」

    「事到如今，已经跟工作用私用没关系了！我的空间……」

    布莱恩拍了拍霍登的肩膀。

    「别、在、意、嘛☆」

    「『别、在、意、嘛☆』个头啦────────────────！！！！」

    过了一会儿，霍登才终于冷静下来，勉强腾出他的床位，才结束这场闹剧。

    布莱恩入住后，房内多了一台电视。只能说不愧是「发明家」，这也是高性能产品。

    『没有那种事啦～～&#9825;』

    电视上播著宝贝工厂的节目，雀儿喜正在发言。

    霍登这时才第一次看到宝贝工厂的全体成员。

    整团一共有十人，类型迥异的美少女们穿著轻飘飘的服装。

    虽然她们每个人都是美少女，不过雀儿喜的外貌在其中仍是出类拔萃。

    『啊哈哈～～雀儿喜你真是的～～！」

    「好羡慕登登喔～～」

    布莱恩称霍登为登登。霍登一开始还搞不清楚他在喊谁，不过几次之后就习惯了。

    「没想到布莱恩先生也喜欢偶像呢。」

    「应该说，身为男人却讨厌美少女的家伙根本不算男人～～我又不是人妖，当然喜欢偶像啊～～」

    布莱恩直直盯著画面，头也不回地回答。

    「特别是现在正在说话的小蕾，她是我的主推喔～～」

    听他这么说，霍登便转头看向电视画面。

    萤幕上映出一位身材娇小，笑容非常可爱的美少女。乍看之下简直像职业训练学校的低年级生。

    「她看起来年纪好小，这女孩几岁啊？」

    布莱恩一听到这个问题，表情就变得有点阴暗。

    「询问年龄对小蕾是禁忌话题，千万不可以在本人前提起！」

    「……不，我本来就没机会遇到她，就算想问也问不了啊。」

    「虽然小蕾长这样，但她其实已经二十六岁了！不过年龄对小蕾而言只是没有意义的概念啦～～看仔细了！这副让人感觉不到岁月的可爱笑容！彷佛未经人事的纯洁眼瞳！天使化为实体后应该也是这种大小的娇小身材！她的一切都是高次元中融合后升华而成的奇迹存在。」

    布莱恩那充满疯狂的演说让霍登感到有些畏惧。

    「这样的外表竟然已经二十六岁啊……装年轻过头了吧……」

    霍登小声吐槽，然而布莱恩没有听漏这句话。

    「咳咳！你这混帐！竟敢嘲笑小蕾！给我坐好！看我把你打成蜂窝！」

    布莱恩从怀里掏出一把霍登从没见过的武器。

    正当霍登纳闷时，房里响起一阵清脆的声响。某种速度快到肉眼跟不上的东西擦过霍登的耳边。他战战兢兢地回头一看，赫然发现墙壁被打出一个洞。朝洞中看去，里头竟嵌了一颗铅珠。

    一股寒意窜上霍登的背。如果脑袋被打中，就不是譬喻而是真的会死翘翘。

    「下次你若敢在我的面前调侃小蕾……我就不会打偏喽。」

    他的眼神是认真的。霍登使劲全力点头如捣蒜。他由衷想著，白天遇到的三人组也好，布莱恩也罢。喜欢偶像明星……不对，迷恋偶像的家伙实在太异常了。虽然现在才有警觉为时已晚，但霍登的心中仍然对要和拥有众多这类危险粉丝的雀儿喜一起工作的事，涌上不祥的预感。

    ◆◆◆

    隔天早上起床时，霍登的履历书中来一了封卡丝蒂寄的委托书。顺带一提，不知道布莱恩是不是出门上班了，霍登醒来时他已经不在房内。看来稀世的发明家都起得很早呢。

    喝过咖啡，脑袋清醒之后，霍登便看起委托书。

    委托人：伯吉斯公司

    委托内容：为了进行「与新进员工一起工作！雀儿喜的职场体验！」企画，本公司在执行案件时将带雀儿喜&#8226;昂德哈特小姐同行。

    概要：作为电视节目企画的一环，带著要体验各式职场的宝贝工厂团员，雀儿喜&#8226;昂德哈特小姐同行，让她与本公司的员工一同执行任务。关于任务的说明请参照附录。

    补充：期间内所危险皆由本公司员工担负，不得使雀儿喜&#8226;昂德哈特小姐受到任何伤害。委托时间为期一周。

    任务难度：属5等级中的1级以上

    委托费：一千万鲁德

    不愧是演艺公司，委托费给得很大方。

    这让霍登心想，当红顶级偶像就是不一样呢。

    干劲越来越高昂的霍登继续打开第二封委托书。

    委托人：安迪&#8226;嘉农

    委托内容：搜索安迪&#8226;嘉农先生所饲养的阿卡乌理。

    概要：昨日凌晨，安迪&#8226;嘉农先生饲养的阿卡乌理逃跑了。委托人当时虽四下搜索，却仍未发现目标，因此向本公司提出搜索的委托。捕捉且不伤及目标为本次委托的绝对条件。

    补充：阿卡乌理为夜行性动物。白天时会与景物融为一体，难以发现。身长一公尺。名字是「凛凛」。

    建议于夜间搜索。

    任务难度：属5个等级中的1级

    委托费：五十万鲁德

    阿卡乌理是库特法斯内一种广受欢迎，有如猫与狗混合的四脚宠物。

    委托书中建议于夜间进行搜索，因此霍登本来打算在晚上前先睡一下。但卡丝蒂的讯息中又写著「白天有宝贝工厂的演唱会，去看一下。这是客户的邀请，我们不能糟蹋对方的美意。趁此机会认识工作伙伴也是好事，请务必参加。只要在会场提出公司名与姓名就能入场。在那之前都是你的自由时间」。只好放弃睡眠。

    「唉……虽然对雀儿喜（那个恶劣女）的演唱会完全没有兴趣，但卡丝蒂小姐都叫我一定得去了，如果不去会被骂吧……」

    霍登重重叹了口气。这时门口传来一阵敲门声。

    霍登阖上履历书，缓缓走到门口，拉开了门。

    「……早安，霍登。」

    「是提雅啊，怎么啦？」

    提雅露出难得一见的忸怩态度。仔细一看，她的打扮与平时不同，换了一套可爱的服装。而且那套衣服总觉得和雀儿喜的穿著有几分相似。

    「……你看过副总裁的邮件了吗？」

    「嗯，我刚看完。」

    「这样啊……」

    「？」

    堤雅含糊不清地回答后便沉默下来。

    「你有事找我对吧？」

    见霍登这么说，堤雅捏紧了衣角，似乎下定了某个决心。

    「……在参加信里提到的演唱会前……我想……和你一起去吃午餐。」

    「午餐？啊……」

    霍登有口难言。

    他已经处于斤斤计较生活费的状态，如果在这时候还花钱吃午餐，财务将会出现大漏洞。

    霍登露出十分为难的表情，让堤雅很不安。

    「……你不想……和我去吗？」

    「不，不是你的问题，是钱的问题啊……」

    「……我已经订好位子，而且我本来就打算请客喔。」

    「我准备一下就走，你在宿舍门口等我！」

    听到「请客」二字，霍登就立刻抢著答应，开始准备出门。

    霍登雀跃不已地开始打扮。

    正当他哼著歌换好衣服时，又有人敲门。

    霍登以为是堤雅，打开门时却发现梅格站在外面。

    「你看到卡丝蒂小姐的信了吧？」

    「是啊，我看过了。怎么啦？」

    「这、这样啊……」

    欲言又止的梅格和堤雅一样沉默下来。仔细一看，她的打扮与平时不同，看起来相当可爱。而且她的衣服也和雀儿喜的服装有几分相似。

    「我现在有点忙，有什么事的话麻烦长话短说。」

    他一说完，只见梅格捏紧自己衣服的衣角，似乎下定某个决心。

    霍登感觉他刚刚也看过这个画面。

    「你、你的钱都拿去还债了，现在应该很穷对吧？所以，那个……看演唱会前……我可以请你吃顿饭喔……？」

    「午餐？啊……」

    霍登做出与刚才一模一样的反应。但这次不是因为没钱，而是已经先和堤雅约好了。

    （……真的假的！为什么在同个时间请客……啊──！）

    这时，霍登的脑中突然降下一道天启。

    （多吃一点就能撑很久……！如果现在吃足明天的份，就能抵两天的餐费！我真是天才！）

    他的算计在各种意义上充满了破绽，然而霍登却丝毫没有察觉。

    （不过，我要怎么同时和两人吃饭呢……）

    「……如、如何？」

    霍登想到一个好主意，狡诈地扬起嘴角。

    「我当然要去！不过很抱歉，我有想吃的东西，餐厅可以由我决定吗？」

    他的这个回答让梅格的眼神为之一亮。

    「真、真拿你没办法。就给你选吧，你想去哪家店？」

    「我先准备一下，等等寄信通知你！那么我们就直接在店里碰头喽！」

    「我知道了。待会儿见喔。」

    梅格说完便开开心心地离去。

    「哇哈哈哈哈！可以一次吃两餐啦！」

    屋内回荡著霍登的得意笑声。

    ◆◆◆

    「好、好吃！这是什么啊！」

    霍登对奢华的午餐赞不绝口。

    「……是吗？太好了。」

    堤雅订的是一间无论霍登再努力也进不去的高级餐厅。由于这里专做贵族的生意，店内完全采用包厢制的设计。这对霍登非常方便。原本和两人同时吃饭必须选在两家距离相近的店，但若是在这间店，就只要待在不同的包厢就不必担心被发现。因此霍登也向梅格指定了这间店。

    「……怎么了？看你一副心神不宁的样子？」

    霍登坐立不安地在桌底下展开履历书，以便随时都能接到联络。堤雅见状怀疑地问。

    「啊、啊哈哈哈……没什么事啦……」

    他绞尽脑汁拚命想著有什么藉口可以蒙混过去。

    「对、对了，你今天的打扮跟平时不一样呢。」

    「……嗯。可爱吧？」

    「是啊！我觉得超可爱的！」

    「霍登，你喜欢这种衣服吧？」

    堤雅记得霍登前几天变成风流男时曾经赞美过雀儿喜的服装。老实说，霍登对女孩子的服装打扮完全没兴趣，但他察觉这个话题可以让他混过去，所以才配合堤雅。

    「超棒的！堤雅是个美少女，我觉得穿什么都好看！」

    虽然讲出这些话自己都觉得羞耻，但一想到每次变身「风流男」时会说出更肉麻的话，霍登就不再想下去。

    「……那就在这边签名。」

    堤雅马上递出每次的那张结婚证书。

    「不不不，我不会签喔！」

    「……为什么？霍登刚才说我是美少女，那么没道理不签。」

    「那算什么歪理啊！」

    堤雅彷佛无法理解霍登的意思，可爱地歪了歪头。

    「我身上背了一大笔夸张欠债，就算和我结婚也只会过得很辛苦，最好别这样做……」

    「……这倒不用担心。我和父亲谈过了，他说那点小钱我们家可以帮忙负担。父亲应该也认同霍登的优秀才能。」

    堤雅的父亲是公司排名第二的休伊特公司总裁，难怪能将霍登的一百亿鲁德债款当成小钱。

    霍登虽然有点动摇，但立刻打消念头。虽然他让人请客，还同时与两人吃饭，却也没有堕落到要请别人代为偿还自己的行为所造成的债务。

    「他、他对我的评价还真高呢……」

    「父亲说霍登的『转职（Job Change）』是能变身成失落职业（Lost Job）的强大技能。我也这么认为。几百年来都没有人能成为『贤者（The Transcendental）』……而且未来你或许还能变成其他的失落职业。」

    正如堤雅所言，能变成失落职业是一件很厉害的事。再说了，就因为失落职业极难获得，那些职业的相关资料才会逸失，而沦为失落职业。成为那些职业的高难度也说明了那些是多么强大的职业。

    「哎、哎呀……就算你这么捧我……」

    「……所以他说我和霍登的小孩肯定会很优秀。」

    「这话题未免跳太快了！」

    这时，霍登的履历书收到梅格通知她抵达的邮件。

    「啊……抱歉！我去、去一趟厕所！」

    虽然霍登想表现地自然点，但仍然稍微结巴了一下，不过没有让堤雅起疑。于是他离开包厢去找梅格。幸好堤雅的包厢和梅格包厢的方向正好相反，两人碰面的可能性应该很小。

    「不好意思，让你久等了！」

    霍登装出一副才刚抵达的样子，在梅格面前坐下。

    「你啊，一看到别人出钱，就挑了间价格昂贵的店呢。」

    「哈哈哈……我平时都只吃员工餐，偶尔也想尝点美食嘛。」

    「算了，是没关系啦……」

    梅格兴奋地左顾右盼，似乎很中意这家店的气氛。

    「答应两人一起吃饭，还特别挑选餐厅。意外地挺有骨气的嘛……」

    她低声说著。

    不过霍登随即呼唤服务生前来，没听到梅格的话。

    过来的服务生是先前和堤雅点餐时招呼他们的男子。

    当他对上霍登的眼神，立刻露出心领神会的微笑，彷佛暗示著「这位客人，只要交给我处理就不会有任何问题」。霍登则回他一个蕴含「就拜托你了」的笑容。

    （那位服务生看来很能干，真是太好了……）

    「那就先拿前五贵的料理来吧！」

    这种点餐方式不禁让梅格叹气，不过她以前也用过同样的方式点餐，所以没说什么。

    「客人，这样一来就和之前点的餐重复了。我也很推荐另外一区菜单的料理，还请您务必改点这边的尝尝看。」

    霍登脸色唰的一声变得惨白。那位服务生似乎没有恶意。

    （喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！这家伙在胡说什么啊！！！！！！！）

    「咦？之前……？」

    「哈哈哈……尼乱说什么……偶才没有吃过这间店的料理喔。」

    霍登紧张过头，话都说不好了。梅格则是狐疑地看著他。

    「抱歉，失礼了。我将您误认成另一位长得很像的常客。」

    「哈哈哈……搞清楚就好。谁都有可能认错人嘛，尼和偶都一样。」

    服务生鞠躬离开餐桌边后，梅格的眼神就越来越强烈。霍登拚命动脑想办法敷衍过去。

    「话、话说回来，你今天的打扮跟平时不一样呢。」

    他搬出跟刚才对堤雅说的完全一样的话。

    「咦……啊……嗯……这是我最近买的……如何……好看吗？」

    听霍登提到这点，梅格瞬间双颊泛红，说话也结巴起来。

    「这个嘛！嗯！我觉得超适合你！」

    「你喜欢这种衣服对吧？」

    梅格也记得霍登变身风流男时赞美雀儿喜服装的事。

    「超棒的！梅格是个美少女，我觉得穿什么都好看！」

    虽然他又讲出这些自己都觉得羞耻的句子，但一想到每次变身「风流男」时会说出更肉麻的话，霍登就不再想下去。

    「……穿什么都好看……那算是称赞吗？」

    虽然梅格语气凶了点，但看起来颇开心的样子。

    「是称赞，是称赞啦～～！」

    就在两人谈话间，服务生送上了料理。

    端来料理的是刚才那位服务生，让霍登心中有点不安。

    「啊……真美味。」

    看来梅格很喜欢那份地龙肉排佐嫩煎鹅肝。

    「嗯？」

    霍登尝了一口料理，注意到某件事。

    （酱汁与刚才的不同。换一种酱汁竟然就让料理的味道有如此差异。实在是绝品。）

    看到霍登的样子，服务生提起嘴角笑著说：

    「您发现了吧？之前淋的是松露酱，这次则是马德拉酱，所以味道偏甜……」

    「嗯嗯嗯嗯嗯！！！这还真是美味到了极点！不过偶倒是完全不知道之前是多久以前喔！」

    霍登有点自暴自弃地大声打断服务生的话。

    「你、你干嘛突然这么大声……难得尝到美食，你就安静点吃吧。」

    梅格责备地看了霍登一眼。

    「啊哈啊哈……」

    霍登挤出一副恶心的笑容。

    餐桌下召唤出的履历书此时收到堤雅的邮件。

    『霍登，你在哪？』

    （不妙……得走了……）

    「抱歉，我去一趟厕所！」

    「咦？啊，嗯。」

    梅格随意回应了用力站起身的霍登一句，没有起疑。

    于是霍登匆匆回到堤雅所在的包厢。

    「抱歉抱歉！刚刚跟人在谈工作的事。」

    霍登编了个藉口，一屁股坐回位子。

    堤雅点了点头。

    「……霍登。我问你一个问题。」

    「哦，嗯……你、你想问什么……？」

    霍登的额头流下一丝冷汗。

    （糟、糟了……她察觉到什么……了吗？）

    「……霍登喜欢那种女孩子吗？」

    霍登的心脏猛跳一下。如果「那种女孩子」指的是梅格，他就完蛋了。

    「那、那种女孩子……是指谁啊？」

    「雀儿喜&#8226;昂德哈特。」

    听到不是他想的那个名字，让霍登暂时松了口气。

    「昂德哈特？没有啊，一点也不。虽然她的长相确实很可爱，但如果知道那种性格（本性）还喜欢她的人，不是被虐狂就是圣人君子吧。」

    「……可是，霍登向她求爱了。」

    堤雅有点不安地低声说道。

    「啊……那其实是……」

    霍登将自己的技能，也就是那个名为「风流男」，有如诅咒般的麻烦东西做了番说明。

    「……这样啊。那之前你对我甜言蜜语也是因为受到那个技能的影响吗？」

    堤雅露出哀伤的表情垂下头。

    「差不多啦。不过和我认识最久的你应该最清楚，我不是会讲出那种甜言蜜语的人吧？还是说在你眼中，我是那样态度轻浮的家伙吗？」

    这句话让堤雅的脸颊微微泛红。

    「……不是。毕竟我是认识霍登认识最久的女性。」

    她特别强调女性两个字。

    「呃，是啊……的确如此。你是我认识最久的女性朋友嘛。」

    「……不是朋友，而是未婚妻。」

    「唉……我说啊，已经不知道讲过多少次，你该去找个真正喜欢的人，和他结婚啦。」

    「……我、我有喜欢的人。」

    满脸通红的堤雅以小鸟鸣叫般的微弱声音如此低喃。

    「让您久等了，为两位送上今日的甜点。」

    但是她的声音太小，被服务生的洪亮嗓音盖过去。

    「喔喔！看起来很好吃的样子！」

    气氛正好时却被服务生打断，堤雅瞪了服务生一眼，服务生则是回了她一个爽朗的笑容。

    「客人，那边的座位已经送上本店的招牌菜。由于餐点冷掉之后味道会变差，请您趁早回去享用。」

    「……那边？」

    堤雅狐疑地重复一次服务生的话。

    「啊哟哟──！那边是哪边？这边是那边？那边这边哪边？」

    霍登胡乱地大吼大叫想掩饰过去。

    「客人，可以麻烦您不要在店里这么大声吗？」

    就连相当冷静的服务生，这下子也摆出充满怨恨与杀气的表情。

    （你以为是谁害的啊！）

    恰巧就在这个时候，霍登的履历书收到了梅格的邮件。

    『你到底要待在厕所多久啊？』

    （不、不妙……得赶快回去才行了……）

    「啊──！痛痛痛！抱歉，肚子痛起来了，我去一趟厕所！」

    这次他在堤雅做出反应前就冲向梅格的包厢。

    「呼……呼……抱、抱歉！那个太硬多花了点时间。」

    他一回来就瞎扯了一个很不雅的藉口，让梅格的脸色变得很难看。

    「现在在吃饭，别乱说话！」

    知道梅格没有继续追究后，霍登便安心地回到座位上。

    餐桌上已经摆著服务生刚才提到的新料理。他尝了一口，的确是不负服务生口中招牌菜之名的好味道。

    「这什么啊！超好吃耶！」

    梅格心神不宁地望著正在大快朵颐的霍登。

    由于她的眼神实在让人坐不住，霍登停下了手。

    （怎、怎么回事……难道她发现了……吗？）

    「有、有事吗？」

    霍登将视线从料理上移开，不安地看著梅格。

    「那、那个……我在想你是不是喜欢那种女孩子……」

    心脏重重跳了一下。

    如果那种女孩子指的是堤雅，他就彻底完蛋了。

    「那种女孩子……是指谁啊？」

    「就是……雀儿喜&#8226;昂德哈特。」

    梅格说出另一个人的名字，使霍登松了口气。

    「昂德哈特？没有啊，一点也不。虽然她的长相确实很可爱，但如果知道那种性格（本性）还喜欢她的人，不是被虐狂就是圣人君子吧。」

    感觉刚刚好像才说过一模一样的话，但霍登没有继续多想。

    「不过你用那个技能勾引她了吧？这代表她让你心动对吧？」

    梅格的语气中难掩责备之意。

    「呃，这个嘛，应该说那只是某种事故啦。而且她的长相又很对我的胃口，这也是没办法的事……」

    「哦……原来你偏好那种脸蛋啊。」

    梅格半眯著眼看向霍登。

    「该说不愧是顶级偶像吗。然而即使长相吸引人，那种个性我可不敢恭维。」

    「但你还是喜欢她的长相吧？」

    「……怎样啦，你今天特别缠人喔。」

    梅格不高兴地撇过头去。

    「没有啊～～」

    梅格的样子让霍登感到有点疑惑。不过料理就要冷掉了，他立刻将视线移回料理上。

    这时，那位服务生又来了。

    霍登心中充满不祥的预感，于是一边吃饭一边提高警戒看著服务生。

    「因为客人没有回座，另一边座位的女客人已经开始在店内找人，您最好赶快回去。」

    服务生在霍登耳边悄悄地说。

    （真的假的……！得赶快回去才行……话说这个服务生是第一次帮上忙呢！）

    霍登低声向服务生道了个谢，随即用别脚的演技按著肚子说：

    「痛痛痛痛……抱歉！肚子里面又搞暴动了，我离开一下！」

    他在看到梅格的反应前就冲向堤雅所在的包厢。途中遇到她，于是两人再次回到包厢。

    「……霍登，你刚才突然就不见了。」

    「啊哈哈……肚子出了点问题……」

    「……还好吗？」

    「啊，是啊……已经没事了。」

    堤雅担心的态度让霍登有点罪恶感，但当他尝了一口摆在眼前的甜点后，罪恶感便瞬间飞到九霄云外去了。

    「……那么你什么时候可以见我的父亲？」

    霍登差点喷出口中的甜点。

    「我看不出来哪句话可以让你接『那么』耶……」

    「……父亲工作很忙，如果没有事先约好就见不到他。」

    「我完全没说要见他啊！」

    「……我知道了。那就七天后的晚上和他吃个饭吧。」

    「你知道什么？这对话根本没接上啊！」

    「……父亲也想看到我们的小孩，得赶快生孩子才行。」

    「反正就算你这么说，到最后关头时，八成还是会害羞吧？」

    霍登想起之前的状况。堤雅在最后一刻就害羞得语无伦次。

    「……没有那回事。要现在立刻办事也行……这里是包厢，只要我忍住声音应该就不会被发现。」

    堤雅离开座位朝霍登探出身子，还用双臂挤压胸部，在霍登的眼中映出一片煽情的景色。

    （啊！这下子不妙……）

    体内涌出变成风流男的感觉。即使努力想抵抗，也只能乖乖地让风流男占据意识。

    「呵……小猫咪。虽然我很想立刻在你的胸口采收那对丰硕的果实，但我不能这么做。万一有人闯入，就会被别人看到你那只属于我的肌肤了。所以，这种事还是等两人独处时再做吧。」

    风流霍登站起身，温柔轻搂堤雅的肩膀。

    正如他先前所说，肩膀被搂著的堤雅害羞地浑身僵硬。

    「我体内存在火焰。此焰烧灼我的灵魂，乃无可禁锢之物。」

    充满甜腻气氛的包厢外头传来一阵耳熟的声音。

    霍登瞬间从风流男状态恢复正常，胆颤心惊地看向声音的方向。

    该处出现了一尊愤怒的化身。

    「魔术剑技（Magic Sword）&#8226;炎热附魔（Prominence Flare）。」

    喊出技能名后，梅格的剑上冒出准备烧死霍登的凶恶火焰。

    霍登的脸色瞬间变成惨白。

    「你、你怎么找到这个包厢……」

    「我向那个亲切的服务生询问你在哪里，他就带我来了……」

    那位服务生就恭敬地站在梅格的旁边。

    「我不能向客人撒谎，还请见谅。」

    「你、你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    霍登愤怒地冲向服务生，却被梅格挡下。

    「梅、梅格小姐……你获得新的技能了呢……哇啊……那把剑烧得好旺喔……」

    霍登努力想转移注意。然而他的声音似乎已经传不进梅格的耳里。

    梅格一步一步缓缓走向霍登。

    「等、等一下！使用暴力不好喔！是不对的喔！有话好说……有话好说啊！」

    看著霍登难堪地想辩解，梅格冷冷咧嘴一笑，举起准备完成的剑挥了下去。

    巨大的碎裂声响彻整间宁静的餐厅。

    ◆◆◆

    「欢迎再度光临。」

    铸下大错的服务生深深一鞠躬，目送三人离开。

    （谁会再来啊！混帐！）

    霍登被要求支付梅格打坏的装潢跟两边餐点的费用，共计二十五万五千鲁德。

    （天啊……怎么会这样……我只是想省下两餐的钱，却欠了更多债……）

    他的身心都严重受创。梅格和堤雅则是气到态度变得冷冰冰。

    「那、那个……两位大小姐……就是……对不起……」

    霍登坦白事情的来龙去脉后，梅格重重叹了口气。

    「唉……虽然我早就知道你是这种人，不过这未免太不要脸了吧？」

    「对、对不起……」

    霍登羞愧地抬不起头。

    「……明明只要说一声，我就会每天请你吃饭。」

    堤雅则是听过解释后，立刻温柔地这么说。

    但如果每天都让女孩子请客，就跟小白脸没两样。即使霍登再怎么无耻，也只是苦笑著敷衍过去。

    「啊，都已经这么晚了！不赶快去会场就来不及喽！」

    「……真的耶。」

    两人看了看时间，连忙赶往演唱会会场。

    「你要垂头丧气到什么时候啊。赶快走了！」

    「喔，好……」

    虽然看不太出来到底有没有被两人原谅，霍登回了一声后还是跟了上去。

    演唱会在第二城区的巨型会馆举行。这个会场大到可以容纳数万人。然而即使演唱会办在这么大的地方，外头仍然有许多买不到票的粉丝举著手写的板子求票。

    「好夸张的人潮啊……」

    霍登看著会场外头的热闹景象低声说著。

    「是啊……我也没想到人气高成这样。」

    「……人好多。她们很有人气呢。」

    梅格和堤雅都对这么庞大的群众露出感叹的表情。三人朝会场走去。只见粉丝们已经从入口处排出长长的人龙。霍登等人则是前往里头的相关人士报到处。这时，人龙前排一队相当眼熟的三人组映入霍登的眼帘。

    「噢呼呼……等一下就可以看到活生生的雀儿喜妹妹了，手心一直冒汗呢。」

    他们正是霍登闻香（吃午餐）时纠缠他的团体。

    （……竟然在前排等，他们还真拚命……嗯？）

    「呼啊呼啊……等一下就能见到小蕾了……」

    用脸颊磨蹭某张照片的霍登室友布莱恩&#8226;杰克森也在那边。

    「布莱恩殿下，请冷静下来。我们宝贝工厂亲卫队可是有举止应当符合绅士风度的会规喔。」

    「……我竟然情不自禁就……小蕾真是罪孽深重的女人呢。」

    三人……更正，四人组彼此露出恶心的笑容。

    （……我以为他去工作了，原来在这里……话说他和之前烦我的三人组在一起呢……不知道是什么关系……）

    「干嘛呆站在这边啊。赶快去报到啊。」

    「……霍登，快点。」

    梅格和堤雅都没有注意到布莱恩，只是催促站著不动的霍登。

    「啊，好……我这就去……」

    不小心看到脏东西了……霍登这么想著小跑步跟上两人。

    三人在写有「关系人士报到处」的帐篷里进行报到手续。

    「感谢各位百忙之中抽空前来，让在下不胜荣幸。」

    宝贝工厂的经纪人诺曼在报到处展现温和的微笑。

    「谢谢你的邀请。我从来都没有参加过这种活动，非常期待。」

    梅格礼貌周到地向诺曼做了一番形式上的问候。

    「若能让三位都玩得开心就太好了。方便的话，演出结束后请来休息室一趟。我向你们介绍其他的团员，雀儿喜应该也会很开心。」

    诺曼的话才说完，报到处后面便响起一阵怒吼。

    「要我说几次才懂啊，笨蛋！你被开除啦！」

    往声音的方向看去，宝贝工厂所属的伯吉斯公司总裁杰夫正在怒斥部下。被骂的部下完全缩成一团。

    「可、可是……那是总裁您刚才的指示……」

    「啊？你这混帐！想把错推到我身上吗？」

    杰夫对部下凶巴巴地说。

    （之前我就这么觉得了，他果然如我所想是个会对部下无理取闹的家伙。）

    注意到三人的视线，诺曼苦笑著说：

    「不好意思，让你们看笑话了。我去安抚他一下，三位请入座吧。」

    三人在工作人员的带领之下前往公关席。霍登回头一看，只见诺曼对杰夫说了什么，杰夫立刻就收起怒火。

    （他倒是听得进诺曼先生的话呢。）

    霍登一边这么想著，将头转回去。

    工作人员带他们来到的公关席已经坐满似乎是演艺相关企业的大人物。

    公关席不在内场，而是在二楼。那里放了软绵绵的沙发，看起来就像贵宾席。从二楼往下看去，可以瞧见宽广空间里有一座摆满色彩缤纷装饰的舞台。舞台绚烂华丽，暗示主办者砸下多大笔的预算。

    受到舞台的气势震撼，三人稀奇地左顾右盼。

    「好厉害……这个舞台究竟花了多少钱啊？」

    「虽然一下子就扯到钱很有你的风格，不过的确让人有些在意呢。」

    「……感觉要花上几千万。」

    正当三人各自陈述感想时，楼下出现越来越大的喧嚣声。观众似乎开始进场了。霍登朝底下看去，目睹打算抢下距离舞台较近位置的人群如雪崩般一涌而出。其中还能发现布莱恩与那三个人的身影。他们以令人难以置信的速度占走最好的位子。虽然霍登距离他们很远，听不太清楚声音。不过那四人似乎正为占到那个位子高兴得抱在一起。

    看到他们那副模样，霍登不禁露出苦笑。

    「怎么了吗？」

    「不……没事。」

    没过多久，能容纳数万人的大厅就挤得水泄不通。那副景象可说令人叹为观止。

    令人惊讶的是，十几位女孩子竟然能号召为数如此庞大的群众。

    数万名观众已经迫不及待期待表演开始。接著，灯光终于暗下来。

    几秒后，五光十色的照明打亮了表演舞台。

    身穿华丽鲜艳衣裳的宝贝工厂团员们就此登场。

    这个瞬间，霍登等人的耳中听见数万人的欢呼。

    「各位──！谢谢你们今天来看我们的演唱会──！」

    雀儿喜向前踏了一步。

    她从头到脚都是一名完美的「偶像明星」。

    雀儿喜朝观众席灿烂一笑，那个方向立即有好几个男粉丝晕倒。雀儿喜笑容的可爱程度就是如此的暴力。

    看到这副景象，实在难以想像她昨天对霍登等人露出那种恶劣态度。

    「那么第一首歌要开始喽！」

    雀儿喜话音刚落，场内便响起洪亮的乐曲。

    宝贝工厂的团员们伴随著歌曲跳起可爱的舞步。

    而布莱恩他们也跟著偶像的动作开始做出奇异的舞蹈。

    粉丝们的奇异舞蹈踩踏地板，发出的巨响甚至传到了二楼。

    「好、好猛……」

    霍登被舞台与观众区压倒性的能量震慑。梅格和堤雅也屏气凝神注视眼前的景象。这个画面就是如此吸引人的目光。

    三人忘记时间的流逝，深深著迷于宝贝工厂的表演之中。

    ◆◆◆

    表演结束之后，仍沉浸于余韵的三人来到宝贝工厂的休息室致意。

    休息室里已经有数十位相关人士正与宝贝工厂的团员谈笑风生。

    三人先站到墙角以免干扰他人。

    这时，注意到三人抵达的诺曼靠了过来。

    「今天谢谢你们来。」

    「演唱会的气氛好热烈，我从头到尾都看得入神了呢。」

    梅格对诺曼老实地说出感想。

    后面的霍登和堤雅也同意她的说法，纷纷点了点头。

    「能听你这么说是我的荣幸，也请务必当面对团员们鼓励。」

    诺曼这么说完，就从有空的团员开始一一向三人介绍。

    虽然那些女孩子都是美少女，却没什么特色。对霍登而言，她们看起来都长得一个样，完全记不起来。

    「大哥哥大姊姊，你们好！我是蕾&#8226;柯林斯！」

    此时，一位名字有点耳熟的女孩来向他们打招呼。

    「你好。我是拉洛奎特公司的霍登&#8226;杜赫提。」

    「你是霍登哥哥吗☆嗯，我记住了！」

    蕾的脸上绽放出可爱的笑容。这时霍登突然想起来。

    「啊，是布莱恩先生说他喜欢的女孩嘛。」

    霍登小声地脱口而出。蕾靠了过来，握起霍登的手。

    「人家好开心！看来大哥哥的朋友也喜欢我呢！」

    手被蕾握住的霍登不禁有些慌张。

    梅格和堤雅则是以冷冰冰的表情看著这幕。

    「呃……大、大哥哥……？」

    霍登感到困惑不已。

    （我记得这个女孩是二十六岁，年纪比我还大吧……为什么还叫我大哥哥！不，她的确是超级可爱啦……而且好香……）

    蕾与雀儿喜以外的团员不同，有著强烈的个性。不管是十几岁出头的外表也好，这种语气也罢，与其他的团员都有著关键性的不同。不难理解她正中有那种兴趣的男人的好球带。然而霍登并没有那种兴趣，虽然觉得她很可爱，却没有因此心动。因此「风流男」并没有发动。

    「我是大家的妹妹，所以大哥哥就是大哥哥喔！」

    眼前的蕾可爱地晃来晃去。

    蕾的话让三人都露出了苦笑。

    「蕾！我有个人要介绍给你认识，过来一下！」

    后面传来总裁杰夫呼唤蕾的声音。

    听到总裁叫她，蕾便行了个可爱的礼，以甜美的嗓音回应后走了过去。她活力十足地招呼某位大人物。霍登不禁想著，蕾是朝著与雀儿喜不同方向发展的偶像明星呢。

    「雀儿喜现在有空了，请各位务必和她打声招呼。」

    诺曼把雀儿喜带了过来。

    「哇啊！你们都来了呢！」

    顶著偶像般甜美笑容的雀儿喜以难以与前几天联想的态度向三人打招呼。

    四周都是关系企业的大人物，也难怪雀儿喜摆出这种态度。

    只见雀儿喜背著双手，以从下往上望的姿势看向霍登。

    「霍登先生，我今天可爱吗？」

    正因为霍登知道她的本性，更显得今天雀儿喜的可爱程度有多么犯规。

    霍登的脸红了起来，心跳声也跟著变大。但他不断说服自己「这个女人的性格很恶劣」，终于勉强压下了「风流男」发动。

    梅格将内心不断挣扎的霍登往后一拉，换自己站到雀儿喜面前。

    「雀儿喜小姐，你今天的演唱会很棒喔。虽然我是第一次看这种演唱会，不过也稍微理解为什么这么多观众会迷上你们的原因了。」

    「……虽然之前看不起你，不过我老实承认你很厉害。」

    由于这也是工作的一环，梅格和堤雅暂时放下之前的恩怨认真陈述自己的想法。

    「呵呵呵，谢谢。」

    「哎呀哎呀！梅格小姐和堤雅小姐，欢迎光临本社的演唱会。」

    将霍登当成空气的杰夫殷勤向两人打招呼。

    「哎呀～～！我最近一直在想，你们两位都很可爱，身材也相当出众，要不要来我们公司当偶像呢？」

    杰夫毫无顾忌地上下打量梅格与堤雅。那有如舔舐般的眼神让两人感到十分不舒服。他的语气也非常轻佻。

    「你们肯定会大受欢迎！我现在就能以破格的条件支付挖角费喔。」

    杰夫露出猥亵的笑容想拉拢两人。

    这种挖角委托公司旗下员工的行为未免太没礼貌了。堤雅虽然面无表情，浑身却散发出不悦的气息。梅格则是不愧其身分，做出体面的回应。

    「非常抱歉。感谢您的赏识。但是我才刚进公司，目前还没有跳槽的打算。」

    她以意志坚强的眼神向杰夫宣示。堤雅也跟著点头。

    「啊～～真可惜！不过我还没放弃喔！我会再来邀请两位的！」

    杰夫厚著脸皮说完后便继续去招呼其他的客人。

    雀儿喜嫌恶地瞪著杰夫的背影。

    （她跟那个轻浮总裁有什么过节吗……？）

    「抱歉，总裁对你们失礼了……」

    当霍登察觉什么时，一旁的诺曼随即向三人赔罪。

    「演艺型公司的总裁多半是个性轻佻的人，我们家的总裁特别严重……」

    「不会，这点程度还好啦。」

    梅格体贴地回答。

    「很高兴听到你这么说。那么今晚的拍摄工作就拜托各位了。」

    三人点了点头，离开现场。

    离去时，霍登再看了雀儿喜一眼，只见她脸上挂著闷闷不乐的表情。

    ◆◆◆

    霍登、梅格、堤雅前往「风之住所」，准备回宿舍。霍登却在半路上听到某种模拟器具声响的耳熟人声。

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    「这、这个声音是……」

    霍登朝声音的方向看去。

    「带著两个女孩子，准备去做什么事（爽事）呢？大姊姊也想一起玩呢～～」

    「霍登弟弟好受欢迎喔。看起来不用担心缺女人呢。」

    在那边的是维瑟斯姊妹。

    回过神时，玛丽的大镰刀已经抵在霍登的脖子上。

    「不、不是啦！去演唱会是工作的一部分，绝对不是在偷懒……」

    「找藉口（早泄）很、难、看、喔&#9829;」

    爱蜜莉的成对双镰在霍登的身体上滑动，最后停在两腿间。

    「快离开霍登身边！」

    梅格举起佩剑警告两人。堤雅则是召唤出履历书进入战斗状态。

    「如果妨碍我们，就算你是国王的女儿也不能轻饶喔。」

    玛丽的眼神移向梅格与堤雅，大镰刀仍抵著霍登的脖子。

    「……我不许你们伤害霍登。」

    「你们究竟是何方神圣？」

    梅格全神戒备地发问。

    「我是库特法斯公司债权回收课所属的爱蜜莉&#8226;维瑟斯喔，两位小处女（小姐）。」

    「没错！我是债权回收课所属的玛丽&#8226;维瑟斯哟。」

    一听到「债权回收课」这个词，梅格和堤雅随即收起警戒。

    「啊，是这家伙不对，随你们的便吧。」

    「……霍登，明明只要和我结婚就能立刻还掉那些钱了。」

    梅格的反应冰冷到极点，堤雅则是态度一如往常。

    「你、你们两个……我的命不重要了吗！」

    霍登难堪地朝两人大吼。

    「还不了钱也是你自作自受吧？如果你是个男人，就解决自己捅出来的篓子。」

    「……霍登，只要在这里签字，你就能获得解脱。」

    梅格露出傻眼的表情，堤雅则是将结婚证书递到霍登面前。

    「不不不，堤雅，你怎么觉得我在这种状况下能决定要不要结婚啊！」

    堤雅一脸遗憾地收回证书后退开。

    「那我就当作你们不会妨碍我们喽～～？」

    爱蜜莉确认梅格和堤雅没有敌意后，也解除了警戒。

    「霍登弟弟，你怎么啦？脸色很难看喔。」

    玛丽天真无邪地表示关心，然而她的大镰刀却依旧轻抚著霍登的颈动脉。

    （都是你的大镰刀害的啦！）

    「那么霍登同学，今天的份（积存的东西）准备好了吗？」

    爱蜜莉贴近霍登，一手摸向霍登的两腿间，一边在他耳边呼出温热的吐息。

    「呜呃！你、你做什么！」

    「「！」」

    看到她的动作，梅格和堤雅怒不可抑。

    「等、等一下！你在做什么！」

    「……只有我可以摸霍登的那边。」

    爱蜜莉似乎很享受梅格和堤雅的反应。

    「哎呀，两位小姐。女人的嫉妒（发情）也是很难看的喔。」

    爱蜜莉将霍登的手臂挤进自己的丰满胸部。那暴力般的弹性铲去霍登的意识，使他发动了风流男。

    「呵……我看不下去惹人怜爱的小猫咪们，这样为我起争执的画面了。别担心！我是属于大家的！」

    （啊啊啊！我为什么会在这种状况下起反应啦！）

    梅格与堤雅冷冷地看著风流霍登。

    「霍登弟弟，玛丽很担心你喔，特别是脑袋……」

    玛丽看著霍登。

    「那就是报告中的风流男啊……表情变得相当性感，很对大姊姊的胃口喔。」

    风流霍登轻抚爱蜜莉的脸颊。

    「能被你这样的性感女性求爱，我真是世界第一幸福的人呢。」

    「哎呀～～难道你想勾引我吗（难道你想和我做吗）？」

    爱蜜莉妩媚地微微眯起眼睛，再次伸手探向小霍登。

    「啊哈哈。小猫咪，竟然在这种地方就要搞起来，你好积极呀……」

    风流霍登的话只说到一半，因为爱蜜莉以镰刀的刀柄狠狠重击了小霍登。

    「噢呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霍登发出难堪的惨叫，恢复成正常的状态。

    「哎呀哎呀哎呀。身为男孩子（带把的人）可不能叫出这么难听的声音喔。」

    爱蜜莉依然用同样的语气在霍登耳边细语。

    「霍登弟弟，你还好吧？真是的，姊姊你不可以打男性的那边啦！」

    虽然玛丽嘴上这么说，大镰刀却仍旧对著霍登的脖子。看到这个画面的梅格和堤雅则是举步朝传送门的方向走去。

    「那个！梅格小姐、堤雅小姐，你们要去哪里？」

    两人头也不回地回答：

    「你就继续跟那些色情女打情骂俏吧。」

    「……霍登是大笨蛋。」

    两人说完话便愤愤离去。

    「霍登弟弟，这下子我们就能好好聊一聊喽。」

    玛丽仍然把大镰刀架在霍登脖子上，怎么看也不像是要聊天。

    「所以呢？霍登同学有带今天的份（积存的东西）吗？」

    爱蜜莉脸上浮现妖艳的微笑，晃了晃双镰。

    霍登使劲全力跪趴在地上。

    「很抱歉！我在换日前一定能缴出来，请再稍等一下！」

    爱蜜莉与玛丽收回镰刀。

    「霍登弟弟，就算温柔如我，若你迟交……」

    玛丽那小小的身体不知道哪来的力气，将大镰刀以肉眼看不清的速度一挥。没过几秒，四周的大树便纷纷夸张地倾倒在地，发出巨大的声响。

    「也是会生气的喔！」

    玛丽向树木道了声歉，随即拖著镰刀愉快地离去。

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    「呵呵呵。那就待会儿见喽。」

    爱蜜莉临走前在霍登的脸颊上吻了一下。然而四周的景象实在太过凄惨。一想到几个小时后如果没有筹足还款，小霍登将会步上同样的后尘，他就起不了任何反应。

第二卷 第三章 A Hard Day's Night

    「跑去那边了！」

    梅格的声音响彻夜晚的森林。

    阿卡乌理凛凛以四脚动物才能办到的低姿势与霍登擦身而过。

    「站住──！」

    防守遭到突破的霍登一边大喊一边追著凛凛。他如果不尽量表现活跃争取分成，性命就会不保，因此霍登不顾死活地疯狂追赶目标。

    摄影组则是在后方拍摄霍登的样子。

    这里是位于第五城区的雷斯佛特大森林。

    堤雅转职成熟练度提升后的「侦探（The Seeker）」，以技能「线索（Suggestion）」掌握到凛凛所在的地点。

    得知目标地点后，他们便和包含雀儿喜在内的节目工作人员前往雷斯佛特大森林。

    以森林来说，雷斯佛特大森林的规模在鲁德瓦勒度里排名第二。因此众人原本预料搜索行动将会耗费不少时间。不过堤雅的「侦探」的技能超乎想像地优秀，他们抵达一小时候便发现凛凛的行踪。

    「那家伙好快啊……」

    凛凛彷佛在嘲笑霍登，不时回头做出挑衅。

    「不过就是只宠物！给我搞清楚自己的身分！」

    霍登召唤出履历书，以「模仿」复制梅格的「魔术剑士」。

    「魔术剑技&#8226;附魔……」

    「……霍登，住手。委托条件是不能伤到它。」

    正当霍登打算将魔术附在脚边的粗树枝上时，堤雅阻止了他。

    「可、可恶啊！」

    凛凛似乎知道是怎么回事，朝霍登露出屁股还拍了几下。

    「呜嘎──！」

    霍登鲁莽地冲上去想抓住目标，却被凛凛灵巧地闪过。甚至还遭到对方抓花脸，外加被咬了几下。

    「呀啊──！满、满痛的耶……」

    「昂德哈特小姐！它朝你那边过去了！」

    梅格话音刚落，雀儿喜露出明星般的甜美笑容召唤出履历书，接著如唱歌似的开始唱颂技能。

    「跪下吧，我乃是金光灿灿的四颗太阳。叩拜吧，我乃是夜晚的辉煌靓月之女王。」

    「媚惑（Enchantment）。」

    咏唱一完成，雀儿喜放出的光芒便包住了凛凛。

    当凛凛从光芒里获得解放，它缓缓走向雀儿喜，磨蹭起雀儿喜的腿。

    雀儿喜摸了摸凛凛的头。

    「啊哈哈！好可爱喔～～！」

    那无忧无虑的笑容也被摄影组拍了下来。

    她很清楚自己被拍，还故意朝著镜头与凛凛玩耍。

    「刚、刚才的技能是什么啊？」

    雀儿喜将视线从凛凛移向霍登，甜甜一笑。完全是摄影用的笑容。

    「刚才的是『偶像』的代表技能『媚惑』喔。虽然有时间限制，但可以暂时将一名对象彻底置于我的控制之下。」

    「完全控制……对人类也有效果吗？」

    「嗯，虽然我没试过，不过照理说是可以喔！」

    「那种技能未免太夸张了吧……」

    霍登说的没错，「媚惑」的能力非常强大。如果是在战斗时，「完全控制」的效果就代表中了「媚惑」后胜负立即分晓。

    雀儿喜在不知不觉间朝向摄影机，摆出恶作剧的表情说：

    「请放心！我绝对不会对粉丝们用这招的！」

    ◆◆◆

    众人顺利将凛凛交给饲主安迪&#8226;嘉农，完成这次的委托。顺带一提，安迪&#8226;嘉农收到凛凛时，现场随即陷入一片感动再会的气氛，雀儿喜也在镜头前哭了。不用说，这幕场景就是为了让她展现自己有多么可爱。

    「今天真是谢谢你们。」

    雀儿喜规规矩矩地向霍登等人致意。但霍登心想，她面对的一定是萤幕前的观众，才不是真正想表达慰劳之意。证据就是当摄影机一关掉，其他工作人员都走光只剩下他们四人后，雀儿喜立刻收起那可爱的笑容。

    「因为你们是拉洛奎特公司推荐的员工，我本来还有点期待。结果要不是有本小姐在，这项工作八成会花更多时间呢。一群没用的东西。」

    「唔……」

    由于雀儿喜说的一点也没错，三人只能皱著脸，没办法反驳。

    「哼。算了，就麻烦你们明天也要当个衬托本大小姐有多厉害的小丑喽。」

    雀儿喜似笑非笑地挥了挥手，朝前来迎接她的诺曼走去。

    「那个女人是怎样啦！看到演唱会的演出，对她稍微改观的我真是个大笨蛋！」

    「……我同意这点。雀儿喜&#8226;昂德哈特是只性格恶劣的狐狸。」

    两位女性忿忿不平，还将矛头指向霍登。

    「你如果争气点抓住那只宠物，我们就不会被骂成这样了！再说了，明明条件是不能伤到目标，你为什么还想攻击啊！」

    「……霍登最好应该深思熟虑以后再行动。」

    「呜呜……好难过，我无话可说。」

    于是霍登一行人就地解散。不过因为住同一间宿舍，回家的路上不断被两人碎碎念，让他更加抬不起头。

    虽然霍登很消沉，但还不能休息。他从卡丝蒂的手中领取今天的报酬，便连忙赶往维瑟斯姊妹指定的第一城区广场等待两人。

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    听到这个声音，霍登的身体反射性地变僵硬。

    「你好像等很久了呢。那么霍登同学，你带来今天的份（积存的东西）吗？」

    「是、是的！在这里！」

    爱蜜莉收下信封，确认内容物。从旁人看来，只会见到一个被两位女孩勒索的没用男人。

    「霍登弟弟，你还好吗？没有勉强自己筹钱吧？」

    玛丽边说边怜爱地抚摸自己的大镰刀。

    「哎呀？好像少了一鲁德喔。」

    「咦？」

    「你最少该还二十三万三百零一鲁德，不过这里只有二十三万三百鲁德喔。」

    「一、一鲁德应该没关系吧！」

    「不～～行！来吧，玛丽，你可以收债了（你可以让他爽一爽了）。」

    「抱歉喽，玛丽真的很不想做这种事，这也是没办法的喔。」

    玛丽的动作与口中的话完全相反，高高举起大镰刀。

    「咿！」

    正当霍登有了死亡觉悟的瞬间，刚好在脚边找到一鲁德硬币。玛丽的大镰刀已经对准了霍登。他趴了下去拾起那枚硬币。

    「我有一鲁德！这、这下子你们就没意见了吧！」

    爱蜜莉收下霍登奉上的一鲁德硬币。

    「好的，没有错。那就明天见喽，霍登同学（小磐学）。」

    爱蜜莉收完钱就离开了。

    「不用切碎霍登弟弟真是太好喽……」

    玛丽一脸遗憾地放下武器，拖著镰刀离去。

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    即使玛丽的声音已经远去，霍登仍然怕得动也不动。

    ◆◆◆

    隔天他也毫无窒碍地完成委托。

    虽然过程没出什么大问题，但顺利过头反而就很无聊。让雀儿喜大发牢骚。

    工作结束后，霍登躺回自己房间的床铺时，履历书收到一则讯息。

    「真稀奇，卡丝蒂小姐竟然在这个时候联络我。」

    布莱恩此时还没下班，人不在屋内。

    霍登坐起身展开履历书，阅读讯息内容。

    「真的假的……」

    『抱歉，这么晚还打扰你。刚才伯吉斯的人来了一趟，他们表示为了节目效果，希望参加比较显眼的工作，因此更改了委托内容。我附上明天工作的委托书，你先看一下。另外为了以防万一，我也会与你们同行。』

    委托人：巴特拉公司

    委托内容：巴特拉公司旗下墓地的警备。

    概要：最近鲁德瓦勒度境内发生多起盗墓事件，因此该地需要强化警备。

    时间带为深夜至黎明。

    补充：怀疑约翰&#8226;杜公司与此事件有关连。由于实际行动的都是契约员工，正式员工出现的可能性应该很低。但即使是契约员工，预料其职业价值也会是S以上，必须多加小心。

    任务难度：属5个等级中的3级以上

    委托费：五千万鲁德

    巴特拉公司是负责从葬礼到墓地管理的最大葬仪公司。由于那是处理身后事的工作，鲜少有人以此为志愿。但薪水很高，让公司勉强能确保人力不致匮乏。

    委托费是破格的五千万鲁德，对于普通的警备工作而言这个数字太高了。其实里头暗藏玄机。因为此事与约翰&#8226;杜公司有关，库特法斯公司会拨出补助金。这也代表他们多么想获得约翰&#8226;杜公司的线索。

    「……若能完成这项工作，还清债务的日子就不远了！」

    霍登想起以前的事件。

    约翰&#8226;杜的前契约员工理查&#8226;凯利。那家伙的力量是货真价实的。万一被那种等级的人物群起围攻，那就麻烦了。虽然不是完全无计可施，然而这次还必须保护雀儿喜。雀儿喜的职业「偶像」的技能虽然强大，但约翰&#8226;杜那群家伙的实力深不见底，让霍登感到不安。

    「但有卡丝蒂小姐同行，应该没问题啦……」

    话虽如此，霍登心中仍然怀抱一丝的不安，躺回床上睡去。

    ◆◆◆

    第二天，一行人在前往工作现场前先开了一场会。

    霍登、梅格、堤雅、雀儿喜、卡丝蒂、诺曼等人聚集在拉洛奎特公司的会议室里。

    「大家都到了吧。那就开始开会。」

    卡丝蒂确认众人都坐上方形长桌旁的椅子后，开口道：

    「这次的委托就如同寄给各位的委托书上所述，是负责巡逻坟场。」

    「卡丝蒂小姐，可以提问吗？我看过委托书后产生一个疑问。」

    会议一开始，梅格就举手要求发言。

    「有什么问题，福劳尔兹？」

    「为什么约翰&#8226;杜公司要盗墓呢？」

    霍登也是这么想。完全搞不懂他们究竟是出于什么目的而盗墓。

    「……前几天，我在执行负责的案件时与约翰&#8226;杜的契约员工交手过。那时他也在坟场企图搞鬼。」

    「搞鬼？」

    霍登低声道。

    「因为我的疏失，那位契约员工被封口杀害。但当时现场出现了尸兵。」

    「……尸兵？」

    这次轮到堤雅提出疑问。

    尸兵。这是霍登与梅格也没听过的名词。

    正当卡丝蒂准备解释时，一旁的诺曼开口说：

    「尸兵……是大逆不道之职『死灵使（The Necromancer）』所使唤的死人士兵。那些士兵的棘手之处在于他们已经死亡，没有恐惧情绪也感觉不到疼痛，只会忠实执行施术者的命令直到肉体朽坏。『死灵使』被称为玩弄人类死亡的最恶劣职业。」

    诺曼流利地做出解说。

    「你很清楚嘛。」

    卡丝蒂对诺曼的博学多闻感到赞叹。

    「是的。我曾经对大逆不道之职的资料有点兴趣。当时做过一番调查，所以印象很深刻。不好意思，打断你了。」

    「不会，你帮我省下说明的功夫了。」

    卡丝蒂向诺曼微微一笑。

    「大逆不道之职啊……」

    霍登不禁低声复述一次。

    那个名词逼他回想起萨利的事。萨利也是转成大逆不道之职「奴隶商人（The Dignity Trampled）」。萨利拥有多种超乎想像的凶恶技能，若是霍登在那个时间点没有获得「转职」技能……光是这么想就让他浑身发凉。如果真是如此，他自己和梅格、堤雅就不会在这里了吧。

    或许是察觉到霍登的想法，卡丝蒂以坚定的口吻安抚他。

    「安心吧，这次有我陪著。不会让你承担一切。」

    卡丝蒂的坚定语气与眼神软化了霍登紧张的表情。

    「只不过……」

    卡丝蒂换上严肃的表情。

    「万一『死灵使』出现，就交给我处理。」

    在场所有人皆默默看向卡丝蒂。

    「我曾经和『死灵使』交手过一次。」

    「……那家伙是约翰&#8226;杜公司的正式员工吗？」

    「没错。可惜那家伙的脸被兜帽遮住，看不见长相。那人自称是约翰&#8226;杜公司的会计负责人。」

    很少人知道约翰&#8226;杜公司正式员工的长相，因为与他们有牵扯的人几乎都不在这个世界上了。因此众人都对卡丝蒂竟然与约翰&#8226;杜公司正式员工见过面的事感到相当惊讶。

    「根据那家伙的说法，正式员工似乎不会特别藏住脸，只不过是与他们有直接关连的人都死了而已。所以那家伙才会滔滔不绝讲述他们的事，还说出正式员工共有八人，每个月所有人都会集会一次的情报。甚至推销起他们的服务，告诉我随时都可以找他们委托工作。」

    对方确实提供了约翰&#8226;杜公司的工作委托管道。但不知为何，那些家伙不会出现在企图危害他们的人面前。只有真正要委托工作时，他们才会现身。应该是某种技能的效果吧。

    「……卡丝蒂小姐那时打倒『死灵使』了吗？」

    梅格小心翼翼地询问。

    「没有，对方在最后关头逃走了……」

    卡丝蒂楞了一下，还是开口回答。

    「……当时那家伙杀了我们公司的主力员工，弗雷多&#8226;瓦雷。瓦雷还被『死灵使』的技能变成尸兵。」

    卡丝蒂回想起当时的经过，双手愤怒地颤抖不已。

    「那么，那个人至今仍在『死灵使』的控制之下吗？」

    「恐怕如此……瓦雷非常优秀，是高阶职业『幻兽使（The Causative）』。能役使第二级幻兽的人，除了他之外寥寥无几。」

    霍登感觉卡丝蒂的语气中似乎带著一丝情意。不过现在不是指出这点的场合，他把话题拉回工作上。

    「役使第二级幻兽？」

    第二级幻兽是拥有摧毁一整个城区力量的危险生物。据说若想打倒第二级幻兽，得派出多名职业价值S以上的人才行。

    「生前越强的人，对『死灵使』就越有利。因为在施术者控制之下的尸兵，可以保持生前的力量。」

    与「死灵使」战斗，就意味著必须与那家伙驱使的所有尸兵职业交战。

    因此生前属于强大职业之人的坟墓都布下了多道结界以防被盗。

    「若不早点让瓦雷从那家伙手中获得解放，我就无法安心。所以我一定要亲手将『死灵使』……」

    卡丝蒂的话音里蕴含著强烈的愤怒。

    「给杀了。」

    众人皆为卡丝蒂的气势所慑，谁也没有出声。

    ◆◆◆

    「和新进员工一起工作！雀儿喜的职业体验！要开始喽～～」

    雀儿喜可爱的节目口号回荡在冷清的坟场之中。摄影组员平淡地拍下这个画面。在象徵死亡的坟场里听著偶像明星生气蓬勃的声音，让霍登有种格格不入的感觉。但不管霍登怎么想，雀儿喜依然以偶像般的活泼开朗主持著节目。

    「好的～～！今天和我一起工作的就是这几位！请自我介绍！」

    「呃～～……大家好……我是拉洛奎特公司的霍登&#8226;杜赫提。」

    摄影机后面的节目工作人员朝明显毫无干劲的霍登举起大字报。

    『情绪要兴奋一点。』

    （唉……我干嘛要那么亢奋啊……）

    梅格、堤雅、卡丝蒂一个个从霍登的身后来到镜头前。

    「今天我们难得邀请到拉洛奎特公司的副总裁，大名鼎鼎的『悲恋魔术师』卡丝蒂&#8226;劳伦斯小姐莅临现场！哇～～拍手拍手！」

    雀儿喜毫无恶意地说出「悲恋魔术师」几个字。卡丝蒂打从心底厌恶这个外号，脸色微微一变。不过很快就冷静地换上一副笑脸。

    「今天呢，我们竟然来到据说那个恶名昭彰的约翰&#8226;杜公司可能会出现的坟场进行警备工作！虽然我很害怕鬼故事，对夜晚坟场的警备工作有些不安，但还是会努力加油喔☆」

    雀儿喜摆出可爱的加油打气姿势。虽然她嘴上说害怕，主持节目时的口气却完全让人感觉不出有那回事。

    拍完节目片头，摄影机关掉后，雀儿喜的高涨情绪瞬间就消失到不知道哪里去。她臭著一张脸，看起来相当不高兴。雀儿喜拉著诺曼到远处，似乎在抱怨什么。虽然从这个位置听不到对话内容，不过八成是：

    「搞什么嘛！灯光如果不打好一点，不就凸显不出本小姐的可爱吗！」

    之类的话吧。

    比起雀儿喜，霍登更在意他身边的梅格不太对劲的样子。

    来到这座坟场之后，梅格就不断左顾右盼。她的脸色似乎也很糟糕。

    「喂，你不舒服吗？」

    「……没、没事啦。坟场这种地方一点……也、也不恐怖……」

    从她的语气变得跟抓狂时一样，就能看出来她应该很怕鬼。

    霍登趁机回敬梅格平时看不起他的作为。

    「喂喂！你的肩膀上好像有只惨白的手……！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    梅格高声尖叫，一把抱住霍登。

    由于梅格是直直扑上去，她的硕大胸部便压迫著霍登。

    （啊、不妙！「风流男」要跑出……）

    「噗呸啦！」

    就在霍登的意识即将转移给风流男的瞬间，梅格满脸通红地朝他猛甩一巴掌，害他痛到差点失去意识，不过也因此没有变成风流男。

    「龋龋≌娴穆穑人家的肩膀上真的有东西吗？」

    看来她不只因为抱上去的害羞感而狠揍霍登，还真的以为自己的肩膀上有某种东西。

    「痛痛痛……你居然真的打人……怎么可能有那种东西嘛。又不是对怪物存在信以为真的小毛头呸嘘啦嘿！」

    「差、差劲！竟然敢骗我！」

    怒火攻心的梅格再次痛殴起霍登。

    看到这幕的堤雅似乎想到什么好点子，以平板的语气发出尖叫。

    「『呀啊～～霍登人家好怕怕』。」

    她的声音中完全让人感觉不出任何恐惧的感情。堤雅小跑步扑向霍登，抱住霍登的手臂还用自己的胸部挤上去。

    「喂……你在做什么？根本没在怕嘛。」

    堤雅一脸失望地开口说：

    「……霍登，你好过分。我也很怕鬼怪，如果没有待在你的身边就怕得不敢动了。」

    堤雅更用力地将霍登的手臂挤向自己的胸部。

    霍登涨红了脸，但他不管怎么拉也挣脱不开堤雅的束缚。

    「等、等一下，堤雅小姐，你在做什么！」

    梅格冲了过来打算拉开两人。

    「现在是工作时间，你们几个还在玩啊……！」

    卡丝蒂开始教训起他们，站成一列的三人只得乖乖地听训。

    雀儿喜远远看著霍登等人打闹的样子，突然露出彷佛想到什么恶作剧的奸笑。

    「哦～～公主殿下与有钱人家大小姐都想要的男人啊……」

    ◆◆◆

    这次的委托是坟场的警备。因此必须在坟场内来回巡逻。

    负责警备工作的人是霍登、雀儿喜、梅格、堤雅、卡丝蒂共五人。

    由于所有人一起巡逻相同地点的效率太差。因此众人根据卡丝蒂的建议分成几个小组。从战力的角度来看卡丝蒂单独巡逻就行，于是她率先进入了坟场。剩下的四人则各自决定分组。

    由于巡逻路线有很多条，因此拍摄作业交给定点设置的摄影机。机器设置完毕后，摄影组和诺曼前往执勤室。

    就在剩下的四人进行分组时，雀儿喜的一句话引发了骚动。

    「本小姐要和霍登一组。」

    雀儿喜话一说完便握住霍登的手。

    「啊？」

    「好了，走吧！」

    她拉著霍登就准备往里头走。

    「给、给我等一下！」

    「……如果分组，我就要和霍登一起走。」

    一听到这句话，雀儿喜立即站住。

    「比起那种女人，你也比较喜欢和本小姐这样的美少女组队吧？」

    雀儿喜伸手环著霍登的脖子，吐息如兰地在他耳边柔声细语。

    「「什么……！」」

    梅格和堤雅气得七窍生烟，那副模样逗得雀儿喜开心不已

    「对不对，霍登&#9825;」

    雀儿喜的长相原本就正对霍登的胃口，再加上那柔软身躯紧贴著他。一股异香扑鼻而来，霍登的大脑瞬间为之沸腾。连一点挣扎的机会都没有，他就将意识交给了「风流男」。

    「世界虽大，但绝对找不到哪个男人能拒绝像你这样的小猫咪提出的邀请。当然我也不例外，必会接受你的邀约！这就是所谓达到欢天喜地的境界吧！」

    眼瞳化为粉红色的霍登搂住雀儿喜的腰，又说出他那套莫名其妙的鬼话。

    （啊啊……不妙……竟然在这种时候发动「风流男」……）

    雀儿喜对态度忽然大转变的霍登没有特别感到奇怪，只是满意地笑了笑。她大概觉得没有男人能抵抗她的柔情攻势吧。

    「看吧，他说本小姐比你们好喔。」

    雀儿喜冲著两人露出一副洋洋得意的表情。

    「天啊，小猫咪们竟然为了我起争执……我真是罪孽深重啊！」

    风流霍登装模作样地轻捏眉间。

    「我是各位小猫咪们的共有物！所以请别再吵架了！」

    听到这句话，三位女性随即摆出彷佛不属于这个世界的冰冷眼神刺向霍登。虽然风流霍登丝毫不以为意……

    （快住手！别用那种眼神看我！好想死！到底在胡说什么！根本没办法想像会从我的嘴里讲出「我是大家的共有物」这种话！）

    「竟然对这种女人心动而发动『风流男』……霍登是大笨蛋……」

    「……虽然花心是男人的天性。但如果动了真情我可不会原谅你。」

    梅格和堤雅各自以霍登听不见的细小声音低语，随即快步离去。而似乎听到两人反应的雀儿喜则是感到心满意足。

    ◆◆◆

    霍登和雀儿喜走在阴暗的坟场之中。

    「呵呵呵～～&#9834;夜晚的坟场比想像的还要不恐怖嘛。」

    哼著歌的雀儿喜似乎非常开心的样子。

    「……龋天要下红雨了吧，你竟然想和我组队。」

    「哼，本小姐今天心情很好，特别给你和本小姐交谈的权利。」

    雀儿喜两手K腰，傲慢地对霍登这么说。

    「本小姐最讨厌有钱人了。」

    「讨厌有钱人？那和我的问题有什么关系？再说你不是喜欢钱……」

    「我没有对你说明清楚的义务。霍登，你现在对本小姐有价值。仅止于此罢了。」

    「……简直莫名其妙。」

    「这样就够了。反正你也对我这种美少女的甜言蜜语感到开心吧？」

    雀儿喜双手背在背后，露出恶作剧般的笑容。

    「看吧……没有男人不会拜倒在可爱的本小姐的石榴裙下。」

    虽然她说的话很那个，然而她的表情却可爱到爆炸。

    雀儿喜一发现偶尔出现的定点摄影机，就会夸张地露出害怕的模样。恰恰给人「虽然我很害怕，却很勇敢地努力！」的印象。

    「唉……」

    看到雀儿喜的那副模样，霍登不禁重重叹了口气。

    「呀啊──────────────────！」

    远处传来梅格的尖叫声。

    隔著这么远都能听到她的叫声，肯定出事了。霍登连忙展开履历书向梅格与堤雅发讯询问，堤雅也立即回覆讯息。

    『没事。梅格&#8226;福劳尔兹只是被暗处跑出的小动物吓到腿软而已。』

    看到她的讯息后霍登就安心了。不过话说回来，梅格似乎真的很怕这种气氛的场面。以后找机会吓吓她吧──正当霍登打著坏主意时，雀儿喜担心地靠过来。

    「……发生什么事了吗？」

    「哦，梅格好像被小动物吓到腿软了。」

    「这样啊，那就好。」

    雀儿喜看起来是真的表示担心，不是装出来的。

    「……你嘴上说讨厌，其实还是会担心她们嘛。」

    听到霍登这么说，雀儿喜半眯著眼瞪了回去。

    「你啊，到底把我当成什么人？难道你以为我是那种没血没泪的冷血女吗？」

    「啊，我没想到那种程度啦，虽不中亦不远就是了。」

    雀儿喜哼一声撇过头去，以有点闹脾气的口吻说：

    「我是说过讨厌她们，但没有讨厌到知道她们遭受危害也无所谓的地步。」

    「这样啊。你也不可能那么残忍无情嘛。」

    霍登打趣地回答，让雀儿喜猛然回过头。

    「喂，我说你呀～～！究竟把我当成……」

    然而霍登已经听不进她接下来的话。

    因为，有几个肉体半腐朽的人物从雀儿喜的身后袭击而来。

    「呜！」

    千钧一发之际，霍登抱住雀儿喜往旁猛扑。雀儿喜原本所在的位置被大斧（Long Axe）挖出大洞，尘土随之飞扬。

    「等、等一下，就算这里没有人，你竟然敢压倒本小姐……」

    雀儿喜还没搞清楚状况，以为霍登想霸王硬上弓。

    但第二击紧接而来，霍登没有时间解开误会了。

    他再次抱住雀儿喜猛力向后一倒躲开攻击。直到这个时候，雀儿喜才终于掌握现况。

    「这、这些家伙是怎么回事……」

    眼前三人怎么看都不像是活人。他们的脸有一半化为白骨，身体各处都已经腐烂，还爬著蛆。霍登心想，这就是「死灵使」操控的尸兵吧。

    面对眼前的阴森敌人，好强的雀儿喜也藏不住恐惧的神色。

    霍登召唤出履历书，检视对手的能力值。

    &#8226;尸体（处于技能「对众神的冒渎与挑战（Heaven Provocation）」的支配之下）

    &#8226;职业「重步兵（The Heavy）」

    &#8226;能力值：力量―、防御―、敏捷―、智力―、魔力―

    &#8226;职业价值：B

    三具全都显示相同的资料。

    「这是……什么……『对众神的冒渎与挑战』……？」

    霍登感到犹豫不决，不知是否该对这群死人使用「模仿」。虽然对方的资料上记载了职业，用起来应该不成问题。然而「处于技能『对众神的冒渎与挑战』的支配之下」这句话让他很在意。况且即使他顺利发动「模仿」，也只是使能力值变得和对方一样。我方人数处于劣势仍是不争的事实。

    就在霍登拿不定主意时，眼前的尸兵们毫不客气地杀了过来。

    「呜！」

    「跪下吧，我乃是金光灿灿的四颗太阳。叩拜吧，我乃是夜晚的辉煌靓月之女王。」

    「媚惑。」

    身旁的雀儿喜对尸兵施展了「媚惑」。

    「咦……骗人……怎么会……」

    尸兵没有停止动作。雀儿喜难掩自身技能无效而造成的震惊，巨大的斧头却已朝僵在原地的她挥下。

    「别呆站在那边！」

    尸兵的动作迟缓，让霍登有机会冲上去抱开雀儿喜。

    「看来你引以为傲的『媚惑』没有效果呢……」

    「谁要你多嘴！还不赶快处理一下这个状况！」

    「我知道啦！」

    不过霍登也没什么好办法。虽然只要使用技能「转职」应该就能打破现状，可惜即使他想也没办法使用。

    特殊技能：「转职」

    效果：转职成特殊职业，本技能不受「永久职（Permanence Job）」的影响。

    发动条件：1&#8226;可透过「模仿」获取他人的职业经验值，并以其为基础进行转职。

    2&#8226;咏唱咒文

    限制：1&#8226;技能「转职」只能变成转职后职业之施展技能对象的职业价值差距在正负一以内的职业。

    2&#8226;转职效果持续时间为一小时。

    正如限制栏位所述，此技能只参照对象的职业价值。目前对象的职业价值为B。然而技能「转职」仍未显示出可转职的对象。代表目前的霍登恐怕还无法转成相当于职业价值B的职业吧。

    「呃……虽然我也想……但因为有各种限制，我没办法变成『贤者』。」

    正当他们无计可施时，前方又新出现了数十具尸兵。

    「等、等一下！数量未免多太多了吧！」

    霍登被雀儿喜抓住肩膀猛摇。他只好豁出去发动「模仿」了。

    （总比就这么被干掉好吧……）

    虽然有点不安，不过霍登看到三具尸兵举起大斧的样子时终于下定了决心。

    就在他准备咏唱技能的瞬间，背后传来一阵模拟器具声响的耳熟人声。

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    「霍登同学，我们来收今天的份（积存的东西）喽。」

    出现的是维瑟斯姊妹。

    「霍登弟弟准备好钱了吗？」

    「不不不！怎么会在这种状况下收债啊！」

    「不管是什么状况，你仍然得还债喔（仍然得射出来喔）。」

    「霍登弟弟居然还在找藉口，实在太逊喽。」

    「看一下周围的状况好不好！」

    维瑟斯姊妹环顾四周，尸兵就在此时袭向她们。

    「真吵呢……玛丽，把这些脏东西清理一下。」

    「好喔～～！」

    玛丽精神饱满地回答，并且召唤出履历书。

    「我不认为自己能理解他人。我只懂得分辨好恶，仅此而已。」

    「先行回收（Pain Absorber）。」

    完成咏唱后，玛丽就只是站在尸兵面前一动也不动。

    她任由尸兵朝自己发动攻击。

    「喂……她要被杀了耶，你不去帮忙吗……？」

    爱蜜莉对霍登的疑问报以妖艳一笑。

    「哎呀，你很担心她吗？你这种人就是很讨大姊姊欢心喔（有感觉喽）。不过玛丽没问题的。」

    「就算你这么说……」

    霍登朝玛丽的方向看去，只见被尸兵无情摧残的玛丽身影。正当霍登心想这样下去她会死掉，准备出手的瞬间，玛丽从大量尸兵群之中抽身。此时她已遍体鳞伤。

    「被打得超惨呢。」

    即使浑身淌血，玛丽脸上仍挂著天真无邪的笑容。尸兵再次冲向玛丽。玛丽见状，那无邪的笑脸随即转变成凶恶的笑容。

    「全部还给你们喔……『归还（Return）』！」

    当如此低语的她手上大镰刀一挥，数十具尸兵瞬间被砍成两半。事情发生得太过突然，霍登与雀儿喜都看得目瞪口呆。

    「搞定喽。」

    玛丽收起大镰刀，回到霍登等人面前。

    「咦，伤口都不见了……」

    雀儿喜喃喃说了一句。

    「为、为什么会这样……？」

    「刚才那是我『先行回收』的能力。使用『先行回收』后可以将承受的所有伤害全部还给对手喔。」

    「呵呵呵。玛丽透漏太多喽。」

    「好啦～～」

    见识「先行回收」技能后，霍登不禁对职业「讨债人」感到毛骨悚然。伤害转回对手身上，本人则是恢复原本的状态。好惊人的技能啊。

    「是、是我方的人吗……？」

    「不对，你弄错喽，雀儿喜&#8226;昂德哈特小姐。」

    「我们是库特法斯公司的债权回收课。」

    「债权回收课……？债、债权回收课找的人几乎都是罪犯耶……」

    「不、不是啦……因为发生很多事……」

    「好了！碍事的家伙都消失了。霍登同学，今天的份（积存的东西）你准备好了没？」

    霍登连忙从怀中拿出预先准备的钱，交给爱蜜莉。

    「一……二……三……没错！我确实收到今天的份（积存的东西）了。那就明天见。」

    「拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    玛丽的声音远去后，雀儿喜以轻蔑的眼神看著霍登。

    「……怎样啦。」

    「没有啊……我没有认为你是欠钱欠到被债务回收课追著跑的垃圾人喔。」

    「那就别说出来嘛……」

    霍登的话音空虚地回荡在宁静的坟场里。

    ◆◆◆

    霍登拿出履历书联络其他人，打算先会合一下。梅格和堤雅马上有了回覆。于是霍登带著雀儿喜前往指定集合地点。卡丝蒂则是没有回应，可能出了什么事。霍登打算先集合后再找她。

    走了一段路后，前方传来激烈的声响。两人谨慎地朝声音的方向移动。这时，一道技能咏唱声传来。

    「爱的表现乃是毫无保留的给予。然而，爱的道理则是毫无限制的篡夺。」

    「魔术拳技（Magic Fist）&#8226;灼光附魔（Sparkly）。」

    那是卡丝蒂的咏唱。卡丝蒂一脸凶恶地以肉眼跟不上的速度挥拳猛揍三具尸兵。一旦挨了她的拳头，尸兵就会包在一团眩目的闪光里惨遭消灭。

    以压倒性力量击溃尸兵的卡丝蒂眼中充满了愤怒。从未看过卡丝蒂那副模样的霍登犹豫了一下是否该出声，最后还是上前搭话。

    「卡丝蒂小姐……」

    听到霍登的声音，卡丝蒂的表情稍微和缓了一些。

    「看来你们没事。」

    「是的，勉强撑过去了。」

    雀儿喜也跟著霍登微微一点头。

    「我通知了梅格和堤雅，要大家暂时先会合。我们走吧。」

    「好。尸兵可能也跑到她们那边去了。快走吧。」

    卡丝蒂不等两人回应，立刻走进阴暗的道路。

    两人也跟了上去。

    「龋我问你喔。卡丝蒂小姐平时就那么恐怖吗？」

    雀儿喜悄悄地询问霍登。

    「不……她虽然平时的确是个又严格又恐怖的人，我却是第一次看到她气成那样。」

    「……而且她如传闻中般强大呢。」

    「卡丝蒂小姐很有名吗？」

    「明明是同一间公司的，你却不知道吗？」

    霍登沉默不语，雀儿喜则是继续说下去：

    「『悲恋魔术师』卡丝蒂&#8226;劳伦斯。她是库特法斯中，仅次于最强『魔术师（The Resignation）』文森&#8226;拉洛奎特的『魔术师（The Absurd）』喔。」

    「那、那么有名啊……？」

    「唉……你真的什么都不懂呢。虽然『魔术师』属于基本职业，但拥有S以上职业价值的就只有这两个人。你至少应该知道『魔术师』使用的技能有阶级之分吧？」

    「不不不，你这样说就未免太小看我了。」

    「魔术师（The Acquire）」使用的技能分成从壹到拾的各种阶级。然而「魔术师」这个职业无法使用肆阶以上的技能。职业训练学校在基本课程中教过，唯有「白魔术师（The Auxiliary）」、「黑魔导士（The Obstacle）」、「虚无魔术师（The Ravage）」等高阶职业才能使用肆阶之后的技能。

    「这两人虽是『魔术师』，却能使用第肆阶以上的技能。而文森&#8226;拉洛奎特甚至能使用据说世界上只有少数几个人可用的第玖阶技能喔。」

    顺带一提，全世界能使用第拾阶的只有一个人。

    那就是在超凡之职（Transcension Job）中排名第三，外号「魔导之极致」的「魔法使（The Omniscience）」。

    「哦～～那两个人果然很厉害呢。虽然完全看不出总裁是那种人。」

    霍登在职业训练学校的时代只顾著拚命提升自己的能力值，不太关心别人的事。所以即使知道那些人的名字，也不了解他们为何有名。

    雀儿喜对霍登无知的严重程度感到傻眼，因为她刚才所说的在库特法斯之中应是众所皆知的事。

    「你明明住在库特法斯，和他们在同一间公司工作，却什么都不知道，未免太蠢了。」

    「嗦，你管我。不知道那些事又不会妨碍到工作。」

    当两人聊到一半，深处突然传来巨大的碎裂声。一听到那个声音，前方的卡丝蒂立即冲了出去。霍登和雀儿喜也匆匆跟上。

    「那边是梅格她们所在的位置。」

    「该不会是出现那种恶心的家伙吧。」

    当他们抵达发出巨响的地点，只见该处被挖出一个巨大的坑洞。坑洞四周散落著应该原本是尸兵的残骸。

    「福劳尔兹、休伊特，你们没事吗？」

    「是的，我们没事。」

    「……没问题。」

    「这样啊。尸兵出现了吧？」

    「应该没错。以履历书确认时，对方没有显示名字，只写著尸体。诡异的是上面还记载『处于技能「对众神的冒渎与挑战」的支配之下』这段谜样的技能名。」

    似乎是回想起尸兵的样子，梅格浑身颤抖。

    既然她怕鬼，尸兵的外观对她而言应该很恐怖吧。

    「你们做得很好。暂时先回执勤室，要求中断拍摄作业吧。」

    卡丝蒂的判断是正确的。雀儿喜的技能对尸兵没有效果，再这样下去很有可能对她造成危害。

    当一行人准备撤回执勤室时，四周坟墓的底下突然钻出了数量远胜先前的尸兵。其规模不下数百具。

    「咿！」

    骇人的尸兵军团让梅格微微惊叫一声。环顾四周，尸兵不断出现，似乎打算包围他们。众人已经完全被困住了。

    「为、为什么……」

    雀儿喜脸色苍白，不断后退。

    （被这么多怪物围住，就算是她也该变得老实点了。）

    霍登站过去保护差点脱离人群的雀儿喜。卡丝蒂则是如亡灵般走向尸兵大军。

    「卡、卡丝蒂小姐！对方数量这么多，你会寡不敌众啊！我们快逃吧！」

    霍登建议逃跑，但卡丝蒂似乎完全没有听进去。

    「混帐家伙……你到底打算玩弄多少死者才甘心……」

    她口中吐出憎恶之言。

    随后，卡丝蒂召唤出履历书，以与那愤怒表情相反的平静语气低语：

    「转职……『魔术师（The Absurd）』。」

    履历书呼应她这句话，散发出光辉。转职完成后，她开始咏唱咒文。

    「手为尊敬，额头为友情，脸颊为好意，嘴唇为爱情，眼睑为憧憬，掌心为恳求，手腕与颈为欲望，此外皆为疯狂。」

    咏唱完成后。月光缓慢，但稳定地逐渐增强。支配整座坟场的阴沉糜烂的黑暗一点一点遭到驱散。

    「第漆阶光术&#8226;月魄。」

    增幅到暴力程度的月光宣泄在尸兵大军上，遮住众人的视线。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    景色染成一片纯白，数百具尸兵的惨叫声震聋了众人的耳朵。

    当光辉消退，现场连一片尸兵的残骸也没有留下。

    技能「第漆阶光术&#8226;月魄」荒谬的威力使霍登等人都哑口无言。

    「走吧。」

    卡丝蒂说完便迈开步伐离开此地。

    ◆◆◆

    「事情就是这样，请你们中断摄影作业。」

    卡丝蒂回到执勤室后，用严厉的口气对待命中的诺曼如此宣布。

    「……原来如此。我知道状况了。若是继续拍摄的确很危险。」

    诺曼以中指推了一下眼镜，露出严肃的表情回答。

    「非常感谢你的理解。」

    卡丝蒂向诺曼微微一鞠躬。于是摄影作业到此为止，摄影组员开始收拾。

    「……霍登，那个女人和你独处的时候有做什么奇怪的事情吗？」

    当其他人忙碌地来来去去时，堤雅悄悄靠到霍登身边发问。梅格也对这句话起反应，抖了一下。她表面上装成对这件事不感兴趣，却对著两人竖起耳朵。

    「不不不！怎么可能嘛！如果真的有我也会吓一跳！」

    堤雅凑到霍登身上嗅了嗅。

    「……骗人。霍登身上有女孩子的味道。」

    「啊？」

    梅格也靠近霍登闻起来。

    「真的耶……有雀儿喜小姐的香水味……这到底是怎么回事？」

    「不，没有啦……我真的什么也没……」

    霍登这时突然想起来。他从尸兵手上救出雀儿喜时，曾经推倒过她。

    「霍登在暗处把本小姐推倒在地上喔&#9825;」

    旁边突然飞来一句的残忍的话语。

    「什么！」

    梅格惊讶地说不出话。堤雅则是以半眯的眼神责备霍登。

    「喂喂喂！那是不得已的吧！」

    霍登气急败坏地提出质问。

    「好过分！你推倒我只是玩玩而已吗？」

    「等等！别、别、别胡说八道！」

    一脸狼狈的霍登斥责雀儿喜。

    「雀儿喜，该走了。」

    「啊！好～～！」

    诺曼的声音远远传来，雀儿喜立刻活力十足地回应。

    「掰掰喽，霍登☆你要负起推倒我的责任喔&#9825;」

    雀儿喜临走前下一句不得了的话，接著开开心心地离去。

    「好了……你可以说明一下吗？」

    「……我也好想快点推倒你。」

    梅格和堤雅一步一步缩短与霍登的距离。

    「啊啊啊！烦死了！是那家伙差点被尸兵干掉，我为了救她才不得已推倒她啦！」

    霍登大声为自己辩解，但两人仍然一脸不相信地瞪著他。

    「你们几个，继续巡逻！快点走。」

    「啊！好，马上过去！」

    卡丝蒂的声音救了霍登，他立刻回应。

    「我们还没谈完耶！」

    「……既然你要逃跑，我可以当作真的有不可告人的事吗？」

    一心想逃霍登当做没听到两人的话，脚底抹油便溜去找卡丝蒂。

    ◆◆◆

    既然尸兵现身，代表「死灵使」在附近。因此警备工作就不分组，四人一起进行巡逻。

    「虽然那家伙不一定还在这里，但千万不可大意。」

    众人在坟场里巡了一个小时左右，夜幕十分宁静，刚才的冲突就像没发生过似的。

    「虽然我是第一次见到变成『魔术师』的卡丝蒂小姐，不过那个技能真是超厉害呢。」

    这一个小时里都没人开口聊天，受不了沉默的霍登于是向卡丝蒂搭话。由于梅格和堤雅也很在意，因此跟著加入话题。

    「为什么你能以『魔术师』的状态使用第肆阶以上的技能呢？」

    「……副总裁最高能使用多少阶级的技能？」

    「不要因为什么事都没发生就松懈了。而且我不会回答的。」

    她这样一说，三人就失望地不再说话。

    察觉到这股气氛的卡丝蒂轻轻地说：

    「……我希望以『魔术师』攀上高峰的理由与总裁一样。」

    「总裁？」

    「你们最近去问总裁为什么他要以『魔术师』攀上高峰吧。只能使用到第捌阶技能的我来说这话就太难为情了。」

    三人瞬间变得相当在意。但卡丝蒂既然不愿透漏更多消息，继续问下去也没意义。他们就没有再多说什么。

    「……虽然她说只能到达第捌阶，可是这个世界上能使用第捌阶技能的人就已经很厉害了耶。」

    堤雅以卡丝蒂听不到的音量小声说著。

    「是啊……没错。第捌阶以上的技能甚至拥有扭转概念的力量。」

    魔导系职业在鲁德瓦勒度是排名前三以内人气职业，所以职业训练学校对魔导系职业的介绍得非常详尽。

    「安静点……」

    此时卡丝蒂举手制止三人。

    三人本来以为他们偷偷聊卡丝蒂的事让她生气了，看来不是如此。卡丝蒂看向的位置站了一位穿著袍子，以兜帽遮住长相的阴森人物。

    「我姑且先问问，你应该不是散步时迷路到这里的人吧？」

    为了避免认错人，卡丝蒂以严厉的声色提问。

    霍登趁这个时候以履历书确认对手的能力值。

    &#8226;■■×■■■××？■■？

    &#8226;大逆不道之职「盗墓者（The Corpse Tortuer）」

    &#8226;能力值：力量1501、防御8789、敏捷5095、智力6743、魔力3245

    &#8226;职业价值：S＋

    虽然受到某种干扰而看不见名字，但可以确认对方的职业。看到资料时霍登不禁倒抽了一口气。

    「卡丝蒂小姐……虽然不是『死灵使』，但他是大逆不道之职。职业栏记载著『盗墓者』……」

    「『盗墓者』……我没有对付过，手上没有情报呢……」

    卡丝蒂轻声低语。

    这时，穿著袍子的人物展开履历书，霍登等人也进入临战状态。

    「异形的邪神啊，地狱的淫神啊，深渊的暴神啊，赐予愚蠢之徒命中注定的终结吧。」

    「旧日支配者召唤（Order）&#8226;为大迷宫带来混沌者（Eihort）。」

    喊出技能名后，霍登等人所站的地面突然爆出巨响并裂成两边。四人连忙跳开地面的裂缝。

    「那是……切开地面的技能吗……？」

    霍登看向裂开的地面，里头深不见底。虽然那个技能看似强大，但四人也没有笨到会掉进裂缝。

    「杜赫提，快远离那个洞！有什么东西要来了！」

    听到卡丝蒂的呼喊，霍登急忙往后闪开。这时裂缝深处传出一道不属于这个世界之物的咆哮。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「盗墓者」不慌不忙地看著这一幕。

    正当四人提高了警戒，裂缝中赫然伸出巨大的手。巨手猛力一收，某个巨大的身影便伴随地鸣声现形。

    以巨大蜘蛛形容那东西应该最容易让人理解，然而其超过十只的脚全都是人类的手。而且明明是蜘蛛，它的血盆大口里却布满鲨鱼般的利齿。口中唾液滴到地面时，还瞬间融化了岩石。

    「怎么可能……竟然是第二级幻兽……」

    卡丝蒂厌恶地啐了一声。

    幻兽分成第三至零的等级。

    第三级幻兽&#8226;街道崩坏的危机。

    第二级幻兽&#8226;城区崩坏的危机。

    第一级幻兽&#8226;国家崩坏的危机。

    第零级幻兽&#8226;世界崩坏的危机。

    第二级以上的幻兽只存在于大迷宫的深层区域。出现在地面上的例子非常罕见。

    「它来了！」

    就在这个瞬间，第二级幻兽&#8226;埃霍尔特喷洒出大量球状的唾液。其速度之快，让霍登、梅格、堤雅完全来不及反应。

    「第参阶土术&#8226;砂尘壁。」

    卡丝蒂省略咏唱发动技能。四人面前的地面迅速上升，包住霍登等人。

    埃霍尔特的酸液弹撞上土壁，产生蒸发的声音。土壁瞬间瓦解。

    「啾吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    埃霍尔特甚至发出刺耳的咆哮，对身为施术者的「盗墓者」喷洒酸液弹。然而盗墓者不慌不忙地闪开所有攻击。

    「搞什么！原来那家伙也没办法控制它喔！」

    「它如果就这样跑到镇上就不妙了……」

    「……副总裁，后面有尸兵。」

    听到堤雅的提醒转头一看，后方还出现了尸兵大军。状况相当不妙。

    然而卡丝蒂对这一切都没有任何反应，她张口结舌地看著出现在幻兽旁边的人物。

    「弗雷多！」

    卡丝蒂喊出充满感情的叫唤，平时的她让人想像不到会有这种声音。

    那具尸兵就是会议中提到的弗雷多&#8226;瓦雷。

    弗雷多那缺乏生气的眼睛看著履历书，以毫无自我意志的口吻开始咏唱：

    「瞠目结舌吧，我乃是追究你的过失之人，你的未知道路铺设者。即代表我为你的统治者。」

    「从属（Conforming）。」

    完成咏唱后，幻兽立即遭到化为实体的锁链绑住。被锁住的幻兽随即安分下来，锁链也消失得无影无踪。

    弗雷多对变老实的幻兽下令：

    「蹂躏他们。」

    以这句话为信号，幻兽一改先前的模样，以明确的意志袭向四人。

    「杜赫提、福劳尔兹、休伊特！盗墓者交给你们。我来对付这些家伙。」

    卡丝蒂明显缺乏冷静，然而看到那充满裂帛气势的表情，就让人无法表示意见。

    三人就趁著卡丝蒂引开幻兽与弗雷多时接近「盗墓者」。

    「盗墓者」正在一座特别华丽的大坟墓前，不知道做什么。

    霍登已经知道对方的职业价值在S以上，于是开始咏唱「转职」技能。

    「──我一无所有……什么也没有……工作就是生活，生活即为工作。人生有如泡沫般短暂虚幻。那么，我就将一无所有当作一场人生。玩乐的时间结束了……」

    「转职──『贤者』。」

    霍登的眼中绽放出金光。

    「梅格、堤雅！左右包夹他！我从正面和他对峙。」

    「我知道了！」

    「……了解。」

    霍登等人从三个方向包抄「盗墓者」，不让对方有逃跑的机会。

    发现自己被包围的「盗墓者」转头看向霍登他们。

    「………………」

    「盗墓者」的脸藏在兜帽底下，完全看不出任何感情。

    令人毛骨悚然。

    「堤雅，你能不能用『定罪之刻（Judgement）＃1』攻击那家伙？」

    「……我的『定罪之刻 ＃1』必须知道对手的名字才能发动。所以我要转职成其他职业。」

    堤雅说完便转职成「黑魔导士」。

    后方传来卡丝蒂与幻兽交战时造成的异常轰然巨响。

    然而这边则是被诡谲的寂静支配。

    霍登的技能咏唱声打破了平衡状态。

    「方法有许多种，但无论怎么选，最终仍会成为我的做法。」

    「贤人的智慧（Border Breaker）──游人──奇异之舞（Freaks Dance）。」

    不知从何处响起一阵快活的音乐。霍登随著节奏起舞。「盗墓者」也强制跟著霍登一起跳起舞来。

    「快趁我制住他的行动时压制那家伙！」

    霍登判断这么做最有效果。既然对方的技能效果是未知数，那么只要以「奇异之舞」封住他的行动，无论他拥有什么样的技能也无法反击。梅格和堤雅完成咏唱后喊出技能名。

    「魔术剑技&#8226;炎热附魔。」

    「第肆阶炎术&#8226;炼狱。」

    梅格的剑上缠上炼狱之炎，堤雅的掌中造出巨大的火球。

    下一秒，两人的技能袭向了「盗墓者」。只要霍登的「奇异之舞」还在发动状态，「盗墓者」就没有躲开的方法。

    现场爆出震耳欲聋的巨响，黑夜一时之间遭到亮光驱散。

    尘土四处飞扬，看不清「盗墓者」的样子。

    霍登虽然正跳著舞，但也感受到两人击中了对手。

    （成功了吗……？）

    沙尘散去，现出仍旧继续跳著舞的「盗墓者」身影。

    「「「什么！」」」

    三人惊愕地大喊。

    在无法使用技能的情况下，没道理挨了刚才的攻击还能完好无伤。那么，那家伙一定发动了某种技能。然而他目前受到霍登的「奇异之舞」影响，那是不可能的。

    「大海母亲有时会对我们亮出獠牙。」

    「第肆阶水术&#8226;暴流。」

    堤雅手掌一伸，朝「盗墓者」射出数量与速度皆十分惊人的水弹。然而水弹没有击中「盗墓者」，攻击全都被眼前一堵透明的墙壁挡下。

    「刚才的是什么……」

    梅格低声说著，堤雅回答：

    「……只有可能是常驻技能。」

    如同堤雅所说。由于他不能使用技能，那就只有这个可能性。

    即使攻击没有效果，对方的行动仍然受制，还不到陷入危机的程度。然而他们也想不到打破现状的方法。

    在双方维持胶著状态时，大批尸兵涌向了霍登等人。

    虽然两人立刻处理敌人，无奈数量太多，有几具尸兵穿过防御抵达霍登身旁。霍登发动「奇异之舞」时，除了跳舞没办法做出其他行动。只得被迫解除「奇异之舞」对付尸兵。

    当霍登等人与尸兵交战时，「盗墓者」回到了坟墓前。

    墓碑的名字底下刻著职业价值S＋的「妖术师（The Variant）」。

    霍登一边作战一边观察「盗墓者」的行动。

    （无论他想做什么，坟墓都有强力的封印，不可能得逞啦。）

    「现身吧。我乃是嘲弄死者之人。」

    「掘坟（Salvage）。」

    「盗墓者」唱颂起技能。

    紧接著，「盗墓者」身上冒出透明的手朝坟墓底下伸去，缓缓拖出墓中尸体。

    「什么！」

    霍登大吃一惊。根据卡丝蒂的说法，施在坟墓上的封印技能属于第捌阶。但封印却完全没有起到任何作用，难怪他会如此惊讶。

    尸体完全被拖出坟墓后，「盗墓者」透过某种技能将其收入一个小袋子。

    彷佛表示自己达成了目标，他看也不看霍登等人一眼，径自离开现场。

    虽然霍登想追上去，可惜尸兵的数量太多而没办法如意。

    他犹豫了一下是否该使用「恐惧的真面目（Fear of Quake）」。不过那招威力大过头，他无法顺利控制，只好作罢。就在他举棋不定时，「盗墓者」已经无影无踪。

    「盗墓者」消失没多久，让人以为会无限增殖的尸兵终于不再增加。打倒眼前的尸兵之后，四周终于恢复平静。

    「可恶，被他逃了……」

    霍登悔恨地咒骂。

    「你们没事吧？」

    这时，卡丝蒂跑了过来。

    「我们没事，然而尸体却整个被『盗墓者』偷走了」

    「……我也是让对方逃掉了。」

    「这样……啊……」

    虽说让对方逃掉，单独一人对抗第二级幻兽加上那种数量的尸兵也够厉害了。

    「……卡丝蒂小姐……你刚才是用名字称呼那个人……很少看到你直呼他人名讳，请问你和他的关系很好吗？」

    梅格小心翼翼地询问。

    梅格说的没错，霍登也注意到这是第一次听到卡丝蒂以名字称呼他人。

    卡丝蒂露出自嘲的笑容。

    「……那家伙……弗雷多是……我的未婚夫。」

    听到卡丝蒂的回答，三人不知道该说什么才好。

    未婚夫不但被敌人杀害，甚至还成为敌人的傀儡。没有人能揣测她如今的心境。

    「你们不用顾虑我。失去那家伙时，我的确也感到很伤心。然而那都过去了。比起这种事，我更希望早日让弗雷多从那个『死灵使（混帐）』的手中获得解放……」

    卡丝蒂的眼中摇曳著悲伤的情绪。

    「那是曾为未婚妻的我，能为他所做的最后一件事。」

第二卷 第四章 伴随著腐败的珍爱

    发生坟场那件事后过了数日。

    卡丝蒂坚决反对再带著雀儿喜处理那么危险的委托。因此这几天他们又和第一天一样处理没什么危险的委托。雀儿喜在节目拍摄过程中依然表现出偶像明星的快活态度。然而委托内容实在太过无聊，摄影机一关掉她就露出一副不高兴的模样。

    接著，与雀儿喜一起工作的行程来到了最后一天。

    最后一天和第一天相同，是处理寻找宠物的委托。四人与摄影组来到委托人最后散步的第五城区街道进行搜索。

    「前天、大前天，连今天最后一天都是。老做些不起眼的委托，实在太～～无聊啦！」

    「……那个臭女人，该不该用『定罪之刻 ＃1』让她的手脚动弹不得呢？」

    堤雅碎碎念著某种危险的主意。

    「到底要怎么做，性格才会像她那样扭曲啊……跟霍登不分上下呢。」

    「等等，后面那句话很明显是多余的吧……」

    霍登微弱地向梅格吐槽。

    太阳即将下山时，他们顺利找到了目标宠物，将其送还给饲主。

    就这样，和雀儿喜共处的工作终于顺利来到尾声。

    三人想到终于能从这个烦人的工作中获得解脱，脸上皆浮现松了口气的神色。

    「不好意思。我等一下还有别的工作，得赶到别处，能不能麻烦哪一位送她回家？」

    然而诺曼的一句话就让他们的表情变得愁云惨雾。

    「那就由我护送雀儿喜小姐……」

    「霍登，高兴吧！本小姐赐予你护送我的名誉喔。」

    当梅格踏出一步准备接下这个麻烦工作时，雀儿喜却突然打断她，抱住霍登的手臂。

    「咦？为什么是我？」

    「真是的～～你别那么害羞嘛～～我们都已经是那种关系了&#9825;」

    「什么关系啊！」

    就在霍登和雀儿喜打闹时，他们旁边诞生了两位阿修罗。

    「那个难搞的雀儿喜似乎很中意霍登先生呢。」

    「不不，与其说中意，比较像这家伙在满足某种莫名其妙的扭曲欲望……不是真的对我有意思……」

    「哈哈哈，那么我就先告辞了。霍登先生，麻烦你喽。」

    诺曼说完便一鞠躬离开现场。雀儿喜则是对著诺曼的背影吐了吐舌头。

    「真的要我送这家伙回去啊……」

    想到这点，已经精疲力竭的霍登便感到更多的疲劳涌上全身。

    「那么我们也回去吧，霍登&#9825;」

    雀儿喜看向梅格和堤雅，抱紧霍登的手臂给两人看。

    「唉……那我也要陪著。」

    「……我也要去。」

    梅格和堤雅打算跟上去。

    「啊？谁说你们可以来？本小姐只要霍登的护送。」

    雀儿喜明确地拒绝两人。

    「还是说，你们有什么不想让本小姐跟霍登独处的理由呢？」

    「怎、怎么可能有那种理由嘛！」

    「……」

    梅格涨红了脸大叫，堤雅则是半眯著眼瞪著雀儿喜。

    「那就没问题啦！走吧，霍登。」

    「喂！别拉我！」

    雀儿喜强势地带走霍登，看不出到底谁才是护卫。

    ◆◆◆

    等到看不见梅格与堤雅后，雀儿喜立刻远离霍登。

    她和霍登保持距离，默默走自己的路。

    「……龋可以不要逗那两个家伙吗？事情会很麻烦耶。」

    「啊？本小姐凭什么要听你这种人的命令。」

    雀儿喜转过身看向霍登，她的脸上露出一副看不出是偶像明星的坏心眼表情。

    「你跟她们有仇喔？」

    「没有啊～～我对那两人完全没有私人恩怨喔。」

    「那你之前还说对有钱人怎样的……算了。」

    霍登不再问下去。一来是不想让气氛变得和上次一样，况且她也不可能现在就会告诉他之前不想说的事。

    「……哼。不会多问这点，让我对你提高一点评价喽。」

    「是喔～～是喔～～那还真是让在下感动流涕呢。」

    两人不发一语地走了一段路，接近雀儿喜位于第一城区的家时，霍登突然站到雀儿喜的面前停下来。

    「你干嘛？」

    「那边那位可疑人士是你的朋友吗？」

    两人前方站著一个男人。

    奇怪的是，虽然知道那是个男人，他的脸却彷佛罩在雾里十分模糊，看不清楚五官。应该是使用技能让人无法辨识身分吧。

    「……本小姐怎么可能认识那种可疑到极点的家伙嘛。」

    虽然她装出坚强的模样，却躲在霍登身后不敢出来。看起来眼前的男人让她太害怕了。

    「说的也是呢。」

    诡异男子无声地走向两人。

    「喂！别再靠过来了！」

    霍登召唤出履历书，进入战斗状态。双方渐渐拉近距离。

    他以履历书确认对手的能力值。

    &#8226;■■×■？■××？

    &#8226;大逆不道之职「跟踪者（The Stalker）」

    &#8226;能力值：力量998、防御899、敏捷9981、智力2343、魔力5436

    &#8226;职业价值：S＋

    「骗人的吧……又是大逆不道之职喔……」

    霍登立刻完成咏唱喊出技能名。

    「转职──『贤者』。」

    霍登的眼瞳染成金色。

    「雀儿喜喜喜喜……你是属于我的……不准喜欢上其他男人……」

    那人的声音也因为技能影响，听起来像隔了一层阻碍。

    「他这么说喔。太好啦，那个怪家伙似乎是你的粉丝呢。」

    「拿你的欠债当笑话就够了……」

    即使霍登开了个玩笑，雀儿喜也没有像平时那样发怒。

    「跟踪者」展开自己的履历书。

    「他要来了……昂德哈特，姑且用你的『媚惑』试试看。」

    「别命令本小姐啦……」

    雀儿喜嘴上虽然抱怨，仍然召唤出履历出开始咏唱。

    「跪下吧，我乃是金光灿灿的四颗太阳。叩拜吧，我乃是夜晚的辉煌靓月之女王。」

    「媚惑。」

    雀儿喜喊出技能名，身上散发出的光粒子飞向「跟踪者」。只要对方被那道光芒包住，「媚惑」就能生效。

    「赠爱以恨，赠恕以罪，赠真理以谬误，赠信仰以猜忌，赠希望以绝望，赠光明以黑暗。」

    「顺从牢笼（Despair Jail）。」

    然而，就在「跟踪者」念出技能名的瞬间，他的前方出现一个漆黑的洞穴，从中飞出几只黑色的手，抓住光粒子拖回洞里。

    霍登倒抽一口凉气。

    （……那个洞穴很不妙。绝对不能被吸进去。）

    他瞪著那团不停翻搅的不祥漩涡中的漆黑，流下一丝冷汗。

    「雀儿喜喜喜喜喜喜！只要进入这个牢笼，你就能理解我的爱啦。」

    「跟踪者」将黑暗漩涡对准雀儿喜。

    「收监。」

    瞬间，数十只企图将目标拖入黑暗的恶心漆黑手臂朝雀儿喜伸去。由于太过突然，雀儿喜吓得楞在原地动也不动。

    「可恶！」

    霍登一把抱起雀儿喜，躲开手臂。

    「慢、慢著！本小姐没有准许你用公主抱耶！」

    「少嗦！你也察觉到万一被拖到那里面就大事不妙了吧！」

    霍登吼了回去，雀儿喜就没办法再多说什么。

    霍登连番在关键时刻躲开那些魔手。然而手臂的速度凌驾于「贤者」之上，很明显的，这样下去迟早会被逮到。因此他在事情演变成那样前，一边闪躲一边咏唱：

    「当真实穿上了鞋，谎言将暴露在白昼之下。」

    「技能消除（Skill Mutilation）。」

    只要完成可消除技能的「技能消除」咏唱，就能摧毁指定的技能……理应如此。然而追逐霍登两人的数十只手臂竟然停下动作，感应到并抓住「技能消除」的无形魔力。

    「真的假的！它连技能消除（这个）都能抓住喔！」

    抓住「技能消除」魔力的魔手暂时回到漆黑空间之中。

    「只要发动『顺从牢笼』，老子就是无敌的啦……噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

    敌人抖著肩膀，爆出刺耳的哄笑。

    「雀雀雀雀儿儿儿喜喜喜喜喜喜喜！」

    「跟踪者」以黏腻的声音吼出雀儿喜的名字，漆黑空间内再次出现数十只手臂。

    「咿……」

    雀儿喜被「跟踪者」的疯狂热情与迫至眼前的手臂吓得惊叫一声.

    霍登再次四处乱窜躲避那些魔手。

    （这样下去状况会越来越糟糕……有没有……有没有什么好办法……）

    虽然「跟踪者」的表情因技能而一片模糊，不过他身上带著偏好将对象逼入绝境之人特有的气质，八成正在笑吧。

    （慢著……他藏住了脸……）

    察觉到什么的霍登咏唱某个技能。

    「连不盼望曙光到来者也将受光明照耀。」

    「太阳的慈爱（Rising）。」

    完成咏唱后，半空中汇聚了强烈的光芒，照亮这一带地区，使阴暗的小巷宛若白昼。然而光芒的源头瞬间也被那家伙的魔手拽入黑暗。

    「没用的……无论是什么技能都会被我的黑暗吞食殆尽。」

    此时那家伙的魔手即将碰到雀儿喜。千钧一发之际，霍登扭转身体抱开雀儿喜，然而自己的一条腿却被漆黑之手牢牢缠住。

    失去平衡的霍登勉强下怀中的雀儿喜。

    「呜！」

    「哈哈哈哈！你完蛋啦！」

    黑手不只缠住霍登的腿，还抓住另一只脚和双手，将他高高举到半空中。分明已是万事休矣，霍登却露出一抹笑容。

    「……笑什么笑。处境太糟被逼疯了吗？」

    「我才没疯～～只是看到你实在太蠢才会笑出来。」

    「……没差，反正等你被丢进我的『顺从牢笼』，那张贱嘴也会跟著消失。」

    「跟踪者」话一说完，捉住霍登的手臂就开始抽回漆黑空间。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵凄厉的惨叫响彻整条小巷子。

    叫声使收到一半的手停下动作。「跟踪者」往声音的方向看去，发出尖叫的是一位女子。此外还有好几个人注意到惨叫陆续赶过来。

    「咕……！」

    「既然藏起脸，代表你不希望被人发现真实身分吧！」

    刚才霍登使用技能的目的不是照亮现场，而是吸引人来。虽然依然无法辨识「跟踪者」的脸孔，但能听到他发出咬牙切齿的声音。

    「跟踪者」判断就算藏住脸，被这么多人目击也绝非上策。于是放开霍登，魔手立即消失。随后他一溜烟逃离现场。

    「雀儿喜喜喜喜喜喜……！我今天就先收手，但我一定会把你变成老子的人……」

    临走前，「跟踪者」以来自地狱般的声音撂下这段话。

    即使「跟踪者」已经逃走，围观者仍然在增加。

    「咦？在那边的不就是雀儿喜妹妹吗？」

    有个男人突然这么一提，在场所有人便一起看向雀儿喜。

    「……霍登，我们快走！」

    雀儿喜低著头拉起倒在地上的霍登手臂逃出现场。

    ◆◆◆

    「呼啊……呼啊……逃到这边应该就没问题了吧。」

    两人远离刚才的地点，来到一处人来人往的地方找个长椅坐下。如果附近人太少，「跟踪者」很可能又追过来。

    「……太好了呢。那种热情的粉丝想必会为了你砸下不少金钱吧～～」

    霍登打趣地说，雀儿喜却沉默不语，让他楞了一下。如果是平时，雀儿喜应该会反唇相讥吧。这也难怪。就算再怎么坚强，她仍是与霍登同年纪的女孩子。被刚才那种神经病男子缠上一定会感到害怕。

    「抱、抱歉！我刚刚的话实在太没神经了。」

    正在发呆的雀儿喜似乎直到现在才注意到霍登对她说话。

    「咦，什么？我没听到。」

    「……没事，没听到就算了。」

    「喔……」

    「我可以问你一个问题吗？」

    「……哼，可以啊。就当成你刚刚救我的回礼。」

    「你不害怕吗？」

    「害怕什么？」

    「不是啊，就是刚才那个变态。你可是被那种疯子缠上了喔。」

    「啊，说的也是。的确很恐怖，但是我的人生没有浪费心思在那种家伙身上的余裕。」

    雀儿喜望向远方，平稳语气地回答。接著她突然站起身，以坚定的眼神看著霍登。

    「为了爸爸妈妈，我一定要成为全世界最有钱的人。」

    此话让霍登目瞪口呆，因为这与他的目标完全一样。

    「你的老爸老妈？」

    「我家很穷。但爸妈以爱情拉拔我长大。就算没有钱，小时候的我依然十分幸福。」

    雀儿喜彷佛回想起什么，变得欲言又止。

    「但是……有个家伙欺骗了善良的爸爸和妈妈。那个人以甜言蜜语诱惑两人，害他们欠下钜额的债务……」

    「如果只是为了还债，也没必要成为全世界最有钱的人吧？」

    「那笔债务……已经还清了，有人帮忙垫付……最后与爸妈见面时，我立下约定，发誓一定要让他们成为全世界最有钱的人，要他们不再为金钱烦恼，从此获得幸福。」

    「你说最后……你们现在没有住在一起吗？」

    听到霍登的问题，雀儿喜捏紧了衣角，移开视线。

    「现在……他们在……很远的地方……」

    她只挤出这句话就沉默下来。

    「……全世界最有钱的人啊。」

    霍登轻轻复述这句他不知道说过几次的话。

    「……哼。如果你想嘲笑那是卑贱的目标，我也无所谓。」

    「……就算别人会笑你，我也绝对不会那么做。」

    霍登非常严肃地回答，让雀儿喜露出意外的表情。

    「因为我也想成为全世界最有钱的人啊。」

    他用蕴含不输给雀儿喜的坚强意志的眼神看回去。

    雀儿喜注视著霍登，似乎在研判霍登话中的真实性。

    那段话让霍登感觉无法置身事外。因此，他也结结巴巴地说出自己想成为世界第一富翁的理由。

    当霍登说完他的故事，雀儿喜可爱地叹了口气，撇开视线后坐回长椅。

    「唉……这样一来，我们不就很相似吗。」

    雀儿喜放松了肩膀，破颜而笑。这是霍登第一次看到她露出真心的笑容。

    「……比起你平时装出的笑容，现在这副笑脸比较好吧。」

    突然被这么一说，雀儿喜脸上泛出红晕。

    「别、别太过分了！本、本小姐的笑容本来就很可爱，用不著你这个游人多嘴。」

    她哼一声撇过头去。

    「好～～好～～你说的是。」

    霍登早就猜到会有这样的回答，也随便应付一下。

    「还有……」

    「什么？」

    「别随便用『你』叫人家。本小姐可是有爸妈取的名字！这样吧……反正现在我心情很好，就特准你用『雀儿喜』这个名字称呼本小姐，当成救了我的谢礼。感谢本小姐吧。」

    她那笑容的可爱程度是如此地超脱常轨，甚至让人认为绚丽两字是为了这时候的雀儿喜而存在。况且雀儿喜的长相原本就正中霍登的好球带，让他一瞬间变成了「风流男」。

    （怎么会这样……竟然没有预备动作就发动了！）

    「啊啊……多美妙的芬芳……你就是华丽这种概念的化身吗……」

    风流霍登用力挤出一张帅气的笑脸。

    （「就是华丽这种概念的化身」（灿笑）个头啦！）

    变成风流男的霍登让雀儿喜散发出怀疑的气息。

    「你到底在说什么？」

    （嗯！我也不知道自己到底在说什么呢！）

    「我的小花儿。你的一切是如此惹人怜爱……啊啊……我该如何表达出这股令人痴狂的可爱呢……」

    风流霍登伸手搂住雀儿喜的肩膀。

    雀儿喜则是用冰冷的眼神瞪回去。

    「你的脑子没问题吧？」

    「大有问题呢。都是因为你，我的脑袋变得很奇怪了。这个责任……痛痛痛痛痛痛！」

    雀儿喜狠狠捏了搭在肩膀上的手一把，痛得霍登瞬间恢复原状。

    「别以为本小姐准你直呼名字，你就能随便摸过来。」

    由于刚才风流霍登的话连他自己都受不了，再加上被雀儿喜痛骂一顿，霍登整个人都缩了起来。

    「对、对不起……」

    雀儿喜哼了一声，起身快步离开。正当霍登茫然目送她离去时，雀儿喜转过身，有点不高兴地喊著：

    「在那边发什么呆啊。一个人走在路上很危险，你应该好好把我送回家吧。」

    霍登只能默默回应她的呼喊跟上去。

第二卷 第五章 那是她们的，或是他的夜晚

    隔天霍登踏出门准备上班时，发现气氛不太对劲。

    有许多人远远地观察他，还不断交头接耳议论纷纷。

    （怎、怎么了……）

    当满脸疑惑的他步出宿舍，瞬间被一大群人包围。

    「杜赫提先生，您是在什么地方与雀儿喜小姐相识的呢？」

    「根据某个情报管道指出，两位是儿时玩伴。这是真的吗？」

    「虽然您可能已经与所有雀儿喜粉丝为敌，还是请您对他们说句话！」

    以霍登为中心，大批媒体记者围成了一整圈人墙。

    「哇啊！」

    饱受惊吓的霍登连忙推开人群逃回宿舍里。

    「呼啊……呼啊……那些家伙是怎么回事啊……」

    霍登背后紧贴入口大门，拚命喘著气。

    同事们继续以同样的眼神看著逃回来的霍登。

    「登登，你好厉害喔！竟然在和雀儿喜妹妹交往呢！」

    没有在房间里的布莱恩不知从哪冒了出来，还说出这种名其妙的话。所有在场人士也都像是亟欲得知这个问题的答案，全神贯注于两人的对话上。

    「独占财富是不对的行为喔！求求你将小蕾介绍给我认识啦啊啊啊啊！」

    「说什么独占财富，我完全听不懂你在说什么……」

    「咦？你不是在和雀儿喜妹妹交往吗？」

    「没有啊，我们根本没有在交往。」

    「是这样吗？那怎么会出现这篇报导跟照片？」

    布莱恩召唤出履历书，翻开新闻相关的页面递到霍登面前。霍登看了一眼上头写的报导，立即从布莱恩手上抢走履历书。

    「这、这是什么鬼啊！」

    『热恋曝光！宝贝工厂团员，「偶像界的终极兵器」雀儿喜&#8226;昂德哈特初次传出恋情！男方是拉洛奎特公司所属的「受雇游人」霍登&#8226;杜赫提！杜赫提不顾他人眼光，在大庭广众之下温柔搂住雀儿喜的肩膀甜言蜜语。根据目击者指出……』

    由于热恋以外的叙述都是事实，使这篇报导更显得恶劣。上面甚至刊登了霍登变成「风流男」时搂肩的照片。

    霍登抓著履历书的手在发抖。

    「所以说，这是怎么回事？」

    不知不觉之间，布莱恩的身后聚集了一大群男性员工。

    当霍登准备开口时，外头突然传出令人心惊的爆炸声。原本人声鼎沸的外头瞬间静下来。对那阵爆炸声心中有底的霍登不禁浑身颤抖。

    彷佛刺入大脑的咿呀声响起，大门被缓缓推开。拿著利剑的恶鬼（梅格）就站在门口。看到她的模样，其他男性员工连忙闭上了嘴。

    「……什么时候？」

    「……那个，我听不太清楚……」

    「什么时候开始交往的……？」

    梅格低著头。头发盖住前额，看不见她的表情。

    「呃……我们没有在交往……」

    「我不想听到谎言！这张照片就是证据！」

    「其他人也就算了，你应该最清楚原因吧！就是平时那个……」

    话才说到一半，多目的室就传来电视机的声音。

    『雀儿喜小姐，请教一下关于恋情曝光的消息。您正在与杜赫提先生交往吗？』

    电视似乎播放著新闻类节目，这时刚好是雀儿喜的专访。

    『我和杜赫提先生只是工作伙伴和好朋友。不是大家想像的那种关系啦～～』

    （好险！竟然在这个时间点听到那家伙亲口否认！）

    「看、看吧！你都听到了吧？」

    霍登泪眼汪汪地指著电视机的方向。这才让梅格的恶鬼杀气稍微和缓一点。

    「哇啊！好可疑！偶像明星口中的好朋友，都是用来掩饰已经交往的事实啦。」

    「对呀！如果报导不是真的，一般都会极力撇清两人的关系吧～～」

    在多目的室看电视的人这么聊著。

    梅格的表情再次暗了下来，她轻轻举起剑。

    「慢、慢著！别冲动！都是平时那个技能自行发动害的啦！」

    霍登伸出双手拚命喊话。梅格缓缓放下了剑。

    「……你最近都没有看到我而变成『风流男』，老是对其他女人发动。」

    梅格可爱地嘟起嘴小声说道。霍登因为她放下剑就松了口气，没听到这句话。

    「……话说回来，就算我和雀儿喜交往，也跟你没关系吧？」

    「这、这个……」

    梅格露出被戳中痛处的表情，变得吞吞吐吐。最后终于灵光一闪，开口道：

    「……！对啦！你这个拥有女性公敌技能『风流男』的家伙若不交给我管理，身为同一间公司的同事，我将引以为耻！而且你叫她雀儿喜……？什么时候开始直呼她的名字了？」

    她瞪大眼睛逼近霍登。

    「刚冷静下来又开始大闹，你也太沉不住气了。稍微有点身为一国公主的自觉吧！」

    霍登话才说完，头上就被剑柄狠敲一下。

    「拜托你不要再动不动就揍人好吗！」

    他揉著头谴责起梅格。

    「那都不重要，你是何时开始用这么亲昵的称呼叫她的？」

    「哎，你喔……竟然把敲别人的头当成不重要的事，太过分了吧……」

    「别岔开话题！」

    「……昨天啦。她叫我改用这个称呼，反正昂德哈特的确不太好念。」

    「哦～～」

    梅格半眯著眼看向霍登。这时，大门再次被猛力推开。

    「……霍登，你要花心的话得事先向我报备。」

    虽然堤雅一如往常面无表情，然而她的眼中明显充满愤怒的感情。看到这个状况的霍登抱住了头。

    「又得再解释一次了……」

    ◆◆◆

    霍登在那之后重新说明一遍，总算压下堤雅的怒气。因为一大早就搞了那么多事，让三人上班快迟到，于是他们匆匆跑向公司。

    「都是你害我们快迟到了。」

    「……我绝对不想迟到。霍登，万一迟到你就得负起责任。」

    「不对啊，说到底我根本没有错！是你们自己在闹事！」

    当他们斗嘴斗到一半，某个东西突然从后面撞上霍登。

    「好痛！干什么啦……」

    霍登停下脚步，摸了摸被撞到的位置。看来他是被蛋砸到了。而且那还是颗臭蛋，散发出刺鼻的难闻气味。

    「喂！是谁！是哪个大白痴做的！」

    「在下为了正义，要对仇敌霍登&#8226;杜赫提降下天谴！」

    那是之前骚扰霍登的雀儿喜粉丝三人组。他们喘著气手抱一大堆臭蛋。

    「什、什么仇敌！你们这群混帐，我现在赶时间，这下该怎么办啊！」

    「闭上你的嘴！你这种卑贱的家伙不可能跟雀儿喜妹妹有关系！」

    领头的小胖子再次对霍登丢出臭蛋。

    「好臭！你们适可而止喔！」

    「你竟敢哄骗雀儿喜妹妹！尝尝我们雀儿喜亲卫队的愤怒吧！」

    霍登与雀儿喜亲卫队随即开战。虽然交战内容跟小孩子吵架差不多，太过幼稚，让梅格与堤雅都感到十分傻眼。再加上上班时间快到了，两人于是下霍登自行离开。

    ◆◆◆

    浑身沾满臭蛋的霍登散发著恶臭抵达公司。

    「你、你怎么了，霍登？」

    一打开大门，梅莉就对模样凄惨的霍登表示关心。

    「哈哈哈……刚刚在外面被暴徒袭击了。」

    梅莉没有对浑身恶臭的霍登露出一丝嫌恶的表情，反而递出自己的手帕。

    「对、对不起……我会买新的还给你……」

    梅莉露出天使般的笑容。

    「哈哈哈。没事啦。有困难时就该互相帮忙啊。」

    （天使啊……我们公司的柜台有真正的天使啊……）

    梅莉的笑容彻底治愈了霍登的心灵。

    （我身边的女性看起来都是些个性有问题的家伙……如果要结婚的话，就该找梅莉小姐这种充满包容力的年长女性吧……）

    当霍登的脸颊完全松懈下来时，梅莉突然拍了一下手。

    「啊！霍登！现在不是悠悠哉哉的时候了。副总裁有交代，你来上班时得通知你紧急前往接待室！」

    这句话瞬间将霍登拉回现实。

    「……知道了，我马上赶过去。」

    霍登依依不舍地向梅莉打过招呼后便前往接待室。

    （紧急两个字让人有不好的预感呢……）

    就在霍登这么想的时候，他抵达了接待室。

    「文森总裁！你说说这该怎么办？」

    他都还没开门，里头的怒吼就传入霍登的耳膜。

    「果然……」

    恐怕是今天早上雀儿喜的那件事，让伯吉斯公司的总裁杰夫亲自来骂人了。

    他握住门把打开了门。霍登第一次感受到即将挨骂时推开的门扉是如此沉重。

    走进房间后，里头的成员一如所料。文森、卡丝蒂、杰夫、诺曼、雀儿喜。令人有点意外的是雀儿喜也在场。

    文森还是老样子，一派轻松地抽著烟。卡丝蒂脸色沉重。杰夫涨红了脸正破口大骂。诺曼扶了扶眼镜。雀儿喜则是露出事不关己的模样。

    「你终于来啦，臭小子！」

    杰夫一看到霍登就冲上去揪住他的胸口。

    「别冲动嘛，总裁。暴力是不对的喔。」

    诺曼冷静地劝谏杰夫，杰夫这才勉强坐回沙发。接著换卡丝蒂走向霍登，压著他的头一脸抱歉地赔罪。

    「本公司的员工这次造成贵公司的莫大困扰，再次向各位道歉。」

    「反正事情已经发生，也没有交往的事实。我们这边已经对各家情报型公司施压，过一阵子风波就会平息下来吧。」

    诺曼一边拿著自己的履历书阅读今天早上两人的报导，一边轻声说著。

    「非常抱歉。」

    卡丝蒂再次鞠躬。

    「请抬起头。这种事情也在预料之中。」

    「你的意思是？」

    「在我的脑中这是按照预定推进。」

    「喔……」

    卡丝蒂猜不透诺曼话中的意思。

    「今天前来拜访不只是来申诉。我们另外还想委托新的工作。」

    「你说……工作吗？」

    「是的。其实雀儿喜被恶劣的跟踪狂盯上了。」

    诺曼脸色变得十分严肃。霍登想起昨天的事。

    大逆不道之职「跟踪者」。正因为那是大逆不道之职，所以该人具有非常棘手的技能。

    「那位跟踪狂不但寄来危险物品，还散播真假难辨的消息，造成很大的困扰。原本都是由我们出现处理。然而昨天杜赫提先生护送雀儿喜时，那个人终于出手袭击。他甚至还是大逆不道之职，一般护卫根本无法应付。」

    卡丝蒂听闻此事，瞪了霍登一眼。霍登想起昨天没报告这件事，感到更加内疚了。

    「原来如此，我了解情况了。你是想拜托本公司负责昂德哈特小姐的护卫任务吧。」

    「是的。接下来就是我想讨论的正题。这次因为雀儿喜和霍登先生的报导造成的风波，本公司在舆论消毒上花了不少的费用。况且就算压下了舆论，应该也很难消除人们心中的印象。大众的印象对偶像事业至关重要。因此，霍登先生这次造成的问题没有那么简单。」

    诺曼说话拐弯抹角。卡丝蒂似乎不太喜欢那种态度，语气变得有些强硬。

    「……所以你打算怎么办？」

    诺曼提起嘴角笑道：

    「也就是说呢，伯吉斯公司（我们）不会因这次的事件向贵公司要求或追究任何赔偿与责任。相对的，贵公司必须无偿接下护卫的工作。」

    诺曼的说话方式很阴险，不过他的交涉手段相当高明。先提出因对方的过错所造成的己方损失，再表明自己不会追究责任。如此一来就能让人无法拒绝。

    但只见卡丝蒂脸色一沉。这次的护卫工作意味著必须与大逆不道之职交战。因此她无法立即答应无偿接下这项委托。

    「有什么关系呢？本公司的员工犯了错，我们也算有责任。这时帮忙擦屁股就是我们的工作啦。」

    文森随意吐了口烟，如此说道。

    「可是总裁……」

    「这是总裁命令。这次小蒂也会陪同，不会有任何问题啦。」

    他将变短的香菸捻进烟灰缸，再点了一支菸。

    「……总裁说是就是。」

    卡丝蒂看起来仍然不太服气，但既然是总裁的命令，她也就没办法再反对。

    「哎，就是这样！我们无偿接下这次的护卫工作啦。」

    文森夸张地露齿而笑。

    「不过作为无偿接案的条件，贵公司得让骚动的当事人霍登参与护卫勤务。」

    板著脸坐在沙发上的杰夫闻言瞪大眼睛。

    「乱来！拉洛奎特总裁啊，这未免太没道理了。那些媒体已经因为这起事件纷纷摩拳擦掌。就算压下这次事件，只要霍登接近雀儿喜，又会被报出一些有的没的！」

    文森事彷佛不关己般享受了一口香菸，轻松地回答：

    「不用那么激动嘛，伯吉斯先生。年轻男女谈恋爱也没差吧。偶像也是人啊。更别说是这么惹人怜爱的女孩子，霍登会为她痴狂也是很正常的。再说，我们公司的霍登就算长这副模样，也是颇有前途的喔。负债不算什么大问题啦。雀儿喜妹妹挺有看男人的眼光呢。」

    文森笑著对雀儿喜挥了挥手，雀儿喜以营业用笑容回应他。

    「别、别开玩笑了！老子的雀儿喜才不会爱上这种游手好闲的家伙！我绝对不允许这种事发生！」

    杰夫气呼呼地大吼大叫。雀儿喜的脸上因此笼罩一层阴影。

    「……我知道了。我方同意贵公司的条件，让霍登先生参与护卫工作。」

    在一旁静静观看的诺曼轻声如此宣布。杰夫恶狠狠地瞪向诺曼，但诺曼只是回他一个清爽的微笑。

    「总裁，大名鼎鼎的拉洛奎特公司可是无偿接下护卫工作喔，那点条件不算什么吧。」

    「唔……可、可是……」

    诺曼伸出食指扶了扶眼镜，语气变得有些严厉。

    「再说了……雀儿喜不是您的东西吧？」

    看到他那不容分说的眼神，杰夫气得浑身打颤。

    「怼…！之后的事给你处理！」

    语毕，杰夫猛力站起身，快步离开房间。

    「……本公司的总裁失礼了。」

    诺曼起身鞠了个漂亮的躬。

    「哈哈哈！贵公司的总裁似乎挺中意雀儿喜妹妹呢！」

    现场的尴尬气氛被文森的轻浮佻薄态度一扫而空。

    「是的。杰夫总裁相当中意雀儿喜。虽然有点过头，让我应付不太过来呢……」

    诺曼露出疲惫的笑容。

    「话说回来，你竟然能管好那个我行我素的总裁呢。」

    「不敢当……」

    诺曼这么说著，笑容中彷佛渗出一丝冰冷。

    「事情就是这样，护卫工作拜托你们了。」

    ◆◆◆

    「这段时间要在贵公司的宿舍打扰了，我是雀儿喜&#8226;昂德哈特。也许会造成不少麻烦，还请各位多多指教喔★」

    雀儿喜可爱地点头致意。

    「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    瞬间，男人的嘶吼响彻拉洛奎特公司宿舍的多目的室。

    雀儿喜大展营业笑容回应众人的欢呼。霍登、梅格、堤雅则是冷眼看著这幕。

    「那家伙还真行……」

    「是啊……真的。说她有双重人格我也信。」

    「……人类的神秘之处。」

    围著雀儿喜的人群中理所当然地出现布莱恩的身影。

    霍登这时突然想起什么，召唤出履历书。

    「怎么了？」

    梅格注意到他的动作，堤雅也跟著看向霍登。

    「嗯，我想到昨天战斗后学会了新的技能。」

    霍登打开履历书的技能页面。

    常驻技能：「窥视（Analyze）」

    效果：取得目标人、物的资料。可阅览所有人类的技能。

    「这技能好像很不得了耶。」

    霍登张大眼睛惊讶地看著自己的技能栏。基本上，谁都无法看到其他公司人员的技能。但只要拥有这个技能，霍登就能阅览任何人的技能。那将是一个非常巨大的优势。

    「……使用看看，霍登。」

    两人从旁边凑过来偷看霍登的履历书。

    「你们不要随便偷看啦。」

    霍登这时候才立起履历书，不给她们看到。

    「既然属于常驻技能，应该是随时发动吧……取得目标的资料代表……」

    他喃喃自语著，以履历书取得梅格与堤雅的资料。

    姓名：梅格&#8226;福劳尔兹

    年龄：十五岁

    职业：「魔术剑士（The Dual）」

    职业价值：AA

    能力值：力量999、防御765、敏捷897、智力654、魔力1321

    姓名：堤雅&#8226;拉布&#8226;休伊特

    年龄：十五岁

    职业：「审判官（The Adjudicators）」

    职业价值：AA

    能力值：力量657、防御543、敏捷890、智力1989、魔力1021

    「看起来跟平时没什么不同啊……」

    这时，霍登突然发现一件事，姓名的栏位正在闪烁。

    「这是什么……」

    碰触闪烁的姓名栏后，书上就浮现出新的文字。

    「唔，我看看……87&#8226;56&#8226;88F？」

    当他念出那串数字，梅格就震了一下，脸颊也变得红通通。

    「这边是……90&#8226;58&#8226;90G？」

    这次换堤雅震了一下，面无表情的脸也微微泛红。

    「这是什么数字……好痛！」

    就在霍登想不通的时候，梅格和堤雅同时朝他头上敲了一下。

    「你、你、你、你……下次不准再用那个东西了！」

    「……霍登，如果在大庭广众下说出那个数字，我会生气。」

    两人说完便离开了多目的室。

    「痛痛痛痛……到底是怎样啦……」

    霍登摸了摸头，她们下手还颇重的。

    「登登！」

    「哇啊！是布莱恩先生啊。你不跟雀儿喜（那家伙）聊天了吗？」

    布莱恩搭上霍登的肩膀。

    「呵呵呵……干得好啊！我不是作梦吧，雀儿喜妹妹真的要在我们宿舍住一段时间耶！这一切都是登登的功劳！」

    布莱恩显得很开心。老实说，霍登完全不认为都搞出那则报导了，自己有哪里干得好。但既然布莱恩情绪如此高昂，还是别多嘴比较好。

    「我是个会对行动成果确实支付报酬的男人喔！」

    「不，我又没有做什么特别的事……话说报酬是什么？」

    「别那么谦虚嘛！我们去喝一杯！报酬就是酒钱！」

    「马上走吧！」

    ◆◆◆

    霍登和布莱恩去喝酒，另一方面，梅格和堤雅则是在哀声叹气。

    「哦～～这里就是本小姐的房间啊。」

    在房间里走来走去的雀儿喜一边说著，一边对屋内的东西挑挑捡捡。

    这里是梅格和堤雅的房间。为了进行护卫任务，雀儿喜也暂时住进来。

    「糟透了……」

    「……我同意梅格&#8226;福劳尔兹的意见。」

    两人厌烦地看著在房间里到处乱转的雀儿喜。

    「喂，你们在那边发什么呆啊？我渴了，拿点饮料来。」

    雀儿喜一屁股坐上梅格的床铺，傲慢地要求饮料。

    「我、我说你呀！态度稍微客气一点吧！」

    「啊？本小姐可是客人，是你们应该保护的对象喔，需要客气什么？还是说你没有端茶给客人的常识呢，公主殿下？」

    雀儿喜摆出挑衅的眼神与口气。

    「唔唔唔……」

    虽然雀儿喜的用字遣词有点过头，但她的话的确有道理。如果梅格不端出茶水招待，将会有失体面。梅格只好闷闷不乐地到厨房泡茶。

    「……偶像明星真是任性。」

    「喂喂，我听到喽！」

    「……没差。我本来就是故意让你听到的。」

    堤雅完全就是在找碴。雀儿喜瞪著堤雅，随即冷哼一声。

    「任性又如何。被任性的本小姐抢走霍登，有什么样的感觉呀？」

    这句话让堤雅的嘴角难得抽搐起来。

    「……霍登才不会对你这种任性的女人感兴趣。」

    「哎呀，是这样吗？他还曾热情地对本小姐说『你的一切是如此惹人怜爱』喔。」

    雀儿喜以演戏般的夸张语气挑衅堤雅，这种明显的不行的挑衅还是让堤雅上钩了。

    「……！我也有被霍登求爱过啊。」

    「我是昨天被求爱的喔。你是什么时候呢？男人可是很容易移情别恋的。他应该已经对你没意思了吧。」

    「……！」

    堤雅不甘心地皱起脸，那副模样让雀儿喜十分满足。

    「让、您、久、等、了、这、位、客、人！」

    这时候梅格端著饮料回来了。

    「这是什么东西？」

    雀儿喜满脸疑惑地看著摆在眼前的物体。那不是茶，而是酒。旁边还放了一大堆很符合女孩子口味的甜巧克力当下酒菜。

    「我们的关系再这么糟糕下去，会对工作造成问题。所以我打算跟你尽量打好关系，虽然我很不爽就是了。」

    梅格心不甘情不愿地在雀儿喜面前坐下。

    「啊？本小姐没兴趣耶。」

    「就算你的性格是那样，但好歹是职业偶像吧？」

    「……你想说什么？」

    「对于偶像而言，受人保护也是工作之一喔。」

    雀儿喜猜不透梅格的想法。

    「几天后你不是有个大型演唱会吗？应该有很多客人期待那场活动，所以你有非得站上舞台不可的义务。」

    雀儿喜露出非常明显的焦躁神情。

    「……那种事不用你说。无论发生什么状况，本小姐都会登上舞台迷倒观众。」

    「那我们之间的关系应该就变好了一点呢。」

    「……我不懂你什么意思。」

    「也就是说，既然你一定会出场，代表著我们必须保护你不受任何意外所害。」

    雀儿喜似乎了解了什么。

    「……受人保护也是工作之一。这句话的意思是若想认真完成工作，和你们打好关系是最有效率的方法吧。」

    「就是这样。」

    梅格和雀儿喜默默地看著彼此。过了一会儿，雀儿喜的表情终于稍微和缓了一些。

    「哼……好吧。既然如此，本小姐出于专业意识，就和你们保持最低限度的交流吧。」

    梅格和缓地微笑，在雀儿喜、堤雅和她自己的杯子里斟满了酒。

    「那就好。」

    堤雅默默听著两人的对话，等事情告一段落后坐到梅格的旁边。

    「那就乾杯吧。」

    三位绚丽可爱女孩子的女子聚会就在僵硬的气氛下展开。

    「火～～登真没用～～」

    咬字不清的梅格摇摇晃晃地站著。要说她是不是喝太多，其实也没有。她喝第一口酒时脸已经红通通的，喝完一杯就醉得差不多了。

    「你的酒量明明那么差，竟然还敢邀人喝酒。」

    雀儿喜虽然摆出不敢恭维的态度，但已经没有至今那种浑身带刺的感觉了。

    「……酒真好喝。」

    堤雅也好不到哪里去，把酒当果汁不断灌下肚。

    「唉……」

    雀儿喜叹了口气，又斟满杯子。

    「取～你有在听吗～～？」

    梅格打了个犹如照本宣科般的酒嗝。

    「是是是，我在听。听你说有么多喜欢霍登。」

    「谁、谁喜欢那种家伙？」

    梅格慌慌张张乱挥著手。

    「那么我收下他也不成问题喽？」

    「不、不可以！」

    「咦？为什么？你不喜欢他吧？」

    雀儿喜以刻意的语气冷冷地说。

    「呜呜呜……」

    梅格找不到话回答，只能灌下第二杯酒。

    「……霍登是我的。不会让给任何人。」

    埋著头喝酒的堤雅对著雀儿喜说。

    「就算你这么说，做选择的人还是他。我觉得你抱怨也没用喔。」

    「……我不会输，而且霍登喜欢的是胸部大的人。」

    堤雅说完，挺起自己丰满的胸部。

    「哎呀，是那样吗？我对胸部大小也有点自信喔。要比一比吗？」

    「……求之不得。」

    双方展开履历书，互相亮出记载三围的页面。

    「……比我……还大一公分……？」

    堤雅彷佛看到什么冲击的景象，大受震惊。

    「哈哈哈！照你的说法，他喜欢胸部大的人对吧。那就是指我喽？」

    雀儿喜高声大笑，另一边的堤雅则是屈辱地浑身颤抖。

    能言善道的雀儿喜在唇枪舌战中击垮两人。

    辩倒自己讨厌的「有钱人」，让她心情大悦。不过虽然雀儿喜不喜欢两人的「有钱人」身分，去掉这个因素，她倒不是那么厌恶她们。两人尽管手法笨拙，却还是努力和自己打好关系。雀儿喜不经意回想起过去的事。

    回想起讨厌「有钱人」的理由。

    雀儿喜&#8226;昂德哈特出生在以音乐为生的家庭，父亲是「音乐家（The Player）」，母亲是「吟游诗人（The Whisper）」。雀儿喜刚出生时，她家的收入还过得去，是一个典型的幸福中产家庭。然而当雀儿喜懂事之后，父母受「诈欺师（The Deceive）」所骗，背负钜额的债务。虽然家里一下子变穷，雀儿喜却没有感到不幸。因为她的父母即使生活穷困，仍然怀抱纯净的心灵，以满满的爱情养育著她。但他们的纯洁心灵害得雀儿喜一家陷入不幸也是事实。对人毫无戒心的双亲毫无保留地信任想欺骗他们的人，最后终于背上远比最初还要庞大的债务。连住处都遭人骗走。即使如此，他们仍然不愿怀疑人。

    『雀儿喜，你要相信他人。只要相信就一定能得到幸福。不愿相信他人的人很可悲。』

    他们不断如此教导年幼的雀儿喜，小小的雀儿喜也老实相信她最爱的父母。无论日子有多困苦，父亲弹奏自创的曲子，母亲负责唱歌，雀儿喜被两人逗乐。所以她丝毫没有感受到任何不幸。

    由于雀儿喜长相甜美，在职业训练学校里的男生之间拥有极高的人气。相对的也有看她不顺眼的女学生在。充满恶意的女学生们，将雀儿喜家的贫穷当成焦点大肆嘲弄。作弄的手段越来越过火，甚至演变成将雀儿喜父母用为数不多的钱购买的课本与文具丢掉的罢凌行为。即使如此，雀儿喜仍然谨记父母的教诲，相信欺负她的女学生心中还存有善性。忍耐日渐猖獗的罢凌行为的日子充满了苦痛。只要相信就能幸福，这句话成为雀儿喜的心灵支柱。然而这个想法没有维持太久。

    有一天，老师把雀儿喜找去。在学校十分认真的她从未受到老师传唤，当时内心感到十分困惑。当她踏进教职员办公室，只看到校长、教务主任、导师都以沉重的脸色迎接她。

    『昂德哈特同学，事情是这样的……』

    校长谨慎选择用词，委婉地对她说明。

    他想表达的，是雀儿喜父母遭到杀害这种令人难以置信的事。听到恶耗的瞬间，雀儿喜便使劲全力朝停放父母遗体的地方冲去。途中她跌倒了无数次，浑身上下都是擦伤。但她已经没有余力关注那点小伤。最后，她来到了安放父母遗体的太平间，与化为无法说话的肉块的两人见面。

    雀儿喜泪流不止，毫不在意四周地放声哭号，并紧紧抱住曾是父母的肉块。父亲永远无法再为自己弹曲，母亲也永远无法再对她唱歌。雀儿喜清楚听见这个世界崩塌的声音。

    不知道过了多久，当她平静下来，太平间的职员便交给她一张信。信上写著──

    『敬启者：昂德哈特小姐，以下所述皆为真实之事──很遗憾的，您的双亲遭到恶德公司杀害。由于小姐的双亲为您所制作的乐曲太过美妙，因此该间公司强行夺走著作权，并使用极为残酷的手段杀害您的双亲以封口。随信检附证据照片。』

    信中记载欺骗并杀害父母的犯人们，还附上了证据照片。奇妙的是信上没有寄信者的名字。但当雀儿喜看到犯人公司名称的瞬间，心中就像有什么东西坏掉了。伴随泪水的流出，她的感情也跟著消失。因为信中记载的公司，就是罢凌她的女孩子的家人所经营的公司。那些家伙明明舒舒服服过著富裕的生活，却折磨自己，甚至杀害她的父母。这种行为已是天理不容。但当时的雀儿喜没有想到要复仇，而是选择追随父母而去。就在她即将跳下悬崖时，一位男人出现了。

    『初次见面。只要说是寄出那封信之人，您应该就知道我是谁了。我的名字是──』

    「喂！」

    一道呼喊她的声音，将雀儿喜潜入自身深处的意识拉回现实。

    「干什么？」

    那是梅格的声音，她手上拿著洗澡用具。

    「我们要去洗澡，你也一起来吧。」

    往旁一看，堤雅也正在做入浴的准备。

    即使待在宿舍里，她们也不能让雀儿喜独处。想到这点，雀儿喜不禁叹了口今天不知道叹过几次的气，对梅格点了点头。

    ◆◆◆

    「好，时间差不多了。」

    两人已经喝了好几间店，布莱恩突然在此时说出这句话。

    「差不多该回家了吗？」

    「是要回去没错，但目的地是天国（Arcadia）！你不用多话，跟著我来就对了！」

    不知道在胡说什么的布莱恩得意地举起一只手，指向宿舍的方向。

    霍登一头雾水，总之先默默向布莱恩点了个头。

    走出酒吧后，他们抵达了布莱恩口中的天国。

    「什么天国嘛。这里怎么看都是我们的宿舍啊。」

    脚步不稳的他们来到的是拉洛奎特公司的宿舍。

    「呵……登登你还太嫩啦。」

    布莱恩刻意装出失望的样子回答。

    「到底是怎么回事啊……」

    「……别说库特法斯，这间宿舍里有著放眼全鲁德瓦勒度也是屈指可数的天国。等一下就让你见识见识！」

    他的口气夸张到极点。

    「这间宿舍里？那种东西在哪啊？」

    霍登心中完全没有个底。布莱恩吊足他的胃口后，慢慢地回答：

    「答案就是女澡堂！」

    「呃，女澡堂？」

    「没错！我们要偷窥女澡堂！」

    霍登当场楞在原地。这也难怪，他压根没想到这么大的人竟然会提议去偷窥女澡堂。

    「根据我的可靠消息管道，再过十五分钟将有三位价值SSS级的美女、美少女前去入浴。其中还包括雀儿喜妹妹！」

    「哎，还是别那么做比较好吧……」

    虽然霍登已经这么说了，布莱恩却继续追加情报。

    「我还得到情报，梅格妹妹、堤雅妹妹，梅莉妹妹也会在场。」

    「！」

    听到这则情报，霍登也压抑不住情绪了。

    （梅莉小姐洗澡的样子……呜！老实说我很在意……）

    「不……我没有……」

    但是他口头上仍勉强挤出拒绝的话语。这个时候，布莱恩突然递出照相机。

    「登登啊，你不只欠了很大一笔钱，每天还有必须当天偿还的债对吧？」

    「是啊……」

    「所以呢！你就去用这个照相机拍下美少女的裸体吧。只要将照片卖给宿舍里的那些家伙就能赚上一笔喔。毕竟有雀儿喜妹妹在，捧著大把钞票想买她照片的人多得跟山一样！你就能用那笔钱还债。不用顾虑我！只要帮我多洗几张照片就没问题了！」

    「……但是得先潜入澡堂吧？那是不可能的事……」

    「啊，那倒不成问题。只要吞下这个就行啦～～」

    他递出一颗药丸（Pill）。

    「这是什么？应该不是隐形药丸那么方便的东西吧？」

    「你的直觉真准～～就是有那么方便，这是我发明的隐形药丸。顺带一提，这个照相机和一般市面上的不同，是特制品。」

    仔细一看，市面上卖的照相机只有一个按钮，布莱恩给他的却有三个按钮。

    「这个黑色的按钮是摄影用。白色按钮按下去后照相机本身会变透明。而这个红色按钮则是紧急状态时使用～～」

    解说完三个按钮的功能后，布莱恩拍了拍霍登的背。

    「就把这片天国的景色当成我的报酬！好了，快去吧！」

    「可是，真的不太好耶……」

    虽然有些醉意，霍登仍然勉强抗拒。

    「那个药丸的效果时间不到一个小时，要留意喔～～还有，衣服不会变透明，进去前得先脱光衣服～～！」

    布莱恩没把霍登努力的拒绝听进耳朵，硬将照相机与透明药丸强塞到霍登手上，接著就飘飘然离去。

    「总之先洗个澡吧……」

    于是霍登前往男澡堂，打算醒一醒酒。

    ◆◆◆

    霍登来到大浴场所在的中央管理楼。走过热闹的餐厅，前往管理楼最后面的浴场。

    「咦？霍登也要去洗澡吗？」

    抵达大浴场门口时，他与刚好洗完澡的梅莉擦身而过。

    「梅、梅莉小姐……？」

    梅莉此时刚洗完澡，冒出热气的脸颊染上一层浅浅的粉红色。由于她穿著睡衣，裸露度不小。看起来性感非常。

    （啊啊啊！这下不妙……「风流男」要……）

    当他这么想的瞬间，意识就切换成「风流男」了。

    「呵……你是多么的妖艳……你的出浴之姿让my heart也像刚洗完澡的滚烫身躯般heat and heat呢。」

    （什么东西啊！heat and heat？听起来莫名其妙！）

    「哈哈哈！霍登说话还真有趣呢！身体快凉了，明天见喽！」

    梅莉说完后就回房了。

    （哎……得、得救了……要是继续跟她扯上关系会出大事啊……）

    心中的霍登摸了摸胸口松口气。不过就在下一刻，风流霍登就步入男澡堂，脱光衣服，再吞下布莱恩给的隐形药丸。

    （咦咦咦！我在做什么啊啊啊啊啊！）

    镜中的自己逐渐消失。霍登&#8226;风流男版哼著歌将照相机挂上脖子，并按下透明化开关。

    「准备就绪！去拍摄我的小猫咪们香艳的身影吧！」

    （不不不！不行啦！！！！！）

    不顾霍登内心的意志，风流霍登走出男澡堂，毫不犹豫地踏进禁忌花园（女澡堂）。

    值得庆幸的是女澡堂的脱衣间没有任何人。确认这点后，风流霍登想也不想就将浴室的门拉开可供一人通过的缝隙。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊！这下子我也成为罪犯了啦！！！！）

    他走进去关上门。眼前充满了雾气，看不清楚深处的景象。虽然听到说话声，却无法辨识人影。

    （拜、拜托你快走！）

    风流霍登无视霍登的想法，大步往里头走去。

    那里有著三位女神。首先看到的是堤雅。虽然她不高，却有著与身高成反比的一对胸部。老实说，那会是特定人士所垂涎的身材。她的表情一如往常地没什么变化。接著是梅格。她的身体凹凸有致，能勾起所有男人的情欲。虽然她穿著衣服时就猜到如此，不过脱下衣服后才发现她的身体远比想像还厉害。梅格伸手遮住胸部，有些害羞的样子。最后看到的是雀儿喜。她很清楚自己的身材有多么优秀。没有围上毛巾，反而像故意给别人看似的大秀自己的完美匀称肢体。

    三人先清洗身体与头发。那各自不同的洗澡景象以天国称呼也不算夸张。

    风流霍登动作很快，仗著处于隐形状态就从各种角度猛拍三人。

    （糟糕糟糕！拍下照片真的很不妙啦！）

    过了一会儿，梅格、堤雅、雀儿喜终于洗完身体，一个接著一个进入浴池。

    「……呼。泡了热水后感觉稍微酒醒了。」

    梅格放松地说。

    「这间浴室满大的呢。」

    雀儿喜东张西望环顾浴室，让霍登心脏跳了一下。随即想起自己是透明状态，这才放下心。

    「……盯。」

    堤雅凝视著雀儿喜的胸部。

    「怎、怎样……？」

    即使是雀儿喜，被这么盯著瞧也是会害羞，连忙用手遮住胸部。

    「……嘿。」

    堤雅发出不带感情的声音，一把握住雀儿喜的胸部。

    「呀啊！别、别闹啦……」

    堤雅放肆地东捏西揉。

    （喔喔……真是不得了……虽然有雾气遮著看不清楚细节……这、这也是没办法的嘛……那家伙看著时我也会强制跟著看……咕噜……）

    内心的霍登拿风流霍登当藉口，对眼前的景象吞著口水。

    「……真的比我大一点点。」

    「真是的！你够了喔！」

    雀儿喜挥开堤雅的手。

    「……大小的确是稍微输给雀儿喜&#8226;昂德哈特，但柔软度是我赢。」

    「没有那回事。我的一定比较柔软！」

    这次换雀儿喜揉了堤雅的胸部。

    「……呀。」

    堤雅没想到自己被会被女性搓揉胸部，用不带感情的声音轻呼一声。

    「这、这是怎样……好软……摸起来就像棉花糖……」

    （咦？真、真的假的……）

    霍登又吞了口口水。

    雀儿喜大吃一惊，多揉了几下。堤雅的脸于是稍微红了起来。

    「……已经……够了吧……」

    她扭著身体挣脱雀儿喜的手。

    「哼。柔软度上的确是你比较强。」

    雀儿喜乾脆地认输。

    「不过话说回来……」

    「呀啊！」

    目标转移到想要独自静静泡澡醒酒的梅格身上。雀儿喜从后面伸手搓揉梅格的丰满胸部。

    「等、等一下……住、住手啦……呼啊呼啊……」

    梅格的喘息声越来越大。

    「摸起来还真不错……」

    「梅格&#8226;福劳尔兹的也很大。」

    「你们够了喔！」

    她们不知道，虽有雾气遮掩，仍有个男人（全裸）就在附近观察她们动人的打闹景象。

    闹了一阵子后，三人终于安分下来。

    「如何？感觉和我们的关系稍微好一点了吗？」

    头上顶著毛巾的梅格开口问了雀儿喜。

    「……是啊。你们似乎不是我讨厌的那种有钱人呢。」

    「什么意思？」

    雀儿喜犹豫了一下。

    「哼，算了。我至今的确对你们做出很多失礼的事。虽然不是为了赔罪，还是让你们听听我的故事吧。」

    于是雀儿喜便结结巴巴地说出为什么她厌恶有钱人，还有她的父母有什么遭遇。

    「……无论发生什么事，我也要继续做偶像的工作。感觉这么做就能让我的歌声传给天国里的爸爸和妈妈……告诉他们……我唱著他们两人最喜欢的音乐……与歌曲……然后成为全世界最有钱的人，向天国大喊我很幸福。」

    她道出了自己的前半生。

    话一说完，梅格泪流不止，堤雅的眼角也泛著泪光。当然全裸的霍登也听到这个故事，拚命地忍住泪水。

    「下一场演唱会对于我而言是特别的。我将在爸爸和妈妈的忌日第一次演唱他们留给我的曲子。」

    （之前聊天时，她的话听起来像是父母健在，没想到已经过世了啊……）

    「我不是为了博取同情才说这些，你们不用太顾虑我。」

    雀儿喜态度超然地说著。

    「……只有你说出自己的事，这样不公平……」

    梅格也说出曾因金钱而不再信任他人，与哥哥连恩的事，还有引发悲观主义者的星期一（Blue Monday）的元凶是哥哥，那位哥哥还是大逆不道之职，而她现在正在寻找哥哥的事。

    「大逆不道之职……啊……」

    雀儿喜似乎有什么心事，不再说话。

    「……我没有那种深刻的过去，没办法对你们说什么。」

    堤雅有点寂寞地说著，似乎对无法与人共享秘密而有什么感触。

    「……不知道能不能问这个，不过堤雅小姐之所以要和霍登结婚，是出于家庭因素吧？以前好像也听你说过那方面的事。」

    梅格小心翼翼提问。雀儿喜则是充满兴趣地看著堤雅。

    「……是的。我之所以追求霍登，是为了家族的繁荣。升上公司排名第一位是休伊特家的宿愿。所以父亲从小就灌输我优秀的种子对家族是必要的。父亲经常对我说，要得到职业训练学校最优秀之人。因此霍登必须和我结婚。」

    堤雅一脸轻松地说，不过另外两人却露出复杂的表情。仔细想想，因为家庭因素而决定婚姻对象应该是一件很悲惨的事。然而两人并不知道现在的堤雅对霍登抱持什么样的感情。

    「这样啊，你也很辛苦呢。」

    雀儿喜看著天花板。

    「……？我完全感觉不到有什么辛苦。」

    堤雅楞了一下。

    「每个人都怀抱著各自的过去……这也是当然的呢。」

    雀儿喜说完话便站起身。

    「好像泡太久，头有点晕了呢。回房继续喝吧。」

    梅格和堤雅也跟著她走出浴池。

    （感觉我好像听到什么不该听的话题了……）

    霍登在浴池旁边听著三人聊天，全身赤裸。所以他和泡在浴池里的女生们不同，浑身上下都冷透了。而人一旦著凉，就必定会──

    「哈啾！」

    著凉的霍登打了个大喷嚏。

    三人同时转头看向喷嚏声的方向。

    「取…你们刚刚有没有听到打喷嚏的声音？」

    「本小姐也听到了。」

    「……有听到。」

    全裸的女生们踏出浴池，朝霍登所在的位置走过来。

    （这这这这这这这这下子子子子子！！！不不不不妙妙妙妙妙了了！！！！）

    实在太过凑巧，女生们停下脚步的地点距离霍登的眼睛与鼻子不到一公分。风流霍登抓著照相机，最大限度地屏住呼吸。虽然雾气太浓看不见某些部分，但三人的丰满双峰仍然占据了霍登的整个视野，的确似乎很柔软。这时他突然察觉到有件很不妙的事。

    这个不妙有两种意义。第一个是只要霍登稍微动一下就会碰到她们而被发现。第二个则是这片令人大饱眼福的春色使他养在下半身的小霍登长成了大霍登。这样一来，双方的距离就是一大问题。所以他屏住呼吸，努力无视眼前的景象。霍登虽然身为无神论者，这下子也第一次对神献上祷告。不知道是不是他的祈祷奏效，女生们似乎觉得只是自己的错觉，准备回到脱衣间。然而就像坏事不怕给人看，隐形药丸的药效过了，全裸的霍登就这么一声不响地出现在三人的面前。

    「「「「…………………………………………………………………………」」」」

    所有人得花一点时间才能理解现状。更糟糕的是隔几秒后照相机跟著现身，霍登也从风流男状态恢复原状。

    （风流霍登（那个混帐）！为什么每次都在这种糟糕的状况消失啦！）

    即使恢复原状，他还是在内心痛骂。

    双方一直维持沉默的状态，让人有似乎能永远持续下去的错觉。打破这个虚假静谧的是霍登。

    「啊，嗨。竟然在这种地方遇到，好巧喔。」

    霍登的思考完全不正常了。反正既然做出了这种事，他没办法找藉口，只能眼睁睁看著他的人生完蛋。想到这里，霍登就放弃了思考。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三人尖叫是理所当然，但不知为何连霍登也跟著大叫。不知道是不是幸运，这么一叫就给霍登降下了天启。应该说，让他想起来了。

    『这个红色按钮则是紧急状态时使用～～』

    他想起布莱恩那句话，有如溺水的人攀住稻草一样按下红色按钮。接著，照相机的镜头部分发出强烈的光芒。被强光一照的三人突然止住尖叫，双眼变得空洞无神。看到她们不再尖叫，霍登虽然松了口气，但三人的样子让他有些不安。当他一靠过去的瞬间，梅格整个人往后倒下。倒下时她的脚还刚好踢中了霍登重要的小儿子。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    让霍登发不出声音的剧痛传遍下半身。他亲身体会到为什么男性器被称为弱点，痛得几乎失去意识。然而若是他在这里昏过去就万事休矣。霍登&#8226;杜赫提赌上了他的一切勉强维持意识，拖著身体逃出女澡堂，直到躲进男澡堂后才精疲力竭地倒下。

第二卷 第六章 I Bet You Look Good on the Dancefloor

    「痛痛痛……」

    霍登隔天在自己房间里醒来时，两腿间仍十分疼痛。虽然去医疗部治疗一下会比较好，但他不知道该用什么理由请人帮他治疗双腿间的部位。

    「事情不妙了啊……昨天虽然勉强撑过去，但应该只是暂时的吧……」

    从床上坐起后，霍登想起了昨天澡堂发生的事。

    「唉……我该用什么脸去见她们……肯定会被揍……不不！只是被揍还好，要是像梅格那次那样被告……」

    想到被告将欠下更多钱，他就害怕地颤抖不已。

    但一直待在房间里也不是办法，霍登做了一下上班的准备便离开房间。

    ◆◆◆

    抵达餐厅后，霍登躲在门后搜索三人的身影。

    （如果她们在的话就去反方向的座位吧……我还没做好心理准备……）

    他行迹可疑地窥视餐厅。

    「……你一大早在干什么啊？」

    「喔哟哟！」

    突然被人从身后搭话，害他发出怪声。霍登战战兢兢地回过头，只见梅格、堤雅、雀儿喜融洽地站在一起。

    「啊哈啊哈啊哈……」

    看著突然冒出来的三人，霍登不知道该如何反应。

    「那什么恶心的笑脸啊……」

    梅格的嫌恶表情彷佛在抱怨一大早就看到脏东西。

    「……霍登的笑容一向很恶心。」

    堤雅似乎还很困，一脸睡眼惺忪的样子。

    「竟然一大早就看到这种恶心的笑容，今天真是倒楣。」

    雀儿喜用手指玩著头发随便说说。

    「还有，你已经没价值了。」

    「呃，哦？」

    「不过你还有用处，所以特别给你与本小姐说话的权力。尽管感到开心吧。」

    「啊，是的……感激……不尽……？」

    （奇怪……？虽然她们说了一堆莫名其妙的话，可是完全没有提到昨天的事……）

    霍登感到十分费解，但他察觉这可能是先让自己放下戒心的手段。

    「哼。再看著这张让人烦躁的脸，早餐都要变难吃了。走吧，梅格、堤雅。」

    「是呀。雀儿喜，我们走。」

    「……霍登，待会儿见。梅格、雀儿喜，等等我。」

    「真、真的假的……这到底是怎么回事……话说她们还直接喊彼此的名字耶。」

    霍登这下子是丈二金刚摸不著头脑。

    他就这么维持无法释怀的状态跟著进入餐厅。

    ◆◆◆

    大啖早餐之后，霍登回到自己的房间。出门前不见人影的布莱恩正在房里。

    「登登！昨天怎么样啦？」

    「是这样的……」

    霍登简单做了番说明。结果布莱恩听完就一把抢过照相机冲了出去，等了几十分钟后才满脸笑容地回来。

    「哈哈哈！不愧是登登！真是能干！」

    霍登楞了一下，布莱恩便将照片递给他。

    「这、这个是！」

    「重点部位刚好被雾气遮住没拍到，不过反而感觉不错呢。」

    「我不能收下这种东西！」

    「哎哎，男子汉绝对不会收回给出的东西啦～～」

    霍登虽然想退回照片，布莱恩却坚决不收。霍登只好死心地将照片收进胸前口袋，打算之后再处理掉。

    「……话说回来，我想问件事。」

    「嗯，什么事？要问什么都可以喔！」

    于是霍登提出偷窥明明被发现却没遭到追究的疑问。

    「啊哈哈！那是当然啦～～！因为你按了这个红色按钮吧？」

    「这到底是什么按钮？」

    「这是暂时消除记忆的按钮喔～～」

    「消除记忆……？」

    「没错！这可是经过我这位天才不断改良后的特制品呢！」

    「哎呀，不过这只是试做品，还不够完美就是了。」

    「意思是也有可能恢复记忆吗……？」

    「如果有什么契机，也许会恢复吧。」

    霍登浑身发凉。虽然不知道是什么样的契机，他决定一生都不再碰触这个话题。

    ◆◆◆

    从今天开始，霍登、梅格、堤雅将跟在雀儿喜身边担任护卫。现在则是来到明天宝贝工厂演唱会的会前会。

    「……不过啊。」

    霍登在伯吉斯公司的会议室前进行警备。

    梅格、堤雅、雀儿喜在房间里融洽地聊著天。雀儿喜的语气虽然还是一样带著刺，但跟之前不同的是似乎多了好意。

    「真搞不懂女人……」

    霍登见到了杰夫。杰夫表现出露骨的嫌恶表情，但他没有对霍登大小声，只是蛮横不讲理地痛斥身旁的员工。

    「啊，是霍登大哥哥☆你怎么会在这里？」

    这时一道甜腻的声音震动霍登的鼓膜。不用回头也知道这是谁的说话方式。

    「蕾小姐，你好。我刚好在担任雀儿喜的护卫。」

    「这样啊！雀儿喜妹妹也挺辛苦的呢……霍登大哥哥，请你好好保护雀儿喜妹妹喔！」

    蕾紧紧握住霍登的手。手掌突然被握住，让霍登心动了一下。

    「啊，请把这个交给雀儿喜妹妹！」

    蕾这么说著，交给霍登一个似乎放了糖果的盒子。

    「这是粉丝送的礼物！公司说已经检查过没有问题！」

    她说完后挥了挥手便离开了。

    「虽然她说已经检查过，我还是确认一下吧……」

    霍登朝盖子伸出手，准备检查盒子的内容物。

    「等一下，麻烦别擅自打开本小姐的礼物好吗？」

    雀儿喜不知何时跑了出来。

    「不，我算是正在执行护卫任务，好歹得先检查一下吧。」

    「既然拿来给本小姐，就代表公司检查过了，没问题啦。」

    雀儿喜冷冷说著，取走霍登手上的盒子后回到另外两人的位子上。

    「本小姐的粉丝送来供品喽！」

    「咦？这包装盒……难道是最近很有名的那间糖果店吗！」

    「……我喜欢甜点。」

    女生们的吵闹声传到了走廊上。

    （……姑且当做测试「窥视」的性能，检查看看吧。）

    霍登静静召唤出履历书，以「窥视」检视桌上的盒子。于是履历书显示出以下的资讯：

    『箱子。内容物：诡雷式硫酸炸弹。』

    看到文字的霍登瞬间冲向三人。

    雀儿喜正要打开盒子。

    「住手！别打开！」

    但他晚了一步，雀儿喜已经打开盒子。盒子瞬间发出巨响爆开。霍登抱上去护住她，背后却被盒子喷出的硫酸淋到。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    硫酸灼伤了霍登的背。

    「转职&#8226;『治愈术师（The Recovery）』。」

    梅格立即转换职业，赶到霍登的身边施展治疗技能。然而被硫酸腐蚀的背没能完全治好，变得坑坑疤疤的。虽然多花几天可以痊愈，但目前的状态已经是极限了。

    「呜……抱歉……谢了。」

    疼痛没有完全消除，霍登露出痛苦的表情。

    「雀儿喜，你还好吧？」

    「嗯……多亏你挡住，我没事……」

    「那就好。」

    霍登松了口气。然而刚才的攻击完全是冲著雀儿喜来的。

    「……你们看这个。」

    堤雅似乎发现了什么，将某个东西摆到桌上。

    『不准出席明天的演唱会，否则我一定让你后悔。』

    这串文字是从各种印刷品上剪贴而来。

    「……这放在盒子里面。」

    「龋明天的演唱会还是别去了吧？」

    「不要……」

    「咦？」

    「我绝对不要！本小姐才不会屈服于这种威胁！」

    会议室一下子陷入沉默。雀儿喜的脸上已经不见畏惧的神情，眼中反而充满坚强的意志。霍登想起昨天在澡堂听到的雀儿喜的过去。

    『感觉这么做就能让我的歌声传给天国里的爸爸和妈妈……告诉他们……我唱著他们两人最喜欢的音乐……与歌曲……』

    『下一场演唱会对于我而言是特别的。我将在爸爸和妈妈的忌日第一次演唱他们留给我的曲子。』

    雀儿喜拥有面对性命威胁也不愿屈服的坚强意志。

    「那么我们该做的事情就只有一个了。」

    「……既然雀儿喜这么说，无论发生什么事我们都不会让你受到伤害。」

    梅格和堤雅有相同的想法。

    「可是……」

    只有霍登面露难色。这也是当然的，因为做出这种事的人可能是「跟踪者」。霍登前阵子与他对峙时，感受到一股如无底深渊般昏暗，升华成疯狂的爱情。因此，霍登没办法想像那个人会夺走雀儿喜活跃的机会。而且这里还有个假设，倘若炸弹不是由「跟踪者」设置，那就至少有两位以上的人物企图对雀儿喜不利。

    不过霍登昨天也在澡堂听到雀儿喜的觉悟。因此──

    「嗯，是啊……我们的工作是担任你的护卫。无论发生什么事绝对会好好保护你。」

    霍登也尊重雀儿喜的意志。

    雀儿喜对三人的回答浅浅一笑，低声说了句「谢谢」。

    ◆◆◆

    他们没有回报硫酸炸弹的事。因为雀儿喜说一旦呈报上去，明天的演唱会将可能中止。因此这件事只有四人知道。

    完成当天的工作后，四人回到拉洛奎特公司的宿舍。

    待在宿舍时，梅格和堤雅会一直陪在雀儿喜身边。霍登则是回到自己的房间。

    当他一走进房里，就看到布莱恩待在不知何时装设的电视机前，直直地盯著蕾的影像。他的眼神似乎有几分恍惚。

    「辛苦啦。布莱恩先生，你今天回来得真早呢。」

    霍登躺在床上向布莱恩搭话。

    然而布莱恩却没有对霍登的话有任何反应。

    霍登虽然疑惑地看著布莱恩，但他心想可能是不希望观赏蕾的影片时被打扰，便倒头睡下。

    急促的敲门声惊醒了霍登。屋内一片黑暗，睡觉前还在的布莱恩已经不在房里。时间刚过午夜零时。

    敲门声一直没有停下来，应该是很紧急的事吧。霍登下床后马上打开门。外面是梅格与堤雅。她们应该陪著雀儿喜才对，但雀儿喜却不在这里。

    「怎么啦？就算在宿舍里面，放著雀儿喜不管也不太好吧。」

    「雀儿喜不见了！看样子她也没有来你这里呢……」

    「……到处都找不到。」

    「这意思是整间宿舍都搜遍了吗？」

    「全部都搜过了！既然也不在你这里，代表事情真的很不妙……」

    「怎么没有看住她？」

    「……雀儿喜说要联络工作的事情就走出房间。我们想跟上去，她却说那是与工作相关的重要谈话，坚决不许我们陪著。」

    「然后就没回来了啊……」

    三人赶往宿舍的大厅准备到外面找人。

    「用履历书联络过了吗？」

    「……我立刻就联络她了，但是她没接。」

    「这样啊……」

    『雀儿喜喜喜喜喜喜……！我今天就先收手，但我一定会把你变成老子的人……』

    霍登的脑中响起「跟踪者」的话。

    （难道被跟踪者（那家伙）掳走了吗……）

    抵达大厅后，霍登将手靠在门上说：

    「无论如何，时间宝贵……只能分头找找看……」

    他才说到一半，大门就被打开。满身泥泞的雀儿喜走了进来。

    「雀儿喜！」

    霍登喊道。三人急忙冲向雀儿喜。

    「你们这么慌张，是发生了什么事？」

    「因为你不在大家都慌了！别自己到处乱跑啦！」

    「哎呀，这样啊。那还真是对不起了。」

    雀儿喜一脸毫不在乎地老实道歉。

    「不过人没事就好……」

    梅格摸著胸松了一口气。

    「……你要去哪里之前，应该先跟我们说一声。」

    堤雅拉著雀儿喜的衣角。

    「突然搞失踪，真的很抱歉。但那是因为临时有工作方面的事，没空跟你们联络。」

    「在这个时候？」

    霍登狐疑地问。雀儿喜沉默了一下，随即回答：

    「是啊。演艺类型公司的工作与时间早晚没有关系。」

    她这样一说，霍登也不好再表示什么。

    「……下次不管有多要紧的事，一定要联络我们喔。」

    这时雀儿喜露出恶作剧般的笑容。

    「哎呀，霍登。你在担心本小姐吗？难道你迷上我了吗？如果是那样的话，抱歉喽，本小姐只对年收一亿以上的男人有兴趣呢。」

    她开玩笑地逗弄霍登，让现场的气氛和缓不少。

    「身上有点弄脏了，我想去洗个澡。」

    雀儿喜说完，梅格和堤雅也说要一起去。

    当三人往澡堂去的时候，雀儿喜在途中转头看向霍登。

    「你也要一起来吗？」

    「别开玩笑了，快去啦！」

    雀儿喜被逗得嘻嘻笑，霍登看到那副模样则是叹了口气。

    「话说会弄得满身泥泞的紧急工作到底是什么啊……」

    霍登搔了搔头，回到自己的房间就寝。

    ◆◆◆

    位于库特法斯第十城区的户外活动场地。这里是鲁德瓦勒度里规模名列前十的大型商业设施。这个巨大的场地里涌入了超过最高收容人数的观众。会场中排著各式各样的小吃摊，观众们都在开场前尽情享受美食。

    「好想睡……而且现在明明是傍晚，却好热……」

    霍登正在巡逻会场。昨天晚上因为发生过雀儿喜失踪的骚动，他担心地在梅格她们的房间附近兜来兜去，没什么睡。演唱会虽然是从傍晚开始，但因为活动规模庞大，早上就开始进场了。

    「有好多看起来很美味的餐厅……咕噜……」

    霍登摇摇晃晃地在飘出香味的店前大流口水。

    「烤小海怪要一千鲁德啊……真贵……」

    然而他的口袋里没有买东西吃的余裕。不过受到现场的热闹气氛影响，霍登开始认真考虑起来是否该掏出钱包了。

    「呜！好强大的诱惑……简直是恶魔嘛……」

    但他振作起差点认输的心灵，收好钱包。

    「话说回来，这里人好多喔。」

    霍登斩断食物的诱惑，继续巡逻工作。

    雀儿喜已经抵达会场，那边有梅格与堤雅陪著。数十位拉洛奎特公司的员工也遵照卡丝蒂的指示在会场内巡逻。

    走著走著，霍登看到前方有一列数千人的队伍。

    「这排人是怎么回事？」

    沿著人龙走过去，抵达排头时他才搞懂这群人的目的。

    「哦～～原来是宝贝工厂的周边商品摊位啊……」

    价目表上刊著各位团员的照片、圆扇、毛巾等商品。只有雀儿喜的商品全卖光了。

    「好猛的人气。」

    当霍登老实地赞叹时，突然感到后脑被什么东西砸到，那个东西还破掉弄得霍登湿漉漉的。看来他是被水球砸到了。

    「好冰！是哪个白痴混帐拿这种东西丢我！」

    回头一看，只见之前那个雀儿喜亲卫队叉开双腿站在那边。

    「你这家伙！还敢纠缠雀儿喜妹妹啊！」

    「又是你们喔！真是够了，就算温和如我也是会生气的！」

    「嗦！你这个跟踪狂！」

    毫不掩饰敌意的领头小胖子气愤地说著。

    「喂，谁、谁是跟踪狂啊！」

    「像你这种a脏的家伙，没有资格看今天的演唱会！看我制裁你！」

    三人组说完便拿出大量水球朝霍登猛丢。

    「好冰！混帐！你们给我做好觉悟……」

    霍登正想冲向三人，却发现三人组的身后聚集了数量惊人的群众。

    「队长，那家伙就是纠缠雀儿喜妹妹的霍登&#8226;杜赫提吗？」

    「就是和雀、雀、雀儿喜妹妹做了那、那种事的家伙……」

    「宰了他宰了他宰了他宰了他宰了他宰了他宰了他宰了他宰了他宰了他宰了他……」

    群众的数量上看数千人。所有人都穿著印有雀儿喜脸蛋的衣服，脸上表情杀气腾腾。

    雀儿喜的周边商品卖光，代表喜欢她的人有这么多。而且这里又是演唱会会场，难怪能聚集到如此的人数。

    「啊哈啊哈……那么，偶就先告辞啦……好好享受演唱会喔。」

    霍登露出抽搐的笑脸，准备脚底抹油闪人。但事情没那么容易。数千名亲卫队发出怒吼一口气冲向霍登。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    寡不敌众指的正是这种情况。霍登难堪地惨叫，钻进人群落荒而逃。

    ◆◆◆

    「呼啊……呼啊……」

    霍登在最后关头躲进了禁止相关人士以外进入的区域。

    「差点就被宰掉了……」

    他发著抖调整呼吸。

    「你跑去哪里玩了啊……」

    旁边传来梅格冷冷的声音。

    「哇啊！吓我一跳……」

    突然被搭话的霍登大吃一惊。原来他躲到了休息室附近。

    「……霍登太没紧张感了。」

    「呜……！抱、抱歉……」

    堤雅说的没错，他太欠缺紧张感。

    雀儿喜则是站在两人身后。她穿著舞台服装，在霍登看来充满无限魅力。霍登感到自己的心跳越来越快。

    （啊！糟糕！冷静下来冷静下来……不、不行了……现在的雀儿喜（这家伙）未免太可爱了吧。）

    霍登的抵抗徒劳无功，「风流男」发动了。

    「啊啊……我好痛苦！为什么你要如此折磨我呢……」

    梅格和堤雅立刻就察觉「风流男」的发动，两人深深叹了口气。

    即将登台演出的雀儿喜正处于集中精神的状态，没有注意到霍登的样子。但霍登不以为意，转著圈子跳起莫名华丽的舞，接著跪在雀儿喜的脚边。

    「不行了……这样下去我将心动过度而死去……」

    （喂喂喂喂！心动是会死人的吗？）

    「对了！既然如此痛苦，只要我变成你就好了嘛！」

    风流版霍登说完便展开了履历书。

    （咦？什么什么？怎么回事？）

    「我所钦羡的……我以外的所有职业──我想成为的职业是……偶像。」

    （骗人的吧！可以在风流男状态使用技能喔！）

    以「模仿」变成「偶像」的霍登，立刻咏唱起「偶像」的技能。

    「时间可改变一切乃是谬误。改变得由自身做起。」

    「变身（Metamorphose）。」

    风流版霍登喊出技能名后，全身喷出光芒。四周被眩目的光辉支配。当光芒终于退去，「惹人不悦」一词的化身就此现形。

    「呼……如此一来我变成了你，就不会心动过度而死了。」

    光芒中出现的是打扮与雀儿喜一模一样的霍登。

    简单来说就是男扮女装，还仔细地化了妆。

    （就算没有心动过度而死也会羞愧至死啦！！！！！！！！！）

    心中的霍登痛苦地在地上打滚。

    梅格、堤雅、雀儿喜以人类所能做出最大极限的冰冷眼神射穿扮成女装的霍登。

    （快住手！不要看著污秽的我！）

    「呵呵呵，我的模样太美妙，让你们说不出话吗？」

    （我看起来是傻眼到极点发不出声音啦，笨蛋！）

    风流版霍登一说完，打开了休息室的门。

    就在开门的瞬间，里头飞出一支箭矢击中霍登的肩膀，顿时鲜血直流。

    「咕啊！」

    「风流男」立刻解除，他也变回原本的模样。其余三人一开始还搞不清楚发生了什么事，直到看见霍登肩膀上的箭矢与流出的鲜血，堤雅立刻全神戒备冲进休息室。

    「别动，我帮你拔出来！」

    梅格冲到霍登身旁拔出箭矢。

    「呜……我从昨天开始就一直很惨呢……」

    梅格转职成「治愈术师」，开始治疗伤口。

    堤雅走出休息室，手上拿著一把十字弓。

    「……那是一开门就会发射箭矢的机关。还有这个……」

    她的另一只手握著一封信。

    『尽管后悔吧。』

    雀儿喜冷静地注视信上的文字。

    正当另外三人想对雀儿喜说什么的时候，她开口道：

    「本小姐没事。我相信你们。」

    那清澈的眼瞳望著三人。

    「本小姐只是在做自己的工作……」

    雀儿喜露出笑容，踏著众人的影子朝舞台走去。

    ◆◆◆

    观众席已经爆满。

    拉洛奎特公司的护卫部队各就定位。霍登与梅格在舞台左侧，卡丝蒂和堤雅在右侧，其他员工则分散在舞台后方与观众席中。

    「好夸张的人数呢……」

    「是啊。不过人这么多，就没办法确定会从哪里发动攻击了……」

    接著，观众席的照明关掉了。

    灯光暗下的瞬间，全体观众都朝舞台发出欢呼声。

    「开始了。霍登，绷紧神经！」

    「不用你说我也知道啦！」

    会场播放起悦耳的音乐。当音乐结束的瞬间，所有灯光同时亮起，宝贝工厂的团员们从舞台底下一一亮相。目睹团员身影的粉丝们用力高喊不知是欢呼还是怪吼的声音。

    第一首曲子的演唱就此开始。位于前方的粉丝们跳起古怪的舞，后方的粉丝则是跟著节拍一同跳动。所有人都陷入了狂热的情绪。

    「哇啊……好厉害。」

    霍登和梅格的目光被这幅景象深深吸引。

    没多久，第一首曲子演唱完毕，偶像们接著演唱第二、第三首曲子。当第四首曲子结束时，蕾对观众们喊话。

    「各位大哥哥、大姊姊～～！谢谢各位今天来看我们的演唱会～～」

    一如往常的口齿不清甜腻嗓音响彻整个会场。

    「各位～～！我好想你们喔～～」

    雀儿喜露出花朵般的灿烂笑容挥著手。

    她的举手投足都让粉丝们发狂似的高喊。

    其他的团员也纷纷向观众席问候。

    当所有人都结束问候后，下一首曲子的演唱接著开始。观众们再次被卷入狂热的漩涡。

    『杜赫提，那边的状况如何？』

    履历书传来卡丝蒂的声音。

    『这边没有异常。那你们那边呢？』

    霍登这么回覆。

    『没有什么奇怪的状况。』

    『这样啊。』

    『继续保持警戒，别松懈了。』

    通讯到这边就结束了。

    「看起来另一边也没有异常呢。」

    「趁人不注意时发动攻击是常有的事。这种时候更该提高警觉。」

    梅格丝毫不敢大意，眼光扫来扫去。

    演唱会来到后半场，轮到雀儿喜的独唱曲。沉稳的优美音乐震动著鼓膜。站在舞台中央的雀儿喜沐浴在聚光灯之中。她的美妙歌声响起。原本喧闹的观众们静了下来，对雀儿喜凛然的歌唱身影看得入了迷。

    这时，一个把兜帽压得低低的人物出现在霍登视野的角落。

    （那家伙是怎么回事……）

    霍登盯著那位人物，对方正在朝舞台中央移动。

    （姑且向卡丝蒂小姐报告一下吧……）

    霍登打开履历书，眼神移开准备与卡丝蒂联络时，事情发生了。

    几道巨大的爆炸声响起。随后，雀儿喜正上方的聚光灯直直落了下来。

    观众席发出惊呼。事情太过突然，雀儿喜吓得动弹不得。

    就在谁都以为灯具即将正中她的瞬间。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霍登抱住雀儿喜，两人滚了开来。

    几秒钟后，原本雀儿喜所站的地点发出聚光灯摔落的碎裂声。

    「卡丝蒂小姐！观众席上有个兜帽遮住脸的家伙！那家伙应该就是犯人！」

    位于舞台另一边的卡丝蒂与堤雅立刻冲向观众搜索犯人。

    「呼啊……呼啊……没事吧？」

    「……嗯。我没事。」

    四周立刻传来要求观众避难的广播。由于反应迅速，混乱被控制在最小的程度。观众全部撤离后，会场净空等待治安维持部队抵达。

    雀儿喜独自站在舞台正中央，望著空无一人的观众席。霍登不能让她单独待著，就朝她走过去。当他移动到舞台侧边时，雀儿喜将麦克风凑到嘴边，唱出了歌曲。她的歌声纯净透彻，但其中却蕴含鲜烈的热情。不知不觉间，霍登停下了脚步，倾耳聆听雀儿喜的歌曲。霍登不知该如何以言语描述她的演出。这时候的雀儿喜看起来就是如此逸脱常轨的存在。

    当他注意到时，仍在场的人全都看著雀儿喜出了神。过了一会儿，观众们也从入口处涌回来。没多久便挤满整个会场。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！雀儿喜妹妹！！！！」

    「这是怎样这是怎样！太、太厉害了！」

    「雀儿喜妹妹明明还在努力，我们怎么可以逃跑！」

    各式各样的声援送向了雀儿喜。

    于是雀儿喜的歌唱化为了超脱常轨之物。清亮的歌声、沁入人心的舞姿，以及凌驾世上最美丽花朵的笑容。这些元素浑然合为一体，形成一场极致的演出。

    霍登深深感受到雀儿喜的强烈意志，那股意志与他成为世上最有钱富翁的渴望有著相同的强度。虽然仔细想想，雀儿喜的行动或许只是一意孤行的任性。然而霍登完全不这么想。那是雀儿喜磨练到颠峰的自我反过来对双亲展现的心意。

    在观众的狂热之中，雀儿喜结束了演唱。她深深一鞠躬离开了舞台。即使雀儿喜已经离去，掌声与欢呼仍持续不止。

    「雀儿喜妹妹，我好感动，好感动喔！」

    眼中泛出泪光的蕾牵起雀儿喜的手。其他的团员们也围上来向她道贺。

    「各位，谢谢你们。」

    霍登和梅格看著眼前这幕景象。

    「真亏你能在那么短的时间内做出反应呢。」

    「嗯，因为我发现有个可疑的家伙。卡丝蒂小姐现在正在搜索。」

    场内传来广播声，演唱会就此结束。

    ◆◆◆

    「没有找到犯人。」

    撤离所有观众后，霍登和梅格与卡丝蒂等人在会场外集合。

    「……这个掉在观众席的角落。」

    堤雅拿出一件破破烂烂的长袍。

    「就是这个！我看到了穿这件袍子的家伙。」

    「发生这么大的事，库特法斯的治安维持部应该也会出动吧。我会把这个交给他们。」

    卡丝蒂收下了长袍。

    「杜赫提、福劳尔兹、休伊特继续负责昂德哈特小姐的护卫任务。」

    卡丝蒂说完便带著其他的员工回公司。

    霍登等人则前往宝贝工厂待命的后台休息室。

    他们走进休息室时，只看到雀儿喜、诺曼、杰夫在场。

    「啊啊，霍登先生。感谢您刚才救了雀儿喜。」

    霍登一踏进休息室，诺曼立刻就来到他面前致谢。

    「还好没有让雀儿喜受到危害。」

    「喂，臭小子！别以为救了雀儿喜就能那么亲昵地直呼她的名字！」

    才和诺曼谈完话，杰夫就气呼呼地冲到霍登旁边。

    「就凭你这种货色也想直呼其名，不觉得自己太嚣张了吗，白痴！」

    杰夫对霍登不客气地破口大骂。霍登虽然感到恼火，但还是忍了下来。

    「总裁，请别这样。」

    「啊？雀、雀儿喜，你说什么？」

    「我说请不要用那种态度对我的救命恩人。」

    「呜……可、可是……这家伙对你色眯眯地……」

    杰夫靠向雀儿喜，露出可怜兮兮的哀求眼神。

    「伯吉斯总裁，那不在我的预定之内，可以住手吗？」

    当杰夫碰到雀儿喜肩膀的x那，诺曼以远比雀儿喜严厉的视线瞪向杰夫。

    「咿……我、我知道了……我不会再说什么……」

    诺曼的样子吓得杰夫微微惊叫一声。

    （这家伙是怎么回事，竟然在害怕部下？）

    霍登疑惑地看著杰夫与诺曼。诺曼已经恢复平时的表情，不过杰夫的脸色仍十分糟糕。

    （他有什么把柄在诺曼手上吗？）

    「真抱歉，本公司的总裁每次都造成困扰。」

    「喔，完全没事啦。」

    「非常感谢你的宽宏大量。那就麻烦你继续担任雀儿喜的护卫。」

    霍登如此回应后，诺曼便带著雀儿喜离开后台休息室。

    临走时，霍登听到杰夫在低声碎念。

    「不管是哪个家伙都把我当傻瓜……一切……我要摧毁一切……」

    瞧见那张表情的霍登心中感到一丝不安。

第二卷 第七章 天已明，少女夺回泪水

    隔天的新闻大幅报导了宝贝工厂演唱会的事件。

    发生那么严重的事情，全鲁德瓦勒度都为之骚动。虽然照明灯掉落的意外也有相当热烈的讨论，但之后雀儿喜的表演更加受到瞩目。该次活动被推崇为传说级的演唱会。

    「这场骚动还真夸张啊……」

    霍登坐在多目的室的椅子上，阅览履历书里的新闻报导。

    「闹过头了。那明明只是我在自唱自的，不是能给别人看的表演。」

    雀儿喜从后面探出头，看著霍登的履历书。

    「有什么不好。我也觉得那段演唱很厉害啊。」

    霍登说完，阖上履历书。

    「梅格和堤雅呢？」

    「应该快来了。」

    「别因为在宿舍里就单独行动啦……」

    被霍登这么一念，雀儿喜露出恶作剧般的笑容。

    「现在不就有霍登在。」

    雀儿喜这几天的笑容和他们最初相遇时的笑容根本完全不同，更加充满魅力。

    「……该怎么说呢，你真是胆子壮脸皮厚耶。」

    「你还真敢对本小姐这样的绝世美少女说出『壮』这种形容呢。」

    「敢讲出『绝世美少女』这几个字就是脸皮厚啦。」

    雀儿喜可爱地鼓起脸颊。

    「啊，你刚刚在想本小姐很可爱吧？」

    「、嗦……」

    被猜中想法的霍登一脸尴尬。

    从旁人看来，两人就像在调情。

    「别在公众场所打情骂俏啦！」

    梅格粗暴地大喊，介入两人之间。

    接著堤雅也一声不响靠过来，半眯眼望著霍登。

    「这才不是打情骂……」

    霍登想大声抗议，但多目的室里的其他男性员工同时痛骂：

    「「「看起来就是打情骂俏啦！」」」

    「呜呜呜……」

    遭受全方位攻击的霍登只能勉强挤出「呜」一声。看著话都说不清楚的霍登，雀儿喜像是想到什么似的，抱住霍登以妖艳的声音说：

    「取…我们乾脆真的交往吧……？」

    「噗！！！」

    「「啊？」」

    霍登猛力喷出口水，梅格和堤雅一同大喊。多目的室的其他员工们则是发出有如置身阿鼻地狱般的呼嚎。

    「哈哈哈！当然是开玩笑的啊～～！」

    「你、你啊……」

    霍登脸上露出精疲力竭的表情。

    四人都到齐后，便从宿舍出发。卡丝蒂还有其他的工作要处理，预定之后再会合。

    「……你那间公司真的是恶鬼耶。都发生了那种事，隔天晚上竟然还得拍节目。」

    「我没什么问题啊。否则就当不了偶像了。」

    「不，我觉得你的毅力超强。」

    「我不讨厌被人称赞，所以就高高兴兴收下这句话。你可要感谢我喔。」

    一行人聊著天，抵达目的地第五城区森林里的废弃工厂。

    废弃工厂为方形格局，墙壁上建有将中央围成一圈的二楼平台，可以从平台往下俯视。

    「……没有人在。」

    堤雅左看右看后低声道。

    「真的是这里吗？」

    堤雅询问霍登。

    「应该是这里没错……」

    霍登打开履历书，一边确认信件一边说：

    「距离预定时间还有三十分钟，我们太早来了吗？」

    「不对，不可能……没有演员第一个抵达这种事……」

    雀儿喜才刚说完，二楼就传出爆裂声。放在四人后方的铁桶似乎被什么东西击中，突然炸开，强烈的暴风袭向四人。堤雅立即以省略咏唱展开「黑魔导士」的技能。

    「第参阶土术&#8226;土龙壁。」

    地面冒出土堆围住四人。然而由于省略了咏唱，再加上堤雅的「黑魔导士」能力不足，土堆一下子就遭到暴风打散，四人被炸飞。不过多亏了土壁保护，没有人受到致命伤。然而他们已是遍体鳞伤。直到这个时候大家才发觉中了不明人士设下的陷阱。

    「发生什么事了……」

    霍登恨恨地低语，并确认三人的状况。庆幸的是她们没有明显外伤。

    「啊哈！雀儿喜妹～～妹，你的样子看起真不错呢～～那副爬在地上的姿势非常适合你喔☆」

    前方的阴影处响起一道耳熟的声音。

    霍登、梅格、堤雅皆为该人物的长相感到震惊。唯独雀儿喜不怎么惊讶。

    现身的是蕾&#8226;柯林斯。她的脸上浮现平时的她难以让人联想，惹人生厌的笑容。连语气中都充满了嘲讽。

    「咦？雀儿喜妹妹，你好像不太惊讶呢。」

    雀儿喜站起身，往前踏了一步傲然笑道：

    「我怎么可能惊讶。」

    蕾的脸孔稍微扭曲。

    「因为你一直释放出非常讨厌本小姐的气场啊。」

    雀儿喜才刚说完，蕾便激愤大喊：

    「……！我最讨厌你那种地方啦！老是摆出高高在上的态度！」

    「哎呀，这样啊。本小姐倒是很喜欢这样的自己喔。」

    梅格压抑著怒气，插进两人的对话。

    「……就是你用硫酸炸弹、十字弓、聚光灯加害雀儿喜吗？」

    蕾恢复冷静后冷冷一笑。

    「是啊。我很想看到这个傲慢女人痛哭流泪的样子呢。」

    那可是差一步就会害死人的状况。梅格愤怒地握紧拳头。

    「梅格，你没必要因为这种对谁都会张开双腿的女人（婊子）动怒。」

    「你、你说……婊……子……？」

    蕾浑身颤抖。雀儿喜再次转身对著她，投出打从心底蔑视对方的眼神。

    「是呀。你以为我不知道吗？你是总裁的性玩具吧？而且你很有名喔，只要知道对象是电视台公司的大人物，就会自动自发张开双腿呢。」

    蕾的脸孔扭曲地看不出是偶像明星，狠狠踏著地板。

    「你……你以为我是怀著什么样的心情接受那个杰夫&#8226;伯吉斯（好色大叔）的所有要求啊！我好不容易才拿下第一名的宝座……你拒绝了那家伙的要求却能成为第一名……你的一切我都看不顺眼啦！」

    蕾的自白让霍登有些震撼，感觉自己似乎窥见了演艺类型公司的黑暗。

    「我们真是合得来呢。本小姐也最讨厌你这种对谁对谁都会张开双腿的女人（婊子）了。」

    「你去死吧！我绝对要在这里杀了你！」

    蕾说完召唤出履历书。

    「大哥哥们，解决这群家伙！」

    她的身后出现数百名眼神空虚的男子。霍登、梅格、堤雅看到人群领头之人的长相又吃了一惊。

    「布莱恩先生……」

    布莱恩的神情呆滞，似乎完全失去了自我。手上还握著两把布莱恩专属武器的手枪。

    「啊哈哈！面对这么多的对手，你还能那么从容吗？」

    蕾爆出高亢的笑声。

    这里的人应该全都是被蕾的「媚惑」变成她控制的人偶吧。

    「……雀儿喜，『媚惑』有办法同时操控这么多的人吗？」

    「不，一般来说不行。只不过若是对象一开始便对施术者抱持好感就另当别论。」

    「可恶！原来是这样。这些人全都是那家伙的粉丝啊。」

    雀儿喜也展开了履历书。

    「你、你想做什么？」

    她对霍登的疑问以灿烂的笑容回答：

    「本小姐的魅力怎么可能输给那种婊子嘛……」

    雀儿喜说完后开始咏唱技能。

    「跪下吧，我乃是金光灿灿的四颗太阳。叩拜吧，我乃是夜晚的辉煌靓月之女王。」

    「媚惑。」

    雀儿喜身上发出的白光如鳞粉般飞舞，洒落于蕾的粉丝们身上。

    「啊哈哈！没用啦！『媚惑』的效果才不可能被覆盖……」

    蕾的话音戛然而止，因为在她的「媚惑」影响之下的粉丝们一个个恢复了正常。「媚惑」的效果是完全支配对方的精神，施术者的魅力为不可或缺的要件。即使施展相同的技能，魅力高的一方就有可能覆盖另一方的效果。

    「奇、奇怪？我怎么会在这里……？」

    「这里是……哪里？」

    「咦，在那边的不是小蕾和雀儿喜妹妹吗？」

    众人似乎还没有理解自己所处的状况。

    「为、为什么……」

    雀儿喜无视蕾的惊讶，指挥被她的「媚惑」覆盖效果的人群移动到外头。然而唯有布莱恩身上的「媚惑」效果没有被雀儿喜的覆盖。

    「我、我只能依赖布莱恩大哥哥了。请救救我……」

    眼神依然空洞的布莱恩举起手枪。

    「……看起来只有他受到的技能影响无法被盖掉呢。」

    什么样的事物能让人感受到魅力，每个人的标准都不同。这或许就是为什么唯有布莱恩不受雀儿喜的「媚惑」影响吧。霍登做出这样的解释。

    面对步步进逼的布莱恩，霍登、梅格、堤雅站在雀儿喜前护住她。

    霍登以履历书检视布莱恩的能力职。

    &#8226;布莱恩&#8226;杰克森

    &#8226;职业「发明家」

    &#8226;能力值：力量976、防御807、敏捷1521、智力89999、魔力2231

    &#8226;职业价值：S＋

    这是他第一次看到布莱恩的能力值，单独智力一项特别高。不过他的技能似乎无法用在战斗上。然而霍登曾在房间里看过他手上的武器一次，那东西会以肉眼不及的速度射出铅弹，可说是特别棘手。

    「……我来牵制他的行动。」

    堤雅说完便转职成「审判官」，喊出「定罪之刻 ＃1」。

    「对象──布莱恩&#8226;杰克森。罪状：毁损器物。惩罚──限制对象行动二十秒。」

    堤雅的「定罪之刻 ＃1」生效了，布莱恩的动作停了下来。

    梅格抓到机会，举剑冲向布莱恩。霍登立刻转职成「贤者」。梅格打算以刀背敲击布莱恩。然而当剑身碰到布莱恩的瞬间，梅格却停住动作。

    「唔──！为、为什么……」

    梅格眼中浮现惊愕之色。

    明明还不到二十秒，布莱恩却能行动了。

    布莱恩从怀中掏出一个小袋子朝地面一倒，竟然倒出一大堆手枪。

    「那、那是什么啊……」

    一百支手枪飘浮在布莱恩身后。枪口全部对准霍登等人。

    「枪机无限乱射（Unlimited Trigger Happy）。」

    布莱恩一声令下，一百支枪便同时开火。

    「糟、糟糕！」

    霍登连忙抱起雀儿喜就逃。堤雅冲向梅格身边，转职成「黑魔导士」展开「第参阶土术&#8226;土龙壁」防御枪林弹雨。

    「搞、搞什么！快想点办法啊！」

    雀儿喜一边被霍登以公主抱的姿势抱在怀中，一边对他抱怨。

    「啊──！吵死了──！我正在想嘛！」

    由于这不是技能发动的攻击，无法使用「技能消除」。虽然还能使用其他技能，不过霍登察觉到一件古怪的事，决定暂时观望。

    （对方连开这么多枪，却一发也没打中我们。虽然我们有闪躲，但一发也没被击中实在太不寻常了。）

    「啊哈哈哈哈！真难看呢，雀儿喜！」

    情势扭转而站到上风的蕾高声大笑。

    「只要没有你，我就是第一名啦！」

    她躲在布莱恩身后，对著雀儿喜叫嚣。

    「像你这种个性丑陋的老婊子想当上第一名，就得跟人陪睡吧？即使没有我，你也迟早会摔下第一名的宝座啦。」

    蕾气得浑身颤抖，破口大骂诅咒对方。

    「去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死！」

    就在此时，扫射戛然而止。霍登注意到后也跟著停下脚步。

    「喂，大哥哥！不要停下攻势啊！」

    蕾跑到布莱恩旁边。但布莱恩对呼喊他的蕾露出冰冷的眼神。

    「只要干掉他们，人家就让你爽一下喔&#9825;」

    蕾用自己的胸部挤向布莱恩诱惑他。然而布莱恩却用力推开蕾。这让她当场一屁股跌在地上。

    那是不可能的事。受到「媚惑」支配的人不该对施术者有叛心。

    「为、为什么……」

    布莱恩的双眼恢复神采，露出非常遗憾的表情。

    「唉……我认识的小蕾已经死了啊……」

    他深深叹了口气，从怀中掏出一捆绳子朝蕾一丢。绳子就像有自我意识般捆住蕾，塞住嘴巴，夺走她四肢的自由。

    「谢谢你至今让我作了个美梦。我已经对你没兴趣了。」

    布莱恩对嘴巴塞住，发不出声音的蕾哀伤地说完，便撇开他的视线。

    「布莱恩先生……你是怎么解除『媚惑』的？」

    梅格战战兢兢地靠向布莱恩。

    「咦？我从一开始就没有中那种东西啊。」

    「……什么意思？」

    人在梅格身后的堤雅发问。于是布莱恩提起嘴角露出顽皮小孩般的笑容，从怀中取出一颗画著几何学图案的球状物体。

    「我来揭晓个中玄机吧～～」

    布莱恩开心地做出说明。

    「这个球体的真面目是『自动取消君』，可以使状态异常系技能无效喔～～所以堤雅妹妹的『定罪之刻 ＃1』也没有效果～～而梅格妹妹停住动作也是因为这家伙造成的～～只要想攻击我的人进入我的周围一公尺之内，就会被强制停止动作喔。」

    布莱恩的话实在让人难以相信，但既然实际见识到其效果，也不得不信了。原本能使状态异常系技能无效的只有「勇者（The Brave）」的常驻技能「天界的意志（God Bless）」。亲眼目睹布莱恩&#8226;杰克森的部分才能，众人震撼地皆说不出话来。

    「再说，你们没有被任何一颗子弹打中对吧？哎呀～～！登登和梅格妹妹、堤雅妹妹不同，一直四处乱逃。控制准头避免打到你可是很辛苦耶～～」

    他那傻笑的态度，让人感觉不出半点辛苦之处。

    「果然是这样。」

    霍登终于彻底了解为什么刚才一枪都没被打中。

    「话说回来，你为什么要做那种事啊？」

    霍登代替在场所有人提出这个问题。

    「咦？哪有为什么，如果登登你喜欢的女孩子需要帮助，你不会出手帮忙吗？」

    布莱恩摆出彷佛吐槽「你在说什么啊？」的表情看著霍登。

    「这……是会帮忙啦。」

    「看吧！我也是一样啊！但如果不装成受到技能影响，小蕾也不会相信我嘛～～」

    「布莱恩先生，那么昨天让聚光灯掉下来的也是你吗？」

    梅格冷冷质问布莱恩。

    「是啊。」

    布莱恩一脸不在乎地回答。

    「不、不敢置信……！一不小心可能会死人耶！」

    梅格的愤怒是理所当然。不只是因为弄个不好雀儿喜就会被压在底下。万一时机不凑巧，还可能波及出手相救的霍登。

    「反正雀儿喜妹妹没死啊。她现在不是好好的吗？」

    「……那是以结果论。布莱恩&#8226;杰克森应当受到制裁。」

    堤雅也用严厉的口吻责备布莱恩。

    「啊哈哈～～！我们公司的女性成员里真多强势的人呢～～」

    布莱恩闪闪躲躲地回避两人的怒火。

    雀儿喜默默揣测布莱恩的真意究竟为何，接著缓缓开口：

    「为什么你那么认为？」

    布莱恩回了个彷佛说著「你怎么不懂呢」的表情。

    「因为有拉洛奎特公司（我们）护卫著你喔，我们不可能眼睁睁看著守护的对象被杀嘛。拉洛奎特公司里面没有那种窝囊的家伙。登登也好好救了你不是吗？」

    他说完便露出个天真无邪的笑容。

    众人都认为布莱恩完全不正常了。霍登想起诺曼的话。

    『某方面特别优秀之人，脑袋一定有哪里不对劲。』

    布莱恩简直完美体现了那句话。

    「啊，还有……」

    布莱恩还想说什么，但入口处传来一道令人不舒服的声音，打断他的话。

    「收监。」

    瞬间，数十只黑色魔手捉住昏厥的蕾拖了过去。黑手解开绳子，准备将蕾拖入漆黑的空间。

    「蕾……你这个人尽可夫的女人（妓女）竟敢危害我可爱的雀儿喜，罪该万死！」

    被黑手缠住的蕾挣扎著想逃走。

    「不、不要！求求你！请不要把我丢进那个洞穴！我什么都愿意做！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    蕾惊慌失措。然而她的哀求没有效果，只见蕾被拖入漆黑的空间，叫声戛然而止。

    「嘻嘻嘻……雀儿喜……我来救你喽……」

    声音的主人从入口处踏著令人联想到幽灵的步伐走了进来。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

    那个声音很耳熟。月光照亮了那人脸上的阴影。

    「你就是……『跟踪者』。」

    霍登一边将雀儿喜护在身后，一边低语著。

    「杰夫总裁……」

    雀儿喜也喃喃说道。

    霍登等人一下子就进入战斗状态。

    「臭小子！雀儿喜是我的人……」

    杰夫走向霍登一行人，浮现出抹上疯狂的表情。他没有使用掩饰外表的技能，意味著他打算干掉在场所有人吧。

    「雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……」

    涣散的眼神游移不定，口中喃喃自语。

    首先行动的是布莱恩。他从那个小袋子里倒出五架「多管回转式机关炮」，让炮身浮在空中。几秒钟后，多管回转式机关炮的炮身开始转动，每秒五十二发乘五的子弹伴随巨响轰向杰夫。然而──

    「嘻嘻嘻嘻！」

    杰夫将漆黑洞穴移到自己面前。以肉眼不及的速度飞去的子弹全部被吸入洞中。

    这下子连布莱恩都为之瞠目结舌。

    霍登以履历书检视杰夫的能力值。

    &#8226;杰夫&#8226;伯吉斯

    &#8226;大逆不道之职「跟踪者」

    &#8226;能力值：力量998、防御899、敏捷9981、智力2343、魔力5436

    &#8226;职业价值：S＋

    以「窥视」阅览技能。

    &#8226;一般技能「顺从牢笼」效果

    1&#8226;产生黑暗空间的技能，可以关入人类等各种物体。除非有施术者的许可，被关入的

    物体将无法离开。

    2&#8226;施术者可任意操控空间中伸出的四十四只手臂。这种手臂能感应到魔力，在四十四

    只手可触及的范围内将其拖入洞中使之无效。

    3&#8226;「顺从牢笼」内部的时间流逝，一秒相当于外面的一日。

    &#8226;一般技能「监视眼（Check Eye）」效果

    探知一名目标的所在地。

    霍登看到「顺从牢笼」的效果后大叫：

    「绝对不能被拖进那个洞里！被拖进去就完蛋了！」

    伙伴们听到他慌张的声音都点了点头。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……没用的……我的『顺从牢笼』是无敌的！」

    杰夫抖著肩膀恶心地笑著，继续放出漆黑魔手朝雀儿喜伸去。

    梅格举起佩剑，咏唱技能。

    「我体内存在火焰。此焰烧灼我的灵魂，乃无可禁锢之物。」

    「魔术剑技&#8226;炎热附魔。」

    刀身冒出地狱之炎。她以炎剑迎战进逼的魔手。虽然剑上放出的灼热之炎烧掉了几只手，但魔手被消灭后又会补充，没完没了。

    「我说过没用的啦！」

    杰夫说完，漆黑魔手感应到刀身附著的火炎魔力，将其抓住并关入「顺从牢笼」。

    「对象──杰夫&#8226;伯吉斯。罪状：非法拘禁罪。惩罚──双手双脚粉碎性骨折。」

    堤雅喊出「定罪之刻 ＃1」。然而十三只「顺从牢笼」的手在半空中逮住其魔力拖入洞里，封锁了「定罪之刻 ＃1」。

    「该怎么办才好啊……」

    梅格一边保护雀儿喜不被黑手碰到，一边自言自语。无法否认她们感到无计可施。霍登也用了「贤者」的技能，但没有造成实质效果。

    众人的力气即将耗尽，黑手渐渐接近雀儿喜。

    「咿嘻嘻嘻嘻！结束啦！」

    一只魔手眼看著就要捉住雀儿喜。

    「可恶！」

    霍登勉强挤进去保护了雀儿喜。然而却换成他的右手被黑手握住。

    「霍登！」

    梅格正在应付眼前的黑手，无暇赶去救援。堤雅与布莱恩也是同样的状况。

    「咿嘻嘻嘻嘻！首先把这个碍事的臭小子塞进我的牢笼吧！」

    魔手拉扯霍登，企图将他拖向杰夫。不管怎么挣扎都无法甩掉。这时又有其他手臂伸向了雀儿喜，霍登继续用空著的左手与右脚死守她。结果遭到三只魔手逮住的霍登被举到半空中，接著被迅速关进了「顺从牢笼」。

    霍登最后听见梅格、堤雅、布莱恩呼唤自己名字的声音，杰夫的哄笑声，以及──

    「转职──」

    雀儿喜转职的声音。

    ◆◆◆

    霍登被拖入洞穴中后，黑手便放开了他。

    里头的空间不存在光这种概念。无论有没有张开眼，面前都是一片黑暗。没有天空与地面，只能飘浮在黑色空间之中。他还注意到自己对时间流逝的感觉变得很模糊。现在就是处于这种状况。以「窥视」检视技能时，项目中记载洞穴内部的时间流逝缓慢。外头的一秒等于里面的一天。

    「可恶……」

    霍登试图打破现状，使用「贤者」的技能。但任何一招都发动不了。正如同「顺从牢笼」的说明，他是不可能逃出的。只能仰赖外头的伙伴们了。过了一小时，技能「转职」的效果退去，霍登恢复成「游人」。无事可做的霍登只能漫无目标徘徊在漆黑的空间中。没有声音、没有亮光。明明只进来几个小时而已，霍登心中就被隐隐约约的不安支配。

    「若是待在这里太久就不妙了……」

    这时，他听到远方微微传来一个声音。霍登转向发出声音的方向，飘了过去。霍登缓缓靠近那个声音。

    「啊嘻嘻嘻啊啊……我是……第一名名偶像像蕾妹妹喔……咿嘻嘻……谢谢大家今天来到这里……咿嘻啊嘻嘻……那么……啊嘻……我要开始演唱……呵呵呵……开场曲喽喽喽哟喔喔喔喔……」

    发出声音的是蕾。近距离听到她的声音，使霍登背上窜出一丝寒意。她的精神已经彻底崩溃，不停胡言乱语。蕾被关进这个牢笼后过了十分钟以上的时间。随便估算一下，她已经在这个孤独的空间独自度过了六百天。也难怪她会精神崩溃。

    霍登判断蕾的声音继续听下去很危险，于是与她保持一段距离。

    由于想太多只会让自己不安，因此霍登尽量停止思考，独自飘浮在黑暗空间之中。

    ◆◆◆

    当霍登被拖进「顺从牢笼」的瞬间，雀儿喜立刻做出决定。

    因为不知道霍登在那个空间里会发生什么事。雀儿喜展开履历书毫不犹豫喊出转职目标。

    「转职──『盗墓者』。」

    雀儿喜的履历书转眼间便染成了黑色。

    「不会……吧……？」

    「……雀儿喜。」

    梅格和堤雅以不敢置信的眼神望向雀儿喜。但她没有时间说明。距离霍登被拖进去已经过去几十秒了。

    「现身吧。我乃是嘲弄死者之人。」

    「掘坟。」

    两只透明的手臂从雀儿喜身上冒出，伸向了杰夫。

    「雀儿喜，你也是大逆不道之职的伙伴啊……这是命运吧……我们应该结为夫妻啊！雀儿喜喜喜喜！」

    杰夫以黑手抓住逼近的透明手臂，塞入「顺从牢笼」。虽然被塞入洞中，透明手臂仍继续伸长。

    「好了！接下来就换雀儿喜进去啦……」

    正当杰夫的黑手伸向雀儿喜的瞬间，异状发生了。透明手臂从「顺从牢笼」的黑色空间中迅速抽了回来。

    「什、什么……」

    几秒钟后，那对手腕抱回了霍登与蕾。

    「怎、怎么可能！」

    透明手臂将霍登与蕾放在地上后就消失了。雷已经昏了过去，霍登虽然脸色憔悴，仍勉强保住意识。

    「怎么可能！怎么可能！怎么可能！竟然没有我的许可就逃出『顺从牢笼』……」

    杰夫大受打击，往后退了一步。

    「跟那没有关系……不论对付什么样的技能，我的『掘坟』都能确实捞出（salvage）目标。无论那是死者或活人……」

    雀儿喜浑身散发出悲壮的气息。

    「现、现在……到底是什么情况……雀儿喜的……履历书变成黑色……」

    梅格将肩膀借给几乎站不稳的霍登倚靠。

    「雀儿喜是……『盗墓者』……」

    「什么！那家伙是……『盗墓者』……？」

    听到这个事实，霍登震惊地瞬间清醒。

    「……那只要把雀儿喜丢进『顺从牢笼』就解决啦！！！」

    杰夫狂乱地咆哮，展开全部四十四只黑手并锁定雀儿喜。接著，四十四只黑手一口气朝她冲过去。然而那群黑手没有碰到雀儿喜，而是捉住四十四具尸兵。

    「伤脑筋啊。竟然做出不在我预定计画里的举动。」

    一道与现场气氛不符的沉稳话音传入所有人的耳中。发言者调整了一下方框眼镜的位置。那个动作与给人神经质印象的人物，正是──

    「诺曼&#8226;贝尔福……」

    霍登念出雀儿喜的经纪人名字。

    「雀儿喜……谁允许你转职成『盗墓者』了？」

    「……！」

    雀儿喜默默不语。

    诺曼重重叹了口气，接著转向杰夫。

    「总裁……你应该知道我最讨厌计画被打乱吧？」

    诺曼的语气平稳，但隐约蕴含著一股怒气。

    他朝杰夫踏了一步。

    「咿……」

    杰夫惨叫一声。

    「能代替你的人要多少有多少。只不过『跟踪者』的职业相当贵重，在一定范围内我还能容忍你，不算超出我的预定计画……但是这种事情可不在我的计画之中喔。

    杰夫颤抖不已。但只见他露出下定某种决心的表情，履历书绽放出妖异的光芒。

    「、、嗦！只要没有你这家伙，那间公司就是我的，雀儿喜也会成为我的！」

    「哎呀哎呀……不过是掩护企业的马前卒，竟然如此自以为是。」

    伯吉斯公司是约翰&#8226;杜公司的掩护企业。因此，杰夫虽是表面上的总裁，公司收益却几乎都流到约翰&#8226;杜公司。

    杰夫操纵黑手将尸兵关进「顺从牢笼」，接著令黑手冲向诺曼。

    诺曼冷冷一笑，咏唱起技能。

    「死亡非人生的终点。死亡才是完成一生的崇高概念。」

    「无常之人（Soul Eat）。」

    诺曼的右手汇聚一道黑色灵气。他以流畅的动作避开四十四只黑手，贴近杰夫，并轻轻将右手摆在杰夫的心脏位置。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！饶、饶命……」

    诺曼右手的黑色灵气包住杰夫。过了几秒钟，他身上的灵气回到诺曼的右手后消失。取而代之的是一盏混浊的灯火浮在诺曼的右掌上。

    「……你的这句话也在我的预料之中。」

    诺曼说完便捏熄灯火。杰夫眼神中的生气瞬间消失，双腿一软瘫倒在地。

    所有人只能默默看著这幕景象。

    「啊，麻烦大家再稍等一下。雀儿喜，在我完成之前，请你陪陪各位。」

    诺曼充满歉意地一鞠躬，并以虚伪的礼貌态度命令雀儿喜。

    雀儿喜紧咬嘴唇，站出来保护诺曼不受干扰。

    「雀儿喜……为什么……」

    梅格质问雀儿喜。

    「求求你们……不要妨碍那家伙……拜托了……」

    雀儿喜沙哑地挤出这句话，语气中隐含「不要逼我攻击你们」的意思。察觉到这点的众人就没办法出手了。

    诺曼对这个状况很满意，再度开始咏唱。

    「啊，神取ｌ蛭何将人造成不完全之物呢。啊，神取Ｎ以骱揿颍因为不完全的我们只是死亡这种概念的奴隶。啊，神取Ｎ铱醇了，死亡之中存在著完美。啊，神取Ｎ也炀趿耍名为生命的虚伪之中不存在真实。啊，神取Ｋ以我自不量力地掀起反旗，只为取代祢。」

    当他进行咏唱时，杰夫的躯体逐渐被黑光包住。

    「对众神的冒渎与挑战。」

    当他念出技能名，包覆杰夫的黑光便渗入他的体内。紧接著，理应死亡的杰夫站了起来。

    「让各位久等了。」

    诺曼转向霍登等人，深深低下头。

    「重新向各位打声招呼……我是约翰&#8226;杜公司的『正式员工』会计负责人，诺曼&#8226;贝尔福。」

    眼前竟然就是约翰&#8226;杜公司的「正式员工」。霍登等人不禁感到毛骨悚然。

    「既然招呼也打过了，那就请各位去死吧。啊，不用担心。我会好好活用你们死后的身体。」

    诺曼语气平稳地道出杀意。

    「好了，雀儿喜。解决掉那些人吧。」

    雀儿喜低著头没有行动。

    诺曼走到雀儿喜身边，搭上她的肩。

    「原来如此。没错，你回收了所有我想要的尸体。那我也证明一下自己是个守信用的男人吧。」

    诺曼打了个响指，他的面前随即出现两具棺材。棺材自动打开，里头放著一对中年男女的尸体。

    「爸爸！妈妈！」

    雀儿喜冲到棺材前。

    「我们之间的约定应该是只要我拿到所有想要的尸体，就让你的双亲复活对吧。」

    诺曼冷冷笑著说。

    「我遵照约定，将他们以完好的状态保留下来了。只要再施加我的『对众神的冒渎与挑战』，就能如你所使让两人复活。所以你知道接下来该怎么做了吧？」

    雀儿喜恶狠狠地瞪向诺曼。

    「很高兴你懂了。那就万事拜托喽。」

    诺曼向后退开。

    「各位……对不起……」

    雀儿喜不甘心地紧咬嘴唇，几乎让嘴唇渗出血。接著她开始咏唱技能。

    「异形的邪神啊，地狱的淫神啊，深渊的暴神啊，赐予愚蠢之徒们命中注定的终结吧。」

    「旧日支配者召唤&#8226;为大迷宫带来混沌者。」

    咏唱结束后，大地迸裂，第二级幻兽埃霍尔特现出它的身形。

    「啾吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    刺耳的吼叫声支配了这一带。

    「该你出场了，弗雷多。」

    诺曼打了声响指，另一具棺材随之出现。毫无生气的弗雷多从棺材中现身。

    弗雷多走向狂暴的埃霍尔特开始咏唱：

    「瞠目结舌吧，我乃是追究你的过失之人，你的未知道路铺设者。即代表我为你的统治者。」

    「从属。」

    施展技能后，埃霍尔特便带著明确的意志朝霍登等人发动攻击。已是遍体鳞伤的霍登完全帮不上忙。梅格一边护著霍登一边对抗埃霍尔特。

    「抱、抱歉……」

    霍登在梅格的身后单膝跪地，对她道歉。

    「受伤的人就别在意那么多了！」

    梅格如此喊著并展开技能。然而就在技能发动的瞬间，化为诺曼手下尸兵的杰夫以「顺从牢笼」收押了该技能，效果没有成功发动。堤雅也一样对此无能为力。唯一拥有技能以外攻击手段的人只有布莱恩。

    「我没想到事情会变成这样，手头上的武器没办法对第二级幻兽造成致命伤啊……」

    布莱恩难得露出软弱的态度。

    再这样下去，不到几分钟他们就会全灭了。

    「对不起……对不起……对不起……」

    雀儿喜仔细地注视霍登等人被打倒的样子，彷佛将这个动作当成唯一能对他们致上的礼敬。但是她的口中仍不断在道歉。

    埃霍尔特深深吸了口气，将能量蓄积于嘴里。

    「不妙！被那个直接打中就完蛋了！」

    布莱恩这么一吼，堤雅立即发动「黑魔导士」的技能，然而照样被尸兵杰夫阻止。

    「万事休矣……是吧……」

    霍登如此喃喃自语，同时埃霍尔特口中也喷出一道高能量吐息。就在吐息即将击中霍登等人的瞬间──

    「第陆阶土术&#8226;金刚石。」

    当霍登等人听到这句技能名时，他们的眼前突然出现了金刚石。吐息撞上金刚石而抵消，金刚石也随之粉碎。

    「你就是『死灵使』吧。」

    藏不住愤怒的话音，出自拉洛奎特公司副总裁「悲恋魔术师」卡丝蒂&#8226;劳伦斯之口。

    「诺曼&#8226;贝尔福……我绝对要杀了你……」

    她那凶狠的视线刺向诺曼。诺曼则是对愤怒的卡丝蒂耸了耸肩。

    「哎呀哎呀。被人彻底讨厌了呢。我做了什么吗？」

    诺曼充满挑衅地说。如果是平时，卡丝蒂不可能会对那种简单的挑衅起反应。然而对方是她寻觅多年的仇人，一下子就上钩了。

    「永远爱你这句话语，等同蜡烛于你在世时将燃烧不止……受我的爱火焚身，以我的爱永恒灼烧，在我的爱之下连概念都被彻底燃烬吧。」

    「第捌阶炎术&#8226;大焦热地狱。」

    卡丝蒂喊出技能名后，眼前出现一道前所未见的炽烈火炎。彷佛只要呼吸肺部就会遭到烧灼。卡丝蒂召唤出她能使用的最强第捌阶技能。虽然一天只能使用几次，不过她打算一口气分出胜负，一开始就使出全力。

    「真不愧是『悲恋魔术师』。很久没看到第捌阶炎术了。」

    诺曼仍然保持冷冷的态度说出冷静的感想。

    「烧毁吧！」

    卡丝蒂对诺曼放出她召唤的火焰。

    「真伤脑筋。你得遵守顺序才行啊。」

    诺曼打了个响指，杰夫便准备以「顺从牢笼」收押那道火焰。不过一碰到那道火焰，四十四只黑手瞬间被消灭。每当「顺从牢笼」伸出新的魔手，就瞬间化为焦炭。接著火焰包住了杰夫，现场充斥著燃烧人体的难闻气味。杰夫的尸体转瞬间便从这个世界上消失。

    「唉。真可惜。那个人偶很好用的说。」

    诺曼轻轻叹了口气。

    「不过，你还是没碰到我喔。」

    诺曼说完，埃霍尔特立即袭向卡丝蒂。卡丝蒂对埃霍尔特放出火焰。灼热之炎缠上了埃霍尔特。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    埃霍尔特发出痛苦的吼声，那巨大的躯体不断扭动。

    「你的性命是为我存在。毕竟，那条命也只能自行消逝。」

    「苦痛无效（Invalid）。」

    埃霍尔特后方的弗雷多施展了技能。接著，原本痛苦哀号的埃霍尔特停止吼叫，浑身著火冲向卡丝蒂。

    「弗雷多……」

    卡丝蒂露出苦涩的表情。

    「啾吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    埃霍尔特的身体渐渐被灼热之炎烤焦。但它的痛觉被弗雷多的技能消除，在灰飞湮灭之前仍会继续行动。导致埃霍尔特的攻击还附带了卡丝蒂自己的火焰，变得相当棘手。

    梅格、堤雅、布莱恩虽然想支援卡丝蒂，然而第捌阶炎术的威力太过强大，众人都无法靠近。

    「你的攻击反倒害了自己呢。好了，就让我见识见识传闻中大名鼎鼎的卡丝蒂&#8226;劳伦斯，究竟要如何摆脱这个困境吧。」

    诺曼仍旧保持观战者的立场。

    虽然只要放著埃霍尔特不管，它应该就会自行烧光。但在那之前实在很难一边保护友方一边作战。

    「啧……」

    卡丝蒂一脸苦涩地啧了一声，开始咏唱另一个技能。

    「我爱著填满一切的寒冰，爱著如此令人心痛的心意。我看著那道彩虹般的光辉，爱著这朵非花之花。」

    「第捌阶冰术&#8226;冰尘飞帘。」

    瞬间，卡丝蒂的眼前出现鸟形状的冰块，飞向埃霍尔特。巨大的冲撞声响起，埃霍尔特的身体就被封在冰块之中。

    「呼啊……呼啊……」

    卡丝蒂喘著大气。她连续施展第捌阶技能，就算是卡丝蒂应该也承受不住吧。

    「厉害厉害。竟然单独制伏了第二级幻兽，而且对手身上还带著第捌阶的火焰。真是颇有意思的表演。老实说，如果你收钱表演的话也许能大赚一笔呢。」

    诺曼以极度嘲讽的语气说著。

    「你别跑，我马上杀了你……」

    卡丝蒂深深吸了口气，让自己恢复冷静。虽然她的杀意十足，但身体大概已经非常疲惫了。

    「哈哈哈，好强烈的杀意。不过你若是太专注于我……」

    就在这个瞬间，卡丝蒂突然感到背上传来一股火辣辣的痛楚。

    「呜咕……！」

    卡丝蒂无力地回过头，看到弗雷多握著短剑深深刺进了自己的身体。

    「弗、弗雷多……」

    弗雷多毫无感情地扭转剑柄。

    「咳啊！」

    鲜血从卡丝蒂的口中喷出。虽然卡丝蒂勉强推开弗雷多，但因为伤势太过严重，使她单膝跪地。

    「看吧，就会变成这样喔。」

    诺曼语气平淡地说。

    「好了……呃，那个人偶叫什么名字……算了，人偶的名字不重要。」

    「我、我要……杀了……你！」

    卡丝蒂不顾自己的伤势，缓缓爬向诺曼。

    「雀儿喜，卡丝蒂小姐变衰弱了。你去杀掉她。」

    诺曼的命令使雀儿喜的肩头一震。

    「除了卡丝蒂小姐，也一并将这里所有拉洛奎特公司的人都杀光。完事之后我可以立刻复活你的双亲，你们一家三人又能再次一起生活喽。」

    在诺曼的催促之下，雀儿喜慢慢走到霍登等人面前。

    「雀儿喜……」

    「……」

    梅格和堤雅看著雀儿喜。雀儿喜露出快要哭出来的表情，但她拚命忍住泪水。她知道，只要自己哭出来，一切就完蛋了。

    「各位……对不起……」

    雀儿喜小声说出这句话，便斩断了迷惘，换上一张冷酷的表情。接著她咏唱起技能。

    「死后仍夸耀生前的光辉，那是多么贪婪且傲慢的行为啊。」

    「王墓之财宝。」

    完成咏唱后，以雀儿喜为中心冒出了各式各样飘在空中的武器。这个技能可以重现被「掘坟」盗取的死者生前使用的武器。之前当她被霍登的「奇异之舞」封锁行动时，就是以这个技能制造的盾牌弹开梅格与堤雅的攻击。

    召唤出的武器数量高达数十把。雀儿喜伸手一挥，飘浮于空中各种武器便袭向霍登、梅格、堤雅。虽然他们一开始勉强还能迎击，但从四面八方飞来的武器最后终于刺穿三人。雀儿喜对三人看也不看一眼，就走回诺曼面前。

    「好了……我完成了约定……接下来换你实现诺言了……」

    「嗯，这是当然。毕竟我是个守信用的男人呢。」

    语毕，诺曼便对雀儿喜的父母施展「对众神的冒渎与挑战」。没过多久，雀儿喜的父母动了起来。

    「爸爸……妈妈……」

    雀儿喜冲向父母，抱紧两人。

    「我好想见你们……！你们不在，我好寂寞……」

    雀儿喜为了让父母复活，做出许多违反人道的行为。当父母自杀，自己也企图自杀时，出现在她面前的就是诺曼。

    『想不想让您的父母复活？』

    亲眼目睹诺曼复活死人的画面，雀儿喜相信了他。根据诺曼所言，雀儿喜拥有成为大逆不道之职的才能。当时的她对大逆不道之职一无所知。按照对方的说明，执行仪式后未能成功当上大逆不道之职的人会死。但雀儿喜无所谓。如果没有当上大逆不道之职，代表无法满足诺曼的条件，结果与死去并没有差别。所以她令人惊讶地，还不到十五岁就接受了仪式。执行仪式前，诺曼为了雀儿喜，从逼死她父母的家伙身上收回两人的欠款，还杀光了那些人。诺曼说那是「额外服务」。雀儿喜接受仪式成为「盗墓者」一职，不断挖掘诺曼想要的尸体。虽然挖掘尸体的日子很辛苦，但只要想到能让父母复活，她说什么也要忍下来。不过，与拉洛奎特公司来往，得到梅格与堤雅两位朋友，对雀儿喜而言是件开心的事。她甚至觉得顺便让霍登加入她们也可以。正因为如此，伤害朋友的举动使她非常痛苦。但她连这些都挺过来了。

    于是雀儿喜的努力获得回报，父母终于复活了。

    「我们又能一起生活……」

    雀儿喜的话只说到一半，她的腹部传来一阵难以置信的剧痛。朝疼痛的位置看去，那里插著一把短剑。

    「为、为什么……」

    雀儿喜摇摇晃晃地离开父母身边，跪倒在地。

    她的父母眼中没有任何意志，与至今看过无数次的诺曼人偶一模一样。雀儿喜瞪向诺曼。

    「我按照约定，让他们复活喽。只不过很抱歉，我缺少了一点说明。我是说过让他们『复活』，但一句也没提到『恢复原样』。况且你已经没有利用价值了。我已经拿到我想要的尸体（东西）了，也不需要不听话的棋子。」

    听到这段话，雀儿喜露出以「绝望」都不够形容的表情，挤出最后的力量发动「王墓之财宝」攻击诺曼。但是雀儿喜的父母却站到诺曼前面护住他。雀儿喜的武器尖端在碰到父母前一刻停了下来。

    「哦，你不攻击吗？这些家伙只是拥有你父母长相的另一种东西喔。我认为犹豫要不要攻击是没意义的。」

    看到雀儿喜不打算攻击，诺曼丧失了兴趣。

    「我很忙的，差不多该结束这一切了。」

    诺曼打了个响指，雀儿喜的父母便走到倒地的雀儿喜身边，扯著头发硬逼她站起身。

    「呜咕……」

    「雀儿喜，你该感谢我。你可以死在最爱的父母手中呢。」

    诺曼打算让雀儿喜的双亲杀死她。诺曼再次打了个响指，雀儿喜双亲手上的短剑随即挥向她。雀儿喜做好死亡的觉悟，闭上了眼。然而无论等多久，短剑仍没有夺走她的性命。雀儿喜战战兢兢地张开眼，发现短剑停在自己的眼前。

    「什么？」

    诺曼今天第一次露出慌张的神情。

    「咦……？」

    雀儿喜无法相信眼前的状况。

    因为握著短剑不动的父母眼中流下了泪水。

    「爸爸……妈妈……！」

    诺曼也无法理解目前的状况。恐怕是诺曼的「对众神的冒渎与挑战」赋予两人暂时的生命，使其沦为操线人偶后，他们不想伤害女儿的残余感情仍拚命抵抗诺曼的技能吧。

    「那种事不在我的预定计画中喔……」

    诺曼明显露出愤怒的感情。他缓缓走向雀儿喜。

    「可笑，区区人偶竟敢破坏我的预定计画……我绝对要逼你们杀了雀儿喜……」

    诺曼抓住雀儿喜父母的肩膀，下达命令：

    「去吧，亲手残杀你们的女儿吧！」

    手的碰触或许提高了命令的强制力，只见剑尖缓缓接近雀儿喜。然而她的父母仍然在持续抵抗。

    「快杀了她！」

    雀儿喜的双亲眼中流下泪水，打湿了雀儿喜的脸颊。

    看到那些泪水，雀儿喜的眼中也渗出硕大的泪珠。这是双亲死去后，她发誓不再哭泣以来第一次流泪。这个世界是由善良构成──她想起父母的话，然而现场已经没有人会帮她了。因为她亲手背叛自以为和她成为朋友的人。不能妄想他们碰巧会来拯救自己。但即使如此，雀儿喜仍然从喉咙中挤出了那句话：

    「拜、拜托……谁、谁来……救救我……」

    雀儿喜发出微弱的叫喊，眼中源源不绝流出泪水。

    一旦忍耐至今的泪腺决堤，泪水将会永无止尽般汩汩涌出。

    「雀儿喜！！！！！」

    霍登回应了雀儿喜的哀求。其声强而有力，但他已是遍体鳞伤。然而此时若没有采取行动，就不配当雀儿喜的朋友，因此霍登挤出了所有剩余的力气冲向诺曼。诺曼见状拉开距离。霍登则是像保护雀儿喜般挺身站在她的前面。

    「……今天的运气真差，预定计画竟然三番两次被破坏。」

    诺曼的语气仍是彬彬有礼，却藏不住恼火的情绪。

    这时，浑身是伤的梅格朝诺曼挥出斩击。

    不过她的攻击被诺曼轻轻松松避开。

    「梅格小姐，亏你能拖著那副身体行动，实在是……」

    「对象──诺曼&#8226;贝尔福。罪状：杀人。惩罚──限制技能使用一分钟，以及双手双脚粉碎性骨折。」

    堤雅打断诺曼的话，使出「定罪之刻 ＃1」。

    然而诺曼早一步喊出不需咏唱的技能名。

    「尸替身（Sacrifice）。」

    地面冒出一具尸兵，接著响起骨折的惊悚声音。

    「……！」

    堤雅大吃一惊。

    「这是我分出万分之一灵魂的替身人偶。毕竟我与『审判官』的技能相当不对头，如果不事先设下防备，我就会害怕得不敢在外走动呢。」

    诺曼装模作样地张开双臂。

    「请各位稍等一下。」

    诺曼说完，将手搭在额上，摆出思考的姿势。两人无法确认那是不是陷阱，无法冒然攻击。只能静观其变。

    「久等了。很抱歉，请容我修正一下预定计画。」

    诺曼冷冷一笑，低声说了：

    「我将亲自杀死各位。你们应该感到荣幸。别看我这样，我的委托费可是很高呢。」

    诺曼释放了杀气，正式与两人开战。

    「雀儿喜……你还好吗？」

    「为、为什么……？为什么要救我……？」

    雀儿喜似乎忘了自己刚才向人求救，对霍登这么问。

    「你是笨蛋吗！都已经看到伙伴在求救，还需要什么理由吗！」

    听到这句话的瞬间，雀儿喜的泪水更是决堤而出。她至今一直被迫孤独战斗，没想到伙伴二字竟然能让她如此心安。雀儿喜将头埋进霍登的胸口，抓著他的衣服呜咽哭啼。

    「谢谢……谢谢……谢谢……」

    虽然这个想法太过轻率，但霍登感觉她的泪水实在好美。就在那个瞬间，霍登的心脏猛然一跳，「风流男」缓缓发动了。

    「咦……！」

    风流霍登温柔怜爱地轻轻搂紧雀儿喜。这意料外的动作让雀儿喜轻叫一声。

    「你很难过吧……我太过无知，无法察觉你的内心想法。就算撕裂嘴，我也无法轻易说出让我背负你的痛苦那种话。因为那样我就无法当个堂堂正正的男子汉了……但是……」

    风流霍登松开雀儿喜，伸手轻触她的唇瓣。

    「我能排除使你落泪的原因。」

    雀儿喜听到这句话的瞬间，感到胸口深处涌出一股从未体会过的感情。双颊泛红，心脏狂跳不已。雀儿喜知道，这些反应并不是伤口引起的。

    「你就待著好好休息……我马上结束这一切。」

    语毕，霍登离开了雀儿喜，朝诺曼走去。

    诺曼的力量压倒性地强大。

    他不用尸兵就彻底击溃梅格与堤雅。正当他准备对倒地的两人补上最后一击的瞬间，霍登的声音传到他耳里。

    「该停手了。我不允许你再伤害我的小猫咪们。」

    诺曼似乎认为他随时都能解决梅格和堤雅，立即就转过身面对霍登。

    「嗯……不允许啊。我现在的确做的是违背人道的行为，不过我对这点有自知之明。再说，我也没有打算要得到霍登先生的许可。」

    「真令人伤心……正因为如此，人类才无法停止争斗。」

    诺曼对样子与平常不同的霍登稍微提高了警觉。

    「……是的，你说的没错。事物是否可接受的判断基准如果只有一种，就不会有愚蠢的争端。然而人们的想法千千万万，对于事情的容忍标准也就各自不同。因此我就老实接受你无法允许我的行为的想法。但坚持那个想法需要足够的力量。现在的你有那份力量吗？」

    「回答这个问题实在太没有意义了。因为那正是我的担心之处……」

    诺曼的表情沉了下来。

    「……抱歉。我无法理解你的意思，能否对无知的在下赐教？」

    「反之亦然……坚持自己『可以不被允许』的想法，也需要与之相称的力量。不好意思，我不认为你拥有那种力量呢。」

    「原来如此……实在非常抱歉，我的理解慢了一步。简单来说，霍登先生的意思是我的力量远不及你吧。」

    「讲白了就是这样。」

    「再次对于你的担心致上十分的歉意。那么，我就让你放下那份担心吧。」

    诺曼打响指头，地面随即冒出超过数百具的尸兵。他立于大军的前头，露出游刃有余的态度。

    「只有这样吗？若是如此，你让我不禁失望呢。」

    风流霍登夸张地耸了个肩。

    「当然，我还准备了优秀的人偶。」

    站在大军前头的三具尸兵散发出异于他者的存在感。

    「这几个是雀儿喜夺来的尸体中最优秀的人偶。」

    风流霍登透过履历书检视那三具尸兵。

    &#8226;尸体（处于技能「对众神的冒渎与挑战」的支配之下）

    职业「妖术使（The Variant）」

    能力值：力量―、防御―、敏捷―、智力―、魔力―

    职业价值：SS

    &#8226;尸体（处于技能「对众神的冒渎与挑战」的支配之下）

    职业「龙骑士（The Dragoner）」

    能力值：力量―、防御―、敏捷―、智力―、魔力―

    职业价值：SS

    &#8226;尸体（处于技能「对众神的冒渎与挑战」的支配之下）

    职业「圣治愈术士（The Devotional）」

    能力值：力量―、防御―、敏捷―、智力―、魔力―

    职业价值：SS

    「原来如此，难怪说是最优秀的。每个人的职业价值都是SS啊。真厉害呢。请容我收回前言。」

    「很高兴你能这么说。」

    「那么，接下来换我出招了。」

    风流霍登开始咏唱技能。

    「──我一无所有……什么也没有……工作就是生活，生活即为工作。人生有如泡沫般短暂虚幻。那么，我就将一无所有当做一场人生。玩乐的时间结束了……」

    「转职──『闪耀星偶像（The Super Star）』。」

    霍登的眼瞳变成了金色。一般状态下霍登的「转职」选项里没有「闪耀星偶像」这个职业。由于风流霍登之前以「模仿」复制了「偶像」，因此这个职业必须在「风流男」发动时才能转职成功。

    「『闪耀星偶像』？是失落职业啊。」

    诺曼显示出霍登的能力值。

    &#8226;霍登&#8226;杜赫提

    &#8226;职业「闪耀星偶像」

    能力值：力量230、防御981、敏捷2130、智力2131、魔力1000

    职业价值：SS

    （嗯。能力值虽没什么了不起，不过职业价值SS这项挺让人在意。）

    职业价值是能力的加总。即使能力数值低落，只要拥有强大技能就能弥补不足之处，提升职业价值。

    （虽然说小心为上，但我还是不觉得他能打破这个阵势。）

    「霍登先生转职成『贤者』以外的失落职业的确让我有点吃惊，不过也就这样了。你被我蹂躏的预定计画仍然没有改变，毕竟我拥有无敌的军队。首先『妖术使』会从远距离对你施展难以应付的技能，当你在对付他时『龙骑士』会在近、中距离展开攻击。到这步时，你就无计可施了。哪怕其中一具尸兵受了重伤──虽然一般的治愈系技能对尸兵无效──只要有『圣治愈术士』的治愈技能仍可进行治疗。最后，我拥有这么多不怕死的尸兵。不管怎么想，你都没有胜算。」

    风流霍登一点也没有因此而慌张。

    「感谢你详细的说明，我已经清楚了解那个阵势毫无破绽。」

    「那么，我就来结束这一切吧。」

    诺曼打了个响指，全体尸兵便袭向霍登。

    但只见风流霍登露出一副大胆无畏的笑容，咏唱起技能。

    「跪下吧，我乃是金光灿灿的太阳之王。叩拜吧，我乃是夜晚的辉煌靓月之帝王。服侍我吧，我乃是支配圣海母亲之男。三跪九叩吧，我乃是称霸一切三千世界的闪耀之星。」

    强烈的光芒聚集在风流霍登身上。

    「终天媚惑（Eternity Enchantment）。」

    当他喊出技能名，汇聚的光芒瞬间扩散到整个现场。

    强光照瞎了诺曼。当他的视野恢复正常时，诺曼的眼中出现一幕令他不敢置信的景象。

    所有尸兵的武器都对著自己。

    「你们在干什么？还不赶快杀掉霍登先生！」

    诺曼发出了命令，然而尸兵大军却不为所动。

    「这到底是……怎么回事……」

    无论他下了多少命令，尸兵仍是一动都不动。诺曼不禁倒抽一口凉气。

    「你的无敌军队从现在开始已经转到了我的支配之下喽。」

    风流霍登严肃地宣布这个事实。

    「……是刚才那个叫『终天媚惑』的技能的影响吗？」

    「是啊。」

    雀儿喜之前曾企图以「媚惑」控制尸兵，但没有成功。然而霍登现在所使用的「终天媚惑」技能不分活人死者皆可一并媚惑。

    「原来如此，的确是很强大的技能呢。我了解为什么那个职业有SS的价值了。」

    但诺曼也是一副不慌不忙的样子。

    「不过呢，你以为我没有处理人偶朝主人露出獠牙这种状况的对策吗？」

    诺曼为了防止万分之一，甚至亿分之一机率的意外，事先做了个保险。那就是当发生不测时，他可以凭自我意志使傀儡恢复成尸体。

    「虽然失去数量如此庞大的人偶令我很心痛，但也没办法。毕竟我也不觉得自己能打赢这些家伙。」

    「我想也是。不愧被称为无敌军队，很厉害呢。」

    「……你还真是游刃有余。就算我打不赢这些家伙，只要他们消失，就会变成一对一的对决。如此一来你将没有胜算喔。」

    「是啊。一对一的情况下我应该会输。」

    诺曼突然察觉有点不对劲。

    （明明一对一就能赢，我为什么还要打出自己的王牌……？）

    那是不符诺曼冷静个性的行为。如果一对一就能赢，他绝对不会使出王牌手段。然而他不但展现出自己的王牌，还遭到莫大的损失。诺曼有所不知，这都是霍登的技能「风流男」的效果。「风流男」的效果之一是将口才提升到天花乱坠的程度，可以强制博取谈话对象的信赖。换句话说，与风流霍登交谈的人必定会将他所说的话当真。因此霍登扬言自己比较强时，诺曼才会信以为真，因而使出自己的王牌绝招。

    「哼……我也是个会犯下平凡失误的人类呢。」

    他对自已这么说，解除了「对众神的冒渎与挑战」。

    然而眼前的尸兵没有任何一具恢复成尸体。

    「怎、怎么可能……」

    诺曼赶紧检视自己的履历书。上面写著「对众神的冒渎与挑战」并没有被解除。

    「这、这是怎么回事……」

    诺曼第一次露出震惊的态度。竟然无法解除自己的技能，怎么可能有这么荒谬的事？能够办到这种荒谬之事的只有技能了。

    「我忘了说。当死者成为我『终天媚惑』的俘虏后，只要在效果时间里，就算是操控死者的施术者也无法做出任何干预。」

    「胡、胡说八道……！我的预定计画中完全没有那种事！快给我解除！」

    诺曼慌了手脚。但霍登冷静地回答：

    「那才是完全不在我的预定计画里。」

    霍登举起一只手，尸兵群随即进入准备攻击的状态。同时「圣治愈术士」以技能完全治好了梅格、堤雅、雀儿喜、卡丝蒂的伤势。「圣治愈术士」的技能非常强大，那么严重的伤势瞬间就愈合了。

    接著尸兵从四面八方围住诺曼，让他无处可逃。

    「在你亲身体会自己的无敌军团力量之前，先向雀儿喜与卡丝蒂小姐道歉。」

    那是以风流霍登而言相当罕见，不容对方反驳的强烈语气。

    被团团围住的诺曼举起手放弃抵抗。

    「……我认输。我已经无计可施了。」

    「我想听到的不是那句话。」

    霍登穿过尸兵群，走到诺曼面前。

    「我要求你立刻对她们两人道歉。」

    他揪住诺曼的胸口。

    「……我拒绝。」

    已经认输的诺曼仍然非常冷静。

    「道歉这种行为代表否定自己至今所做的一切。如果会道歉，打从一开始就不会做出那些事了。况且我也不认为自己做错事。」

    这段话使霍登揪住他的手更加用力。

    「你知道自己害那两人有多悲伤吗！你弄哭女性了！是个男人就该低头道歉！」

    「那只是你的想法吧？麻烦别强加在我身上好吗？再说了，都是因为她们实力不足，才会有那种结果。」

    风流霍登将所有力量集中在右手，一拳揍飞了诺曼。

    「那么，你现在被我揍也是因为力量不足吧！」

    「……事情不如己意就诉诸暴力是不对的喔。」

    诺曼始终都维持一副满不在乎的表情。

    「……我要把你交给治安维持部队。不能再因为你……因为约翰&#8226;杜公司的缘故出现更多悲伤的女孩了。」

    「原来如此。你的愤怒合情合理。虽然我不会道歉，但容我以另一种做法代替歉意。」

    语毕，诺曼从怀中掏出一把短剑。

    霍登立刻摆出警戒姿势，然而那只是杞人忧天。

    因为，诺曼举起剑朝自己的脖子不断不断不断地戳刺，他的脖子喷出大量鲜血。由于事情太过突然，霍登来不及出手阻止。

    诺曼的身体剧烈痉挛，最后终于断气。

    「他竟然毫不犹豫选择了死亡……」

    这项事实令霍登浑身颤抖。

    他在这个瞬间亲身体验到约翰&#8226;杜公司的黑暗有多么幽深。

第二卷 ？？？？章 无名者的会议在跳舞

    某国，某地。

    「哎呀？诺曼好像死了耶。」

    「咦？真的假的？那个歪理眼镜男死了喔，太好啦──！」

    「好个头。那家伙的职业很有用。少了他会很麻烦耶！」

    「话说回来，能打赢那家伙的尸兵军团的人会不会太猛了？是谁杀的？」

    「不，那家伙是被逼到走投无路后自杀的。」

    「哇啊！很有那家伙的风格～～自尊心特别高呢～～」

    「所以呢所以呢？是谁把那家伙逼成那样？」

    「就是这家伙。」

    「我看看我看看～～……哦～～我还满喜欢这种长相的～～」

    「霍登&#8226;杜赫提？没听过啊……」

    「！」

    「嗯？你认识吗？」

    「……不认识。」

    「啊！我想起来了！就是之前打爆我们契约员工的家伙嘛。」

    「契约员工有很多耶……谁啊？」

    「你记不记得，就是那个超弱的『古武术家』……啊啊啊！完全想不起名字！」

    「那种家伙不重要啦。霍登&#8226;杜赫提是什么样的人？」

    「呃，我记得是库特法斯人，印象中他的天职好像是特有职『游人』……」

    「哦。天职是特有职业还挺厉害的嘛。」

    「谢谢&#9825;」

    「又不是在说你。」

    「咦～～我的天职明明也是特有职业耶～～」

    「要这么说的话，这里所有人都是啊。」

    「是没错啦～～」

    「嘘！有人来了。」

    「怎么可能，只有正式员工知道这个地点耶。」

    「所以人先展开履历书准备一下。」

    「咦？竟然所有人都出来迎接，真壮观啊。」

    「……喂，有人认识这个小鬼吗？」

    「不认识～～」

    「龋小朋友，你几岁岁啊～～六七岁吗～～」

    「喂喂喂，你们也太过分了吧，竟然忘了同事啊。这样就懂了吗？」

    「唔？那个眼镜和说话方式……难道是诺曼？」

    「能想起来真是太好了！」

    「不，哪有什么想起来，根本就是不同人嘛。」

    「呀哈哈哈哈哈！超好笑的啦！」

    「喂，麻烦别猛拍别人的头好吗？」

    「……你好像被干掉了？」

    「是啊……第一次尝到这种屈辱。」

    「所以，你为什么变成那副模样？」

    「剩余的灵魂比例太少了，库存的身体里只有这具合适。」

    「哦，『死灵使』的技能还真方便。」

    「我可不太想用这招呢。这个『转生轮回（Live Forever）』会削减灵魂到极限，职业熟练度也得从头练起。现在的我能使用的技能几乎没几个。」

    「不管如何，你没事就好了。」

    「勉强没事而已。」

    「这家伙听到你死了可是很开心呢。」

    「啊，笨蛋！嘘！嘘！」

    「……看来那个叫霍登&#8226;杜赫提的对我们有明确的敌对行为。」

    「是呀是呀～～」

    「……我暂时不想再接近他了。」

    「呀哈哈！诺曼怕了！」

    「哼。无论如何，他的职业『游人』相当棘手。」

    「那老子现在就去杀了他！」

    「冷静点……不用那么著急吧。」

    「啊啊？你也怕了不成？」

    「哎呀哎呀，脑袋长肌肉的家伙就是麻烦……」

    「啊啊？」

    「哇啊！危险危险！总裁要用技能了！」

    「你们别吵啦，总裁的技能会把我们都一起拖下水耶！」

    「……总算安静下来了。差不多该开始了吧……约翰&#8226;杜公司（我们）的会议。」

第二卷 终之章 黎明的BEAT

    在那之后过了几周。

    打倒约翰&#8226;杜公司正式员工的消息传遍了鲁德瓦勒度，霍登一跃而成风云人物。虽然各式各样的媒体打算专访他，但因为关系到大逆不道之职，库特法斯公司介入管制。于是这场骚动很快就平息下来。

    由于打倒第一级罪犯，霍登从库特法斯公司那边领到了一亿鲁德的委托报酬，直接向维瑟斯姊妹还清了包含额外利息的债款。

    「霍登弟弟真行！还打倒了约翰&#8226;杜公司的正式员工呢。」

    「呵呵呵。看来意外地是个有骨气（那根很硬）的男人呢。姊姊快要迷上你了。」

    「哎，这次只是运气特别好而已啦。」

    「运气也是实力的一种喔。那么霍登同学，再见喽。」

    「霍登弟弟再见喽！拖──&#9835;拖──&#9835;拖──&#9835;」

    随意挥著大镰刀，口中发出拖行声的玛丽与爱蜜莉渐渐远去。

    「别再来啦！」

    霍登认真地如此思考，同时也暗自发誓绝对不会再有亲手领薪水这种愚蠢想法了。

    由于杰夫和诺曼不在了，伯吉斯公司实质上已经倒闭。伴随而来的是宝贝工厂宣布解散，全鲁德瓦勒度的粉丝们都跌入了阿鼻叫唤地狱。团员们有的转到别家演艺类型公司，有的转到不同职业种类的公司，各自走上不同的道路。顺带一提，蕾理所当然地转到别家演艺类型公司。这都是因为雀儿喜表示她不会追究蕾的罪过。

    至于雀儿喜本人──

    「我是从今天开始将受各位关照的雀儿喜&#8226;昂德哈特！因为刚进公司什么都不懂，希望各位能多多指教喔☆」

    在拉洛奎特公司的大会议室里，雀儿喜摆出做作的可爱姿势向所有人问候。

    「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    男性员工的嘶吼响彻整间会议室。

    「你们给我安静点！」

    男性员工们欣喜若狂，连卡丝蒂的喝斥都压制不住。卡丝蒂的眉间青筋爆露。

    「好大的胆子……谁再敢未经我的许可擅自开口，我就烧了那家伙。」

    卡丝蒂的右手爆出火焰，所有人瞬间噤声。

    「一开始就那么做嘛。」

    霍登重重叹了口气。

    「小蒂，稍微睁只眼闭只眼嘛。这么漂亮的美少女进公司耶。体谅一下男人们的心情吧。」

    文森一边愉快地抽著香菸一边这么说。

    「谁是小蒂啊！还有，不要我说那么多遍，大会议室里禁烟。」

    文森以爽朗的大笑敷衍掉卡丝蒂的训斥。

    默默看著这种一如往常的对话，也是一幕如同往常的光景。霍登感到自己回到平时的日常生活，不禁放下了心。

    「由于昂德哈特的加入，本公司新创的演艺部即将开始活动。即使是员工，也不准泄漏昂德哈特的个人隐私。另外，若是有人敢对她出手，到时候我将会亲自制裁那个人。」

    最后那句话感觉像是对著霍登说的，应该不是错觉吧。

    「你听到她刚刚的话了吗？绝对不准出手喔。」

    「……霍登，你要花心是无所谓。但雀儿喜是我的朋友，所以绝对不行。」

    左右两边的梅格与堤雅对霍登再三耳提面命。

    霍登超大声地叹了口气。

    「哎，我才不会对那种有双重人格的家伙出手啦……」

    就在三人斗嘴时，前面的雀儿喜对卡丝蒂提出询问：

    「卡丝蒂小姐，别人虽然不能对我出手，但我主动出击的话就在自由恋爱的范畴之内，应该没有问题吧？」

    会议室里瞬间起了骚动。

    「……唔～～这……该怎么说呢……站在公司的立场是不太欢迎那样啦……但是也不太好干涉恋爱自由……」

    就在卡丝蒂伤脑筋的时候，文森伸出了援手。

    「我们公司的恋爱是自由的！不管是不是艺人都没有关系。」

    听到这个答案，雀儿喜绽放出犹如盛开花朵的笑容。

    接著，那副笑容转向了霍登。

    「她刚刚对我笑了耶！」

    「不，你照照镜子吧！当然是我才对啦！」

    「自以为是的男人就是如此难看。你们还搞不清楚她是对我笑吗？」

    男人丑陋的战争就此爆发。众人随即挨了卡丝蒂烈火般斥责的事自然不在话下。

    于是会议就在吵吵闹闹之中结束了。

    ◆◆◆

    夜晚时分，霍登房间的门突然被敲响，他前去应门。

    布莱恩不知道跑到哪里去了，房间里只有霍登一人。

    开门一看，只见雀儿喜站在外面。

    「……现在方便吗？」

    「嗯，怎么啦？」

    不知道是不是多心，雀儿喜似乎有点心神不定的样子。

    「……房间里有别人吗？」

    「不，只有我而已。」

    「可以进去吗？」

    「里面有点乱，不介意的话就请进吧。」

    霍登说完便将雀儿喜请进屋内。

    走进房间后，雀儿喜就东张西望四处打量。

    「就算你看那么仔细也没意义，这里的东西几乎都是布莱恩先生的个人物品啦。」

    虽然霍登请雀儿喜坐上椅子，不过雀儿喜却看了看霍登的床铺后就坐在那边。因此霍登只好坐在椅子上。

    「所以呢？你应该有事找我吧？」

    「对、对呀……应该说是有事还是……」

    雀儿喜红著脸变得忸忸怩怩。

    「我、我啊……今天过来……是想向你道谢。」

    霍登楞了一下。

    「道谢？我做了什么值得你道谢的事吗？」

    「你从诺曼手中……救了我……我还没为这件事道谢……」

    的确，霍登在那之后因为还遇到很多事，已经很久没与雀儿喜碰面了。

    「啊啊！那个啊！哈哈哈！尽管感谢我吧！之前一直被你当傻瓜耍，这次我就心怀感谢收下这份道谢啦！」

    霍登夸张地挺胸高声大笑。

    「……看到这种态度，我就不想道谢了。」

    「不行，决定好的事就一定得做到底喔！」

    雀儿喜可爱地清了清喉咙，端正她的坐姿。

    「那个时候实在很感谢你。霍登当时说过的那句『我能排除使你落泪的原因』……让我非常、非常开心。」

    雀儿喜看著霍登的眼睛浅浅一笑，真挚地对他致谢。那副模样的可爱程度实在太过超脱常轨，让霍登心跳瞬间加速并发动了「风流男」。

    「呵……你果然不适合落泪呢……犹如鲜花般灿烂的你，最适合的是彷佛春日微风的笑容。」

    （可恶……那副正中我喜好的长相竟然会让人如此心动……都是因为这样，我已经是第几次对雀儿喜发动「风流男」了啊。）

    霍登站起身，移到雀儿喜坐的位置前。

    在两人相会之初，雀儿喜虽然将风流霍登的肉麻台词斥为恶心，然而如今的她却满脸通红低下了头。

    （看这反应，至少她没有反感吧……）

    心中的霍登这么想著。但是他没发现不只自己没被排斥，两人间的气氛还非常好。

    「呵……我就为小猫咪的那副笑容献上一吻吧……」

    （慢著！慢著！不行！这个绝对不行！）

    然而内心霍登的呼喊没有任何效果。风流霍登抬起坐在床上的雀儿喜的下巴。雀儿喜抖了一下，没有表现出拒绝的样子。

    就在风流霍登将自己的唇贴近雀儿喜的瞬间，塞在霍登胸前口袋里的照片哗啦哗啦洒落于雀儿喜的大腿上。雀儿喜捡起散乱的照片一看，脸色立刻沉了下来。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那、那是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！）

    「………………………………………………这是什么？」

    如匕首般尖锐的话语刺向霍登。雀儿喜将澡堂偷拍照片举到他的面前。

    「竟然偏偏在这个时间点切换模式！那家伙是故意这么做的吗！」

    雀儿喜站起身背对霍登，打开履历书联络某人。

    「那、那个……雀儿喜大小姐……您究竟是要和哪位人士联络呢？」

    雀儿喜回头看向霍登，她的表情与先前不同，已经换成一张完美的营业用笑容。

    「嗯？你很快就知道是谁喽☆」

    正当霍登感到那副笑容散发出危险气息的同时，他的履历书收到了两封邮件。霍登战战兢兢地打开信。

    『霍登&#9825;你待在那边千万别走&#9825;别担心，我完全没有生气&#9825;』

    『……霍登，我现在拿钱给你，不要乱跑喔。』

    梅格和堤雅的信中写著明显充满腾腾杀气的讯息。

    霍登捧著履历书的手颤抖不已。他虽然打算紧急逃出房间，却被大展偶像微笑的雀儿喜挡住。

    「你要去哪里呢？夜晚才正要开始呢☆」

    没有不会天明的夜晚。

    霍登虽然如此相信，但他没有信心能安然无恙地看见明天的朝阳。

第二卷 后记

    「对肉眼不可见之物产生的无依无靠的感情，就是『欲速则不达』的诱因。」

    突然提一下，我自认在男性之中也是特别胆小的人。胆小到晚上睡觉时得开著灯或电视的程度。

    虽然我是这样的人，却很喜欢恐怖类作品。前阵子我和朋友去了一间位于六本木，经常有说鬼故事的专业人士们出没的酒吧。当时听到了令人胆颤心惊的恐怖故事。

    事情到这边还没什么。然而当我隔天起床后感到浑身无力，一量体温竟然超过三十八度。于是我打算睡上一整天，还顺便在推特上发了「发高烧很难受」的推文。

    过了一会儿，手机收到一段讯息。是昨晚一起去鬼故事酒吧的朋友寄来的。『百濑，你还好吗？』就像这样，收到这种担心我状况的讯息，我开心地想，他应该是看到推特才联络我的吧，人真好。回覆告知我的状况还可以之后，我就钻进床里。这时对方又传来了讯息。

    『你的头部右侧会不会痛？就是脖子附近那边。』

    他完全说中我的状况，让我心中浮现一抹不安。双方聊了几句后，

    『我看到百濑的旁边有个穿泡沫经济时代流行的大红服装，右边头部流血的女人。』

    目睹这段讯息的瞬间，我马上害怕地环视了自己的房间。当然，我没有能看见非人者的力量，房间里也没有任何人。但就是因为看不见，想像力作祟让我感到非常害怕。我心想那只会不会是恶质玩笑话，就继续聊下去。没想到对方竟然传来彷佛知道我房间摆设的讯息，这让我拖著沉重的身体夺门而出。

    我在外面一边走一边询问有什么解决方法时，对方说「盐巴有效」，于是走进了便利商店。那个时候，我想起恐怖小说《邪临》的剧情中提到Febreze（注：一种除臭杀菌喷雾）对灵体有效，我就抱著落水之人攀住稻草的心情买了盐巴与Febreze后离开便利商店。但我怕得不敢进屋，所以向一位叫やしきん的作曲家朋友求助。说明一下状况之后，他就爽快答应了（やしきん真是个好人）。我稍微整理了一下心情，在家里等他抵达。回房后，我在整间房内都喷洒Febreze。或许是因为有安慰效果，我感觉稍微冷静下来。从那个瞬间开始，我就对Febreze怀抱无尽的感谢与敬意。决定不再直呼Febreze这个名讳，改称Reze大师。

    一段时间后，やしきん到了我家。我对表示担心的やしきん说明Reze大师的事。

    「哦～～Febreze不只可以除菌还能除灵，真是好东西呢。」

    やしきん说了句漂亮话，拿起桌上的Reze大师后大笑起来。我完全搞不懂他到底在笑什么。

    「百濑，这不是Febreze，是Resesh（注：另一种除臭杀菌喷雾）啦。」

    ……我的天啊。我的心灵归属竟然不是Reze大师，而是Sesh大师。欲速则不达。就是这样。

    来到结尾，我要诚惶诚恐说一句，这次也画了无法光以美妙两字形容的出色插图的ヤスダスズヒト老师，谢谢您。责任编辑森井先生，还请继续助我一臂之力。最后我要向拿起拙作的各位读者致上最深的谢意。那就再会了。（虽然还想写恐怖电影的事但页数已经……）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)