★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你喜欢被可爱女生攻陷吗？>


第一卷 序章 PROLOGUE

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    少年少女独自待在更衣室中，凝望著彼此。

    气氛剑拔弩张，大量冷汗从少年背部滴落而下。

    少女的──南条姬沙的裸体美艳到令人惊恐的地步。

    她雪白的肌肤十分细致，光看外观就能感受到肌肤的水嫩。

    纤细的腰身和锁骨散发健康的性感气息，描绘出优雅的美丽曲线。

    而她柔软的指尖正要脱下制服裙。

    「呀──」

    「等一下等一下等一下！」

    姬沙正要放声大喊时，北御门帝仓皇失措地制止对方。

    「……你叫我等一下？北御门同学，你有权力命令我吗？就凭闯入女生更衣室偷窥少女的裸体，甚至还打算偷拍的你？」

    听到这句话，帝才发现自己对著姬沙举起智慧型手机，于是慌忙将手机收进口袋。

    「不是的，我只是在用手机查看今天的行程，我本来打算去男子更衣室的！」

    姬沙瞪著帝。

    「还真是方便的藉口，你只是希望我认为你是误闯这里罢了。」

    「我并没有误闯！我确实是要走进男子更衣室！我已经来过这里好几次了，这里确实……」

    帝准备回到走廊确认房间的标示牌。

    「要是你敢移动一步，我就会用一百分贝的音量尖叫喔。」

    「一百分贝！？」

    一百分贝的音量足以跟大型喷射机的噪音匹敌。

    帝的脚僵住不动。

    「……让我去确认一下，一下下就好。」

    「NO。如果你不希望我大喊，就乖乖听我的话。」

    「唔……」

    这个状况对于男人是压倒性的不利。

    帝咬紧牙根。

    「我搞不懂……你的态度为什么如此游刃有余？被男人看到裸体，你不会受到打击吗？」

    姬沙耸了耸肩。

    「这当然也要视对象而定。」

    「视对象而定……？所以你不介意被我看到裸体吗？」

    帝询问后，姬沙面红耳赤。

    「什、什么！？你为什么会得出这种结论！？太奇怪了！你是不是太自恋了！？你究竟多有自信啊！？」

    「不……是我错了。」

    帝本来怀著一丝期待，但他立刻对自己的失言感到后悔。

    看到对方全心全力否认的态度，若是普通男生早就精神崩溃了。

    姬沙骄傲地摆动食指。

    「我会这么游刃有余……是因为这全是我一手策划的计谋！你并没有走错更衣室……为了陷害你，我特地跑来男更衣室换衣服！」

    「你这个痴女！」

    「我才不是痴女呢！我又不是想让全人类看我换衣服的模样。北御门帝，为了让你中计，我还设法不让其他男人接近更衣室周遭喔！」

    「你的意思是……你只想让我看你的裸体吗……？」

    「你可以别用这种说法吗！？」

    姬沙的语气变得激动。

    在帝走来更衣室的途中，走廊上的人确实特别少。

    他不知道对方是怎么制造出这种状况，但南条姬沙确实有可能办到。

    南条家主要处理调停的工作，是用阴谋统治日本黑社会的家族。

    「听懂了吧？你悄悄锁上门吧。我不想被人打扰。」

    姬沙盛气凌人地命令帝。

    她有著女王风范，认为整个世界都理应服从自己。

    「这么一来，你将会和我共处于一间密室喔……可以吗？」

    「咦……为、为什么不行？」

    姬沙困惑不已。

    「你不担心我会推倒你，强行让你闭嘴吗？」

    「那也可……」

    「那也可……？」

    帝皱起眉头。

    姬沙慌忙地挥手。

    「没、没事！我什么都没说！」

    「不，你刚刚想说些什么吧？」

    不仅如此，帝认为她似乎说了相当重要的话。

    「我才没说！我知道北御门同学不会做这种事。我很信任你，甚至不介意你看到我的裸体。」

    「这、这样啊……这信任的方式也太猛了吧……」

    「就、就是说啊……你要感激我才行……」

    姬沙面红耳赤地站在原地，帝感到身体一阵发烫。

    「但我不信任你，所以我要逃了！」

    「不可以！」

    姬沙从后方冲上来，抓住准备逃出更衣室的帝的手臂。

    帝的手臂感受到少女的触感，以及清凉酸甜的香气。

    他感受到姬沙的呼吸近在咫尺，因此全身无法动弹。

    「我不会让你逃跑的……直到我把话说完为止，都不会让你出去……」

    「我有预感你会告诉我一些棘手的事……今天的事情就当作没发生……」

    「不可能！这、这样紧贴著你，我觉得很难为情，你快放弃吧！」

    她的声音听起来真的很难为情。

    「要是我不放弃，你会一直贴著我吗？」

    「不要想这种蠢事啦！」

    帝认为这也是个不错的选择。只穿著内衣的南条姬沙紧贴著自己，绝对是人生中绝无仅有的体验。

    「总、总之，你过来这里！要是你敢逃，我真的会大叫喔。」

    「好、好吧……」

    帝离开门口，戒备地跟姬沙移动至更衣室深处。

    姬沙有些僵硬地挽著帝的手臂。

    「……那我进入正题了。真是伤脑筋啊，北御门同学，就算这里是男子更衣室，你依然偷窥了女生换衣服……有罪！」

    「是吗！？」

    「是啊。毕竟光看照片，分不出这里是男更衣室还是女更衣室……」

    「照片……？」

    帝恍然大悟，环顾四周。

    他敏锐的视力立刻察觉更衣室有什么不对劲。

    整间更衣室……从全方位架设了摄影机。置物柜的角落、天花板、地板缝隙、窗帘后方，宣告不幸的摄影镜头正从所有角度对著他。

    姬沙的手指抵著嘴边，面露窃笑。

    「我已经将你偷窥我换衣服的证据，发到了南条家的伺服器……万一我出了什么事，将会在全世界公开照片，这么一来，你一片光明的前途会出现什么变化呢……？背负著日本未来的北御门帝先生？」

    「……唔！」

    帝紧咬下唇，喷出鲜血。

    从明治时代开始，北御门家就是家世显赫的一族。

    北御门家首相辈出，与南条家恰恰相反，背负著日本的光明。

    帝从出生起，就走在品行端正、不愧于任何人的正统道路上。对他来说，这是难以置信的丑闻。

    他会在列祖列宗面前抬不起头。

    要是现在有人叫他切腹，他也只能动手这么做。这就是如此严重的失态。

    「你有……什么目的……是钱吗……？」

    帝握紧拳头。

    姬沙高挺的鼻梁发出哼的一声，嘲笑著帝。

    「钱？我才不想要钱呢。南条家的资产都可以买下国家了。」

    「那你想要什么？我这条命吗？」

    「我才不会杀你！我希望你陪我玩个游戏。」

    「电动游戏还是卡牌游戏……」

    「都不是。」

    「我可不碰外汇交易喔。」

    「不是金钱游戏……是恋爱游戏啦。」

    「恋爱游戏……？」

    这是帝不熟悉的游戏。

    出身于北御门一族的帝，从小就遵守著家中禁止恋爱的规定。想当然耳，也禁止他看以恋爱为主题的漫画和电影。

    他曾看过男同学用手机玩恋爱游戏，却不清楚游戏的详细内容。

    「此外，这并不是普通的恋爱游戏喔。游戏的背景是现实生活，而玩家只有两人。」

    「……你跟我啊。」

    「对。要是我们其中一人爱上对方，坠入情网者必须弃自己的家族，成为对方的奴隶……这是赌上彼此人生的恋爱游戏喔。」

    姬沙轻声低语，两人的距离近到身体几乎贴在一起。

    她的五官宛如外国人般深邃，鼻梁高挺。

    眼眸则盈满睿智的光辉，眼神充满力量，使人无法移开视线。

    尽管没有抹上口红，她的唇色却比鲜血还艳红。

    「你打算……毁了北御门家吗……」

    帝询问后，姬沙耸了耸肩。

    「谁知道呢？只要你答应玩这场游戏，我就暗中处理掉你的丑闻。比起前途尽失，这个选项好多了吧？怎么样？」

    「等我一秒钟。」

    帝绞尽脑汁思考。

    简单来说，姬沙提议进行一场心理战。

    尽管赌注庞大，但只要能获胜就好。虽然姬沙会不择手段展开攻势，不过帝知道自己不会失败。

    不，身为名门&#8226;北御门家的人，不被允许失败。要是他败在一介女高中生的计谋上，就无法在充满魑魅魍魉的狡诈政界生存。

    「……我需要判断彼此『爱上对方』的基准。只要对彼此示爱，就算战败──这个规定如何？」

    这么一来，帝有自信绝不会这么做。

    「是个不错的规定呢。双方的发言算不算示爱，就由两人讨论后决定。北御门家是堂堂正正的一族，不会用歪理蒙混过去吧？」

    「这是当然的，但南条家可能会用强词夺理的方式企图夺胜吧？」

    「你真没礼貌。黑社会也需要规定喔？否则秩序会崩解的。」

    「那就决定采用这个条……」

    「还有一个条件。」

    帝话还没说完，就被姬沙打断。

    「如果自己主动表示渴望对方，就算失败。」

    「渴望……你的意思是……？」

    「当然就是那一回事。」

    「如果其中一方要约对方见面，就算失败吗？」

    帝疑惑地歪著头。

    「不是。你、你也知道嘛……说到渴望，只有那一回事了。」

    不知道是不是帝的错觉，姬沙的语气似乎有些焦急。

    「抱歉，我不懂。我们必须仔细决定好规定，才能开始这场游戏。你究竟想增加什么条件？」

    帝一本正经地询问后，姬沙雪白的脸颊染上红晕。

    姬沙紧握双拳，狠狠瞪著帝。

    「我、我刚刚说了吧……如、如果跟对方要求做些色、色的事就输了。我要追加这个条件。」

    「你指的是性交吗！？」

    「你讲这么大声干嘛啦！？」

    姬沙面红耳赤。

    「不……抱歉。我太讶异了……索吻也算吗？」

    「当然啦！我还没接吻过呢！」

    「如果我跟你索吻，那就会成为你的初吻啊……」

    「是啊！那可是很珍贵的！」

    姬沙瞪著帝，这么主张。

    这位少女花容月貌，还是南条一族的继承人，她的初吻可以说是无价。

    「要求触碰对方也不行吗？」

    「视内容而定。若是要进行急救之类的就可以。」

    在一开始就确认好契约内容是最基本的，因此帝继续问了下去：

    「那什么样的触碰方式不可以？可以碰哪里？」

    「呃、呃……如果只是手或头……」

    「所以……可以牵手或摸头？」

    「那、那样，太像情、情侣之间的举动了……」

    姬沙难为情地撇过头。

    「这些动作确实算是出局……」

    「北、北御门同学，你想做这些事吗……？」

    她从下方仰著头问帝。

    「不……」

    帝其实非常想做做看这些举动。

    如果他摸摸姬沙的头，对方会露出什么表情呢──老实说，他很想看看。

    「那──呃，只要不像情侣间的举动，我不管碰哪里都没关系吧？」

    「你这个问题已经构成性骚扰了喔！？」

    姬沙眼眶泛泪。

    「抱歉。」

    帝感受到体温上升，实在太难为情了。

    「然后，当输家渴望赢家时，赢家必须无条件回应对方的好感……这个规定怎么样？」

    「你说……无条件……？」

    也就是说，他输了比赛后虽然会成为奴隶，却能沉溺在南条姬沙过于曼妙的躯体中。

    身为背负著社会光明面的北御门家，绝不能输给黑暗的南条一族。

    他不能被对方的魅力所惑。

    但他忍不住咽了口口水。

    南条姬沙轻声呢喃：

    「北御门同学，怎么样？你要跟我玩这场游戏吗？」

    北御门重重地点了点头。

    「……好吧。不过成为奴隶的人会是你喔。」

    「你还真有自信。你注定会在一个月后跪著恳求我的爱喔？」

    「我才不会沦落到这种下场。南条，你才会跪在我的脚边。」

    两人瞪著彼此。

    「为了不让你日后在条件上搞鬼，我们来制作契约书吧。」

    「好，就在契约书上盖下彼此的血手印……」

    帝和姬沙利用附近的平台制作恶魔的契约书。

    他们随便撕了一张便条纸，写上条件后，在上头签名、盖指印。

    制作好两张契约书后，两人将便条纸折起，夹在学生手册中。

    「已经没办法回头。」

    姬沙妖艳地眯起眼睛。

    「我知道。你和南条一族都要完蛋了。」

    帝扬起嘴角。

    「呵呵呵呵呵呵……」

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    两人之间火花四溅，回荡著无畏的笑声。

    这场赌上南北霸权和彼此将来的恋爱游戏，就此揭开序幕。

    姬沙目送帝消失在走廊的另一端后，将夹有契约书的学生手册紧抱在胸前。

    「太好了！太好了！」

    她无法按捺情绪，忍不住当场手舞足蹈。

    她成功地按照计画，将帝拉进这场恋爱游戏了。

    为了这么做，她还不惜难为情地让对方窥见自己的更衣场面。

    不仅如此──

    姬沙还找来手艺高超的美体师，彻底保养肌肤。

    她也订制了帝可能会喜欢的超可爱内衣。

    并且在走廊设下陷阱，排除掉其他男人。

    包括其他各式各样的计画在内，到执行为止她整整花了两个月。

    不，如果从让自己转学到帝就读的苍世学园开始算，她耗费的时间其实更长。

    然而，她终于……站在起跑点上了。

    再来，只要让帝彻底爱上自己、身心都成为自己的奴隶就好了。

    这么一来，如梦似幻的日子正等待著自己。

    「我绝对……绝对……要得到你……！！」

    姬沙凝望著手机中的帝的照片，喃喃自语。

第一卷 第一章 南北战争

    「……真清爽的早晨。」

    帝在床上睁开眼睛。

    北御门一族的早晨，一律在清晨五点准时开始。

    不容许丝毫误差。

    从北御门帝懂事到高二的今天为止，他不曾使用过闹钟。

    应该说，他自己就是闹钟。

    帝今天清醒后也马上起床，迅速盥洗更衣。

    他的寝室内就有书房、浴室、洗手台、厕所，一整套设施与走廊彻底隔绝开来。

    只有帝能使用这些设施。

    北御门家不会对他人展露出弱点，就连宅邸内的佣人都看不到他们的睡脸。帝的房间摆著日记和诗等等机密文件，就连父母都无法闯入他的私密空间。

    尽管帝在日本是屈指可数的资产家继承人，他仍自己更衣、洗脸、梳头，仔细从镜子观察后──

    「好，很完美。」

    他对今天的打扮感到满意。

    帝的五官严峻，透露出绝不允许失败的意志。

    紧闭的嘴唇显示了强韧的意志。

    他的身材修长结实，拒绝任何有害身体的行径。

    一头黑发不奢望任何装饰与颓废。

    他是北御门家的男人，不管身在何处，都不会让家族蒙羞。

    帝站在房门口，手掌抵住门。

    「我要出去。」

    『指纹认证、声纹认证、虹膜认证全数通过。北御门帝大人，早安，门将开启。』

    伴随著电子语音，门打了开来。

    帝步出走廊。

    北御门本家的宅邸拥有傲人的百年历史，走廊弥漫著年代感和古木的香气。清爽的朝阳从巨大窗户照进室内，使帝的头脑更加清醒。

    宅邸内拥有无数房间，佣人们已在各处开始处理早晨的工作。看到帝的身影，他们停下手边的工作，向他深深行了一礼。

    帝对佣人们点头致意后，走过走廊，进入宽敞的饭厅。

    父母已经坐在偌大的桌子前。

    「帝，早安。」

    一脸威严、坐镇在桌前的男人是北御门家家主。

    他是执政党的秘书长。只要被他认定为恶，就再也无法在政治圈出人头地。他的权力就是如此庞大。

    「帝，你睡得好吗？」

    坐在家主对面，面露微笑的女人是北御门家的女主人、现任首相的亲姊姊。她也是一位政治家，总是用滴水不漏的正当理论让政敌走投无路，逼退许多首相。

    「爸、妈，早安。」

    帝坐在父母面前。就某方面来说，他们也可以说是怪兽家长。

    佣人们取下料理的盖子，完成早餐的准备。

    桌上摆著使用蔬菜、玄米、海草和鱼类制作的传统日式料理。北御门家人不得品尝丰盛的山珍海味，但他们选用了最高级的食材。

    「那么，跟著我复诵。」

    家主开口后，妻子和帝点了点头。

    「保持品行端正，抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。」

    「保持品行端正，抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。」

    「保持品行端正，抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。」

    三人在严肃的气氛中，复诵北御门家家训。

    这是北御门家最重要，也是绝对的家规。

    三人宛如念经般唱和后，开始享用早餐。

    家主将玄米仔细咀嚼过五十次后，啜饮了绿茶一口，询问帝：

    「帝，学校怎么样？一切都还顺利吗？」

    帝轻笑出声。

    「一切都很完美。我每一科的成绩都独占鳌头，与老师们相处得很好，也确实地架构毕业后从政时所需的人脉。」

    「这样再好也不过了。掌握人心才是从政的关键。但你不能跟女性关系过密，男女之情是人类最大的弱点。自古以来，北御门家的人就禁止谈恋爱。」

    家主开口后，妻子也补充说明。

    「帝，你已经有未婚妻了。经过精挑细选，我们找到了能辅佐你统治日本的最佳帮手。你不需要被一时之病所惑。」

    家主皱起眉头。

    「就是这么一回事，男女情爱是丑闻的起源、万恶的源头。身为日本之光，你不能让他人抓住你的弱点。你没有做出任何会引发丑闻的事情吧？」

    「……当然没有！」

    这是帝有生以来首次说谎。

    其良心受到的苛责，是一般人的数百倍。剧烈的压力损伤了他的胃粘膜，导致他口吐鲜血。帝立刻用茶杯接住鲜血，藏在父母看不到的地方。

    「尤其是南条家，千万不能被他们抓到弱点。」

    家主谆谆教诲，妻子皱起眉头。

    「没错，南条家的千金出落得亭亭玉立。帝，你不能掉以轻心，受到对方的诱惑。」

    「哈哈……我怎么可能会受到她诱惑……」

    帝的脸颊有些僵硬。前几天刚目睹对方穿著内衣的模样，至今仍深深印在他的脑海中。

    家主用坚决的语气继续叮咛。

    「自古以来，北御门家便成为社会的光芒，引导日本前进。南条家则想尽各种阴谋手段，操纵黑暗。两家之间不知流过多少血。过去的关原之战，其实也是北御门派和南条派在争权夺力。一旦北御门派败给对方……」

    「……黑暗就会笼罩日本。爸爸，我很清楚。」

    北御门帝不被允许输给南条姬沙。

    只要帝在恋爱游戏中打败姬沙，漫长的南北战争终于能画下休止符。南条家只能俯首投降。日本将永远充满荣耀。

    母亲皱著鼻头说：

    「我不知道南条家千金为什么会转学到帝的高中……但她一定是为了某个邪恶的目的。我并不想让你们就读同一间学校……」

    「别说这种话。帝最好趁现在多t解一下将来的敌人，这样对帝的将来也有帮助。南条家女儿也还不成熟，趁她转变为邪恶的化身前应该还算安全……这就跟打预防针一样。」

    家主豪爽地笑了笑。

    这一剂预防针的效果太强大了吧──帝在心中低语。

    他昨天就差点因为这剂预防针丧命，没想到姬沙为了斗垮自己，不惜赌上性命。

    ──昨天自己会差点栽了跟头，是因为对方出其不意的突袭。但他日后会小心防备，不会重蹈覆彻。

    帝比任何人都清楚北御门家的使命，以及北御门与南条家之间的纠纷。

    他气宇轩昂地挺直背脊，直勾勾地望向双亲。

    「不用担心。我绝对不会失败，也不会传出丑闻。」

    「呵呵，这才是北御门家的继承人，帝。」

    「哈哈哈，真是可靠又有正义感的处男啊。」

    帝的双亲面露笑容，用充满信赖的眼神望著儿子。

    为了不违背两人的期待，一定要赢过姬沙。

    帝再次下定决心。

    帝进入迎击状态，抵达了苍世学园二年A班教室。

    敌人──南条姬沙走向刚到校的帝。

    从早上开始，她的发型就一如往常地完美，制服上毫无皱褶。晨曦照耀著她美丽的外貌和惹人爱怜的身影。但她的眼睛却瞪著帝，宛如一头肉食野兽。

    同学们没有察觉到她危险的处境，泰然自若地跟她打招呼。

    大家真是有眼无珠。

    帝只感受到从南条姬沙全身传来的暗杀者气息，完美的服装和外貌，只是为此而做的武装罢了。

    姬沙站在帝的书桌前，微微一笑。

    「北御门同学，早安。」

    帝坐在椅子上，沉默地望著姬沙。对方接下来会展开什么攻势？他绷紧全身上下的神经和肌肉，蓄势待发。

    「北御门同学真是的，不用这么害怕啦。」

    「我只是在警戒你罢了。」

    「你不用这么戒备我喔？我们是同个班级的同伴啊。」

    「我不曾把你当作同伴看待。」

    撇开同学这个身分，南条家和北御门家是宿敌。

    姬沙细细的眉毛微微跳动。

    「这话还真过分，你昨天明明还看过我那副模样。」

    「……别在教室谈起那件事。」

    「没有人听得见啦。然后……你对昨天有什么感想？还想看吗？」

    「我一点也不想看！」

    帝其实想看得不得了。

    尽管不能失败，但只要打赢这场恋爱游戏，他就能光明正大地见到姬沙的裸体……帝忍不住产生这种想法。

    「你刚走进更衣室时，明明还看得如痴如醉。」

    「我才没有看得如痴如醉！看到那种东西只让我感到困扰罢了！」

    「困、困扰……」

    姬沙一时语塞，紧紧咬住下唇。

    「啊，不……」

    这句话说得太过分了，帝后悔不已。

    姬沙瞪著帝。

    「你是第一个见到我那副模样的男人喔！？你至少感谢我一下吧！你应该对我说『姬沙大人，谢谢您。我要成为您的奴隶，最喜欢您了。』才像话吧！」

    「你怎么可以趁乱提议这种事！这样我不就马上吃败仗了吗！」

    「那你至少该说『谢谢，我会把你的模样刻画在脑海中，努力作战。』才对吧！」

    「这感觉是战死沙场的人会说的话啊！」

    对于泪眼婆娑地滔滔不绝的姬沙，帝困扰不已，不知该如何道歉。

    要是他草率地发言，对方说不定会判断他对自己有好感，因此他无法掉以轻心。

    举例来说，如果他老实坦承『我一点也不困扰，反而还大饱眼福』，这算是好感的表现吧？

    ──不对！我才没想过这种事！我才不觉得对方超级可爱，可爱到让我差点失去理性，我才没有这么想！

    要是意识到这一点就危险了。

    若帝倾听自己的真心话，一定无法对抗姬沙。

    帝这么叮嘱自己。

    此时，一位女同学冲了过来。

    「我拍到姬沙难得一见的哭脸了！你的表情很不错喔！」

    少女举著的相机亮起闪光灯。

    帝倏地用课本遮住自己的脸，防止对方拍到自己。

    这是北御门家的秘诀之一──阿修罗千枚隐。

    不管多高明的狗仔队闯入密谈现场，北御门家人都能彻底遮掩面容，绝不让人抓到证据。

    到了家主等级，不只是自己，甚至还能用手边的托盘和坐垫遮掩现场的所有掌权者，抹去整场密谈的存在。

    两人的同学──名为瓦屋木影的少女鼓起双颊。

    「真是的！帝同学，你为什么要把脸遮起来啊！我差点就能拍到你惹哭姬沙的关键场面了！」

    「必须获得同意才能拍摄我的照片。你只能拍南条。」

    「我跟他一样。拍摄我的照片前，请先做好被灭族的觉悟。」

    「咿咿咿！？」

    接收到南北两人恶狠狠的瞪视后，瓦屋木影全身颤抖。

    但帝知道她是个狠角色。

    瓦屋一族是情报贩子家族，是隐身在历史背后活跃的血脉。

    与用阴谋诡计支配黑社会的南条一族不同，瓦屋一族的武器是情报，他们擅长掌握掌权者的致命情报。

    然而，他们骨子里其实是……混沌的召唤者。

    他们曾不小心弄丢费尽心思取得的机密文件，为了获得情报而躲藏时，也曾误爆武器库。他们一时疏忽，引发了破坏性的混乱，甚至影响到时代的转换。

    瓦屋一族曾将势单力薄的织田信长待在本能寺的情报，一不留意泄露给明智光秀，导致信长丧命。他们也曾不小心将明智光秀的所在地告诉丰臣，导致※三日天下的发生。（编注：明智光秀打败织田信长，取得天下后，却在短短十几天内被丰臣秀吉消灭。）

    北御门和南条使用缜密的计画斗争势力，对于他们来说，瓦屋一族是最难应付的对手。木影则是瓦屋家首屈一指的混沌召唤者……说得直白一点，她被视作最棘手的蠢蛋。

    ──我不能让她抓到我的弱点。

    帝的心中涌出戒心，凝望著木影。

    木影圆滚滚的眼眸中，闪烁著精明的光芒。

    一头颜色偏淡的自然卷毫无秩序地乱翘，围绕著充满魅力的脸庞。

    她纤l的身体以惊人的敏捷速度从姬沙身旁退开，守护重要的相机。

    彷佛要撑破衣服的胸部剧烈摇晃，吸引著周遭的视线。

    「那么，帝同学为什么会惹哭姬沙呢？我好像听到了『更衣室』这个让人好奇的字眼喔！」

    木影藏起相机的微型记忆卡，不断逼近帝。

    ──果然不能对这家伙掉以轻心！

    她能察觉到其他同学无法发现的秘密气息，并立刻展开突击。尽管她的外貌甜美可爱，面对她时却绝对无法流露一丝破绽。

    要是木影察觉到昨天发生的事……不，要是她发现这场恋爱游戏，帝就会身败名裂。木影有可能漫不经心地走漏风声，导致傍晚的新闻大肆报导这件事。

    这可不行。

    北御门家家训是抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。这绝对会是不被容许的大失误。

    「瓦屋……你什么都没听到。你根本没听到我们的交谈，知道了吗？」

    帝一把抓住木影的肩膀，轻声低语。

    「我听到了！我听到你们两个在教室正中央密谈！」

    「我们才没做出这种蠢事……这未免太愚蠢了……我和南条的成绩在班上数一数二，不可能如此疏忽。」

    「既然你企图掩饰这件事，代表这其实是一场大新闻吧！？帝同学跟姬沙在更衣室……也就是这么一回事吧！？」

    木影的眼神闪闪发亮。

    ──可恶，真敏锐！继续这样下去，不要说是恋爱游戏，我的整个人生都要游戏结束了！

    帝焦急地思考解决方法。

    「没想到……这么快就必须脏了我的手……」

    姬沙轻声出骇人的发言。

    木影挺起胸膛充满自信地开口：

    「哼哼，我已经推理出结论！也就是说，你们两个在更衣室发现了埋藏的宝藏，正在争论分钱的方式吧！？帝同学坚持要拿走三成财产，姬沙表示自己要拿九成财产而嚎啕大哭……！」

    「该哭的人是我吧！」

    「不，遇到这种状况，我真的会哭。因为我想要独占那笔钱。」

    「真是贪婪的恶魔！」

    帝再次体认到南条家的可怕。

    「我的推理如何！？」

    木影不知从何处拿出一支细细的麦克风，对著帝和姬沙。

    「嗯，相当完美，真不愧是瓦屋同学……一切都被你看穿了。」

    姬沙摇头叹息。

    「南条……？」

    帝蹙起眉头后，姬沙看了他一眼，示意他安静。

    「可是那其实不是宝藏，只是普通的遗失物罢了。很遗憾，北御门同学已经将遗失物送去办公室，我完全没有分到钱。」

    「这样啊。」

    「就是这样。」

    「真奇怪……我总觉得自己嗅到了能改变日本未来的惊人情报……唉……」

    木影叹著气，回到自己的座位。

    ──瓦屋，你的直觉没有错！

    多亏对方在最后关头自掘坟墓，帝才捡回一条命，但这嗅觉真了不起。在这间乍看之下平凡无奇的教室中，光与暗的战斗正要拉开序幕。

    姬沙看著木影在椅子上坐下后，对帝低语：

    「你要感谢我喔。要是我们的游戏在这种地方结束，未免太无趣了吧？」

    「就算学校生活无聊乏味，我也无所谓啊……」

    帝耸耸肩，轻声低语。

    班会时间──

    导师站在讲台上，缓缓开口：

    「那么，由于现在是新学期的开始，我们要来选班级委员。大家已经决定好想做什么了吗？」

    教室突然一片骚动。

    苍世学园的委员会活动，主要是由各班挑选出几组男女组合担任委员。

    委员会的种类繁多，分别有广播委员、风纪委员、图书委员、清扫委员等等，和谁同组将决定学生们这一学期是否幸福。

    同学们会兴奋紧张也是没办法的事，简单来说，这关系到他们的青春。

    姬沙坐在帝隔壁的位子，对帝微笑。

    「北御门同学，要是能跟你一起当委员就好了。」

    「！？」

    听到对方突然宣战，帝全身僵硬。

    其言下之意应该是：

    『北御门同学，要是能跟你一起当委员（然后游戏在对我有利的状况下进行）就好了。』

    大概就是这么一回事。

    由于担任委员的男女同学必须携手合作，两人单独相处的时间会大幅增加。这么一来，姬沙能更容易发动攻击。

    这当然也能带给帝攻击的机会，不过，既然姬沙主动表示要跟自己担任委员，代表她一定在筹画什么秘策。

    ──要是我刻意踏进敌方的领域，未免太愚蠢了……必须回避这个状况！

    帝判断自己绝不能跟姬沙选择相同委员工作。

    广播委员具有压倒性的人气，清扫委员和图书委员最不受欢迎。

    清扫委员的需求量大，可以降低单独相处的风险，但他与姬沙成为相同委员的可能性也会增加。

    图书委员只有一男一女的名额，势必要单独相处。不过，只要他能设法排除掉姬沙，他工作时就可以不必进行恋爱游戏。

    ──就决定是图书委员了。

    帝这么盘算，对姬沙回以微笑。

    从姬沙刚刚开口到帝完成盘算为止，只花了一秒钟的时间。身为北御门家的继承人，帝不能输给南条家的阴谋。

    「北御门同学，你想当什么委员呢？」

    「哈哈哈……这个嘛，每一种委员都魅力十足，但广播委员的工作醒目华丽，与北御门家十分相称，我想担任广播委员。」

    「原来如此……那我也当广播委员吧。让我们成为明星主播吧。」

    「是啊，我们一起加油吧。」

    「呵呵呵……」

    「哈哈哈哈哈……」

    两人之间回荡著虚伪的笑声。

    导师让想担任各委员的同学们举手，并在黑板上写上名字。

    姬沙紧盯著帝，彷佛在试探他的动向。

    然后，时机来临。

    「接下来，想当图书委员的同学举手！」

    「我。」

    帝用清晰的声音回答后，笔直地举起手。

    「我我我我我我我！我我我我我我我我我！」

    好几十位女学生同时举起手。

    「这是怎么回事！？」

    帝讶异不已。

    图书委员的工作无趣又需要大量体力，应该不受欢迎才对。

    实际上，帝是唯一举手的男生，但为什么女孩子会抢著要当图书委员呢？

    帝在禁止恋爱的规矩下长大成人，完全不理解女生的心情。尽管他清楚自己有这个弱点，不过看到这个出乎预料的情景，仍让他感到难以置信。

    帝望向姬沙，彷佛在看著某种骇人的物体。

    「这……是你的计谋吗……？」

    「是、是是是是啊……」

    姬沙举著手，表情抽搐地点了点头。

    帝全身发抖。

    「我不清楚你的目的……如果你打算陷害我，为什么要刻意增加候选人？这样没有意义啊……你到底在想什么……？」

    「不要问我啦！」

    讨厌，真是的。姬沙这么低语，在桌子下跺脚。

    导师叹了口气。

    「真是的。人数太集中了吧。虽然我能理解大家的心情……」

    听到老师这番话，女同学们尴尬地忸怩起来。

    ──就连平凡的老师都能理解她们的心态，我却一头雾水！？

    帝大受打击。

    他忍不住站起身，环顾同学们。

    「为什么！你们为什么会想成为图书委员！解释给我听！」

    他拚命倾诉。

    此时，女孩们避开他的视线，低垂著头。

    「为什么啊，就是……那个嘛？」「我们很难跟你解释……」「不如说不希望你知道原因……」「你竟然不知道原因啊，真可爱……」

    帝更加混乱。

    ──可爱！？所以说，终将背负日本未来的我，在同学们的眼中只被当作吉祥物吗！？北御门帝，这可这辈子最大的失态！

    由于打击太大，帝降低了对姬沙的戒心。

    此时，姬沙环顾教室，下这句话：

    「大家这么想嫁进北御门家啊，真可爱呢。你们究竟多觊觎北御门家的财产啊？」

    「不、不是这样的！」「这不是我们的目的！」「我们并没有觊觎他们的财产！」

    女孩们一阵骚乱。

    「可是大家当然会这么看你们喔。只要跟北御门同学打好关系……迟早有一天能君临日本。」

    南条姬沙微微一笑。

    但她的笑容中不带一丝善意，全身喷射出黑暗的气息，这些乌烟瘴气形成莫大压力，压迫著整间教室。

    如果你们不放下手，我会让你们坠入地狱喔？

    女同学们全接收到她传递的讯息。

    女孩们陆续放下手。

    最后，只剩下姬沙仍举著手。

    帝瞪大眼睛。

    「你这家伙是怎么回事……刚刚明明说了那番话，自己却不放下手啊……」

    「因为就算没有北御门家的财产，我家就已经家财万贯了。不用担心遭人误会。」

    姬沙将握拳的手倚在嘴边，微微一笑。

    「「「真狡猾！！」」」

    上当的女孩们异口同声道。

    导师困扰地搔著头。

    「那、那么，就由北御门和南条担任图书委员。你们别吵架，要好好相处喔。」

    「好的，当然没问题。」

    姬沙点了点头，望向帝。

    「北御门同学，我们要好好相处喔（然后，欢迎来到我的领域）。」

    「为什么我听得见你的心声啊！？」

    明明才十七岁却遭受幻听所苦，帝考虑要到医院挂号。

    南条家宅邸的其中一间房间──通称为晋见大厅。

    政治家、犯罪组织首领和著名诈欺师等各式各样无恶不赦的人们，总会待在这个房间拜会家主，因此房里总是安装著防窃听装置。

    他们还狡猾地记录了访客的心跳模式、话语、表情、虹膜和指纹。

    尽管如此，恶人们仍不惜支付大笔金钱，拜访这间房间，全是因为他们想借助家主的智慧。

    家主南条才今天也坐镇在铺著牛皮的沉稳椅子上，锐利的眼神使她看不出是一位九十九岁的老婆婆。

    坐在她对面的人是预计成为下一任继承人的孙女姬沙。

    「然后呢？恋爱游戏的状况如何？」，

    才扬起眉毛，开口询问。

    「北御门同学没有爱上我，反而还有些惧怕我。」

    「因为你不够有魅力，也不够性感。你必须更努力诱惑北御门那小鬼。」

    「游戏才刚开始，请期待我接下来活跃的表现。」

    姬沙轻笑出声。

    「你必须卯足全力。要是你没办法拢络北御门家的小鬼，我就让你妹妹继承这个家。」

    听到才这番话，妹妹美月发出欢呼。

    「咦，真的吗！？我要用我们家的力量，在日本盖满麦当劳和家庭餐厅──！我要让日本人随时都可以闲聊──！」

    如此宣告的美月正躺在地毯上埋头玩手机游戏。虽然她只是个国中二年级生，每个月却花将近一百万日圆抽卡，是重度课金玩家。

    「你要让这个蠢蛋继承我们家吗……」

    「要是你失败的话，我只能让这个蠢蛋当继承人了！」

    姬沙和才讲起话来都毫不留情。

    「南条家会毁灭的。」

    「只要你击败北御门家的小鬼就好。凭你的聪明才智，什么都办得到吧？」

    她的视线彷佛在说：要是你敢回答办不到，就会没命。

    就算承受庞大的压力，姬沙依然佯装平静。

    「……总之，我会详读生物学和心理学的论文，拟定攻略计画。」

    「那还不够，用这些吧。」

    才按下呼叫铃，一群黑衣人便出现在房门口。他们将行李箱摆在地板上，打开行李箱盖。

    行李箱中装著上百本书。

    「这是……？」

    「这是十年份的漫画《※花与梅》。你读一下，学习一下谈恋爱的方法。」（编注：影射日本少女漫画杂志《花とゆめ》。）

    「少女漫画对谈恋爱有帮助吗……」

    听到姬沙的疑问，家主老婆婆重重地点了点头。

    「是啊，有帮助。只要读过少女漫画，你就能理解恋爱这回事了。」

    「这样啊……少女漫画真可怕……」

    姬沙从行李箱中取出充满人类智慧的书本，低声说道。她本来很藐视漫画，认为那是无聊的大众娱乐，看来是她认知有误。

    家主贼贼一笑。

    「不用担心。只要你没有犯下太大的失误，北御门家的小鬼也会爱上你。」

    「是吗？」

    「是啊。人类的恋爱到头来只是受到基因支配的行为……据说基因的差距愈大，愈容易爱上彼此。而自太古时代开始，北御门家和南条家就没有任何来往。两家的基因有著莫大差距。你懂我的意思了吗？」

    「……所以说，北御门会打从基因层级，开始追求南条家的人？」

    姬沙并不喜欢这个理论。这么一来，人就跟动物没有两样。人这种生物会因为更深邃的感情和脑袋做出行动。

    家主却十分坚持如此理性的理论。

    「你说得没错。反过来说，你也一定会受到北御门吸引。」

    「………………唔。」

    姬沙全身僵硬。

    她不希望自己的感情是基因作祟。

    眼神离不开帝、想得到帝的全部，姬沙没有办法抵挡这种念头。

    她当然不能让南条家家主发现自己的情绪。

    「……不可能，我至今不曾迷上任何男人。」

    姬沙用僵硬的语气说。

    「是吗？你对北御门家的小鬼有些好感吧？」

    不是只有一点而已！

    ……虽然姬沙很想这么回答。

    「怎、怎么可能。我最讨厌那种类型的男人了。」

    「……真的吗？那是个零缺点的男人吧？」

    没有错，他是个完美无缺的优质男人！

    ……虽然姬沙很想这么回答。

    「就是这一点惹人厌！他、他光是待在我身旁，就让我感到不舒服！」

    姬沙拚命装出面无表情的模样，下这些话。她设法挂上厚厚的虚伪面具给出回应。

    「嗯……？」

    才的眼神上下打量姬沙。

    ──她、她在怀疑我吗……？

    姬沙屏住呼吸，望著对方。

    才的眼神从凹陷的眼窝深处射向姬沙，相当骇人、充满魄力，彷佛能看穿一切。她的权力庞大，只要动根手指就能杀人。

    姬沙好不容易挤出话。

    「我跟北御门家的继承人同龄，性别也刚好相反……这是我这一代支配北御门家的大好机会。现在正是让南北的漫长纷争做个了结的时候。」

    「你绝不能输。要是你胆敢被北御门家的小鬼攻陷……」

    南条家家主才低声威胁。

    「是。我会不择手段攻陷北御门帝。」

    姬沙抱紧少女漫画，下这番话。

    图书委员开工的这一天。

    帝和姬沙两人必须整理书本。

    帝心里七上八下地站在图书室前方的走廊上。

    姬沙抬著下巴，站在他身旁，模样依然惹人怜爱，肩膀却散发出斗志。只要一不小心，彷佛就会被她夺走魂魄。

    「我们终于能共事了。真令人期待呢，北御门同学。」

    「是、是啊……」

    姬沙面露微笑，帝僵硬地点了点头。

    和女生一同工作，心情本来就会特别愉快，更别说是姬沙这般外貌出众的美少女。但对帝来说，姬沙现在只是个威胁罢了。

    「你什么时候才要进去？我们已经在这里站了十分钟……」

    「……等一下。」

    为了今天的工作，帝已经事先疏通过。为了不让自己陷入两人单独作业的危险情况，他已经约了隔壁班的图书委员前来帮忙。

    ──不知道南条有什么打算，但我不会让她称心如意……！

    帝握紧口袋中的手机。

    此时，姬沙凝望著图书室的门，轻声低语。

    「……隔壁班的人不会出现。」

    「……你说什么？」

    「隔壁班的图书委员今天突然有状况，没办法过来。」

    「突然有状况……？」

    这句奇妙的话语让帝皱紧眉头。此时，他的手机开始震动。

    帝从口袋中取出手机确认画面，上面显示的名字，正是受到他请托的隔壁班委员。

    「喂？怎么了？」

    帝慌忙按下通话钮，另一端传来微弱的声音。

    『抱歉……北御门……我没办法去图书室了……我已经受不了了……』

    「究竟怎么了！？」

    『几个黑衣人突然闯进教室，强行拉我上车……那是一台看起来很昂贵的车子……哈哈，我究竟会被对方带去哪里呢……』

    「你被绑架了！？」

    帝的心脏彷佛遭到冻结，望向姬沙。

    姬沙扬起雀跃的笑容。

    ──这家伙是恶魔吗！为了与我单独工作，竟然绑架同学！

    帝用手遮住嘴巴，压低音量。

    「你先冷静下来。我一定会去救你。你现在在哪？走出校门了吗？」

    『啊，不，你不用来救我。你别过来最好。』

    「……什么？有人威胁你吗？」

    『不是这样，那群黑衣人……尽是些大美人！为了不让我逃跑，她们从左右两边扭住我的手臂，大胸部压在我身上……真是的，你听懂了吧！？你能理解吧！？』

    「我不懂！」

    『总之，我不能过去了！我可没背叛你！只是遵从男性本能罢了！抱歉，北御门！』

    对方挂断电话。

    「这个叛徒！」

    「北御门同学，你振作一点，看到身旁的人对自己的手机大吼大叫，我会有点害怕。」

    姬沙这么开口，眼神闪闪发亮。见到事情如愿以偿，她全身洋溢著喜悦。

    ──南条一族真让人毛骨悚然！她甚至读出我的心思！

    帝咬紧牙根。

    「来吧，北御门同学！放弃无谓的抵抗，进入图书室！成为我的囊中物吧！快点！」

    姬沙拉著帝，企图拖他进入图书室。

    此时，伴随著一阵金属声，某个机器从姬沙裙中掉到地板上。

    「……………………」

    「……………………」

    两人陷入沉默。

    不管怎么看，那个机器都是电击枪。只要被这个东西抵住身体，强大的电流就会流窜体内，导致对方无法行动。

    「南条……不可以带武器进图书室。」

    「没有这一项校规吧！」

    「因为校方没料到会有人带武器进学校！」

    「只要校规上没注明，我想做什么都可以！」

    「当然不行！这是一般常识！」

    「既然学生不能带武器，校门就该安装金属探测机啊！」

    「这里是日本！把其他武器也交出来。」

    帝朝姬沙伸出手。

    「没、没有其他的了！电击枪的话，我只带了一把！」

    「你说了『电击枪的话』吧！？这代表你有带其他武器吧！？」

    姬沙移开视线。

    她将手臂撑在打开的窗框上，眺望著优美的景色，轻声说：

    「……我要行使缄默权。」

    「你没有这种权利！乖乖交出来！否则我会叫警察，终止今天的工作。」

    「就算对方派一、两个警察过来，我也会马上使用南条家的力量击退他们！」

    「那我不找警察，直接停止工作！我感受到生命危险就先回家了！」

    帝和姬沙站在走廊正中央，两人之间散发出火花。

    若敌方采取正面攻击，就算对方是暴徒，帝也有不会输的自信。然而，若同学从背后偷袭，他自然无从反抗。

    姬沙眨了眨水灵大眼。

    「我认为……不管出于什么里由，下工作不管的人最差劲。我们必须拚命完成委员会的工作。」

    「企图电击同学的人才差劲。赶快把武器交出来。」

    帝冷漠地下这句话。

    姬沙鼓起双颊。

    「那你可以搜身啊！前提是你有没有勇气这么做。你可是没有恋爱经验，又对女生没有免疫力的北御门帝同学喔？」

    「我知道了。我就来搜身吧。」

    以其人之道还治其人之身。

    帝靠近后，姬沙吃了一惊。

    「咦，等、等一下、你是认真的吗……？」

    「是你自己提议的，不能反悔。」

    「等、等一下，我要做心理准备……」

    「乖乖站好。」

    帝的手滑进姬沙的裙子口袋中。

    帝感受到布料的柔软触感，手掌心碰触到带著圆润的大腿形状。他的手钻过布料冰凉的隙缝，潜入口袋深处。

    「嗯……」

    姬沙扭动身体。

    「别、别发出奇怪的声音。」

    「这是因为北御门同学碰触我的方式太猥亵了！」

    「哪里猥亵了！」

    「明明就很猥亵！你绝对在想些色色的事情吧！」

    「才没有！」

    他撒了谎。

    尽管拚了命佯装平静，帝却感受到自己的体温正节节上升。

    「你、你以女生携带武器为藉口，趁机吃豆腐，真是禽兽！」

    姬沙面红耳赤地抗议。

    「不……这不是藉口喔？」

    帝从姬沙的裙子口袋中取出针筒和黏著剂。这不是图书委员需要使用的工具。

    姬沙佯装不知情。

    「这有什么不对吗？针筒又不是武器。毒虫都会随身携带针筒啊！」

    「那也是犯罪吧！你是毒虫吗！？」

    「怎么可能。你搜身结束了吗？」

    「还没……」

    帝将手伸进姬沙的头发中。他隐约看到某个不是发夹的东西在闪闪发亮。

    他在发丝间摸索，发现头发中明显藏著一个坚硬的物体。

    「别、别一直摸我的头发……」

    姬沙强忍著对方的触碰，因羞耻而全身颤抖。

    看到她这副模样，就连帝都开始心跳加速。

    他告诉自己要保持平常心，从发丝间取出一个细长物体。

    「……果然没错。这是什么？」

    帝将该物体拿到姬沙面前，姬沙蹙起柳眉。

    「……这是吹箭。我今天放学后打算去猎熊。」

    「你绝对在骗人！我才是你的猎物吧！」

    「这附近有一头大熊喔。就在通往学校的路上，某间幼稚园附近。」

    「这样的话，早就有不少人被吃掉了！」

    「是啊……我有好几位母亲遇害……」

    「你究竟有多少母亲啊！？」

    姬沙瞪著帝。

    「你够了没啊！？你从刚刚开始就一直找碴，不断碰我的身体，这样我们没办法开始处理委员会的工作！你可以别一直性骚扰我吗！」

    「你是恶人先告状吗！？我最后要没收这个玩意！」

    帝抓住从姬沙的衣领间不自然冒出的绳子。

    姬沙抱著身体抵抗。

    「千万不可以。只要你抽出这条绳子，我身上的衣服会全被脱下。」

    「怎么可能啊！」

    帝一口气抽出藏在姬沙制服中的绳子。

    他将自己没收的物品排列在走廊地板上，彷佛是犯罪的证物。

    电击枪、针筒、吹箭、黏著剂和绳子。

    「……你打算用吹箭或电击枪让我失去力气后，拿装有安眠药的针筒对我进行静脉注射，将黏著剂涂在图书室的门上打造出密室，再用绳子绑住我，将我监禁在室内吧。」

    「你有预知能力吗……！？」

    姬沙目瞪口呆。

    帝叹了口气，整理没收的物品。

    对方监禁自己后，究竟会用什么方法笼络自己？帝无从得知。他猜对方一定会使用恶劣的洗脑方式。

    「你身上没有武器了吧？」

    「是的。我身上没有『武器』了。」

    「看来我必须继续搜身才行！」

    「你要这么做吗？有个棘手的家伙过来？」

    姬沙指向走廊。瓦屋木影出现在走廊角落。

    她照旧拿著相机，东张西望，寻找拍摄的目标。

    「唔……」

    「就算你在瓦屋同学面前性骚扰我，我也可以忍耐，但北御门同学应该会很困扰吧。你会因为丑闻而完蛋喔？」

    姬沙愉快地笑了。

    帝咬紧牙根。

    「真没办法……既然你身上没有其他武器……就算了。」

    「呼……我们终于可以开始委员会的工作了……」

    「你以为是因为谁才这么晚开工啊！」

    「都是我的失误，是我不小心掉下电击枪，导致你发现我携带武器。真的很抱歉。我下次会仔细藏好武器的。」

    「你道歉的内容不太对吧……」

    帝抱著无法释怀的感情，走进图书室。

    馥郁的书香窜入鼻腔。

    空无一人的室内盈满紧张感。

    无数个书架上摆满大量书本。

    姬沙用力关上门的声音回荡在耳际。

    ──这里……就是我们的战场。

    正确来说，这里是图书室。

    虽然帝没收了对方的武器，安全性也随之提升，但仍无法掉以轻心。接下来才是重头戏。

    为了北御门一族的未来，以及日本的未来，他必须全力以赴。

    帝怀抱著这份决心，转头望向姬沙。

    「那么，南条，我们开始整理书……」

    仔细一看，姬沙紧闭双唇，雪白的双脚微微颤抖。

    「难道……你很紧张吗？」

    「咦！？怎、怎么可能！我是猎人，你是我的猎物，如果我会紧张，未免太奇怪了吧！？不可能！」

    她慌忙地喋喋不休。

    「……真的吗？」

    「真、真的啦！」

    帝将脸凑向姬沙，姬沙向后退，背部撞到门，缩紧身子。

    姬沙战战兢兢地抬头仰望帝的模样，宛如胆怯的小动物。

    「你的声音都破音了喔？」

    「这是我原本的声音！呃，我们负责的是文学、艺术和语言学的书架吧！」

    姬沙钻过帝的身旁，冲向书架。

    两人兵分二路，开始整理藏书。

    由于学生们会随手放书，导致书本毫无秩序地摆放在书架上，使书架的编号失去意义。

    两人必须依序将书摆放在正确的位置上。这样的工作虽然单调，却让帝恢复冷静。

    踏上战场后，他必须卯足全力发动攻势。他希望能在这场战役中，让姬沙迷上自己。

    为了达成目标，他还准备了道具。尽管他刚刚对姬沙搜身，但他的口袋其实也藏了各种道具。

    ──首先……先让对方见识一下自己的可靠吧。

    帝从口袋中取出小盒子，并从中抓出蜘蛛，偷偷放在姬沙脚边。

    当姬沙感到畏惧时赶走蜘蛛，保护姬沙，展现自己的男人味。这就是他的作战计画。

    尽管这是自导自演的计画，但他刻意挑选了无毒蜘蛛，所以不会伤害到对方。最大的问题在于南条一族的继承人会不会害怕蜘蛛这种东西……

    当姬沙正在寻找摆放书的地点时发现了蜘蛛。

    她的眼神静静地盯著脚边的蜘蛛。

    ──看来南条家的人果然不会怕蜘蛛啊！

    当帝感到沮丧时──

    「…………唔…………唔……唔……」

    姬沙开始发抖。

    她瞪大双眼，紧握书本，全身僵硬。

    这已经超越害怕的程度了。

    甚至引起了休克症状。

    「喂、喂！？你这么怕蜘蛛吗！？」

    「我、我才不怕呢！南条家的继承人无所畏惧！我将来可是要成为统治各种存在的暗黑首领──」

    「你的眼神毫无生气喔！？」

    对方对蜘蛛的抗拒程度远超过帝的想像。

    姬沙从袖子中取出一个小小的开关，颤抖著手企图按下开关。

    「呵、呵呵……既然如此，我就用这个开关……」

    「这是什么开关啊！话说回来，你身上还有武器啊！」

    「不要紧，这样就能解决一切了……让全体学生脱离苦海……」

    「不只是脱离苦海，还会脱离整个人生吧！」

    「不，大家只会前往另一个新世界……是的，结束等于是新的开始……」

    「虽然我不知道那是什么，但拜托你住手！！」

    帝从姬沙手中夺走开关后，抓起地板上的蜘蛛，丢到窗外。接著必须通知拆除炸弹的人过来一趟……他这么思索，望向姬沙。

    姬沙整个人瘫坐在地板上。

    她浑圆的眼眸泛著泪光，看著救世主似地仰望帝。

    「北、北御门同学，谢谢你……你竟然肯帮助敌人，真是温柔……」

    帝的胸口感受到一阵剧烈疼痛。

    看到姬沙软弱的模样，他的心脏彷佛遭到贯穿般痛苦不堪。

    除此之外，身为北御门家之人，竟然让女孩子流泪，这份罪恶感让他感到苦不堪言。

    「小、小事一桩罢了……」

    姬沙笑著摇了摇头。

    「不，这不只是小事一桩。如果是我，一定会让对方吓破胆，紧抓著自己不放后，再赶走蜘蛛。我跟你不一样，甚至会自己准备好蜘蛛。」

    「唔……」

    由于自己正是将蜘蛛当作道具的犯人，帝愧疚地按著胸口。

    姬沙轻轻擦去脸颊的泪水。

    「北御门同学，真的很谢谢你……你是我的英雄……」

    「真的很抱歉！」

    帝用尽全力对姬沙道歉，他希望自己不要再受到煎熬。

    「你为什么要道歉？」

    姬沙错愕不已。

    「不……总之，是我不好……」

    以后再也不要自导自演了──帝深深体悟到这一点。如果是暗黑的南条家就算了。北御门家是光明的象徵，这种趁人之危的手段只会招来罪恶感。

    「北御门同学真古怪。抱歉，打断你的工作。」

    「错不在你……是我该死……」

    「你为什么该死？不说这个了，我想整理上方书架的书，你可以帮我支撑垫脚凳吗？」

    「可、可以。」

    帝支撑放在附近的垫脚凳后，姬沙抱著书爬了上去。

    攀爬的途中，姬沙俯视著帝，面露恶魔的笑容。

    帝立刻察觉到姬沙的心思。

    ──是这种作战吗！

    ──就是这种作战！

    不知不觉间，两人只是瞪视著彼此，就能互相沟通了。

    若两人维持这样的相对位置，只要姬沙继续爬上垫脚凳，帝就会看到。不用多做解释，指的就是看到内裤。

    过去进行源平之战时，南条一族曾派出只穿著内衣裤的女人奔跑在战场上，分散敌军的注意力，导致平家灭亡。

    也就是说，南条家的内裤是最终武器……是冥府的巨人。光靠一条内裤就能改变国家的未来，这就是南条家隐藏的实力。

    ──如果看见南条的内裤，我就会战败……！

    直觉这么告诉帝。

    性欲──在恋爱中，这是极为重要的元素。性欲增加，人就会失去理性，容易遭愚蠢的恋爱吞噬。

    就这一点来说，内裤可以说是隐藏著无限可能的攻击手段。

    姬沙已经够可爱了，要是帝窥见她的内裤……带来的破坏力将高达十亿倍。帝能在两人独处时保持冷静吗？他没有自信。隔天早晨说不定还没办法好好跟对方打招呼。

    「嘿嘿嘿……南条，你可别小看我。我已经准备好对付这种招数的手段了。」

    「什么……！？」

    当南条绷紧身子时，帝从口袋中取出眼罩，遮住眼睛。

    漆黑的布块彻底遮盖视线，不仅是内裤，世界的森罗万象全数消失无踪。

    这是能遮蔽性欲的强大屏障。

    就算整个世界被内裤掩埋，只要看不到，内裤就等同于不存在。

    「你太卑鄙了吧！？再说，这样不危险吗！？」

    「一点也不危险！我有好好扶著垫脚凳！况且这是特制眼罩！遮光率百分之百！就算你的内裤散发出超新星爆炸等级的光芒，也绝对不会进入我的视线范围内……！」

    室内回荡著帝的高声大笑。

    姬沙咬紧牙根。

    两人当然会有这样的反应。毕竟帝用最强的盾抵挡了最终兵器。小小的胜利也减弱了帝刚刚感受到的罪恶感。

    姬沙叹了口气，继续爬上垫脚凳。

    「真拿你没办法。我只好尽快整理好上方的书架了……呀！」

    「南条！？你没事吧！？」

    难道对方脚滑了吗？帝冷汗直冒，取下眼罩。

    然而，映入他眼帘的是……面露恶作剧的表情、俯视他的姬沙，以及清晰可见的内裤。

    是黑色的。

    暗黑的黑色。

    边缘装饰著蕾丝滚边。

    以及雪白的臀部……！

    「唔唔唔唔……！」

    帝受到五千亿的打击，趴在地板上。

    他在心中不断反覆背诵圆周率，拚命调整狂乱的心跳和失控的呼吸。

    此时，姬沙走下垫脚凳，面露得意洋洋的笑容。

    「哎呀，怎么了？看到我的裤袜，你产生情欲了吗？」

    「裤袜……？」

    「是的。那是模拟成内裤花纹的裤袜。北御门家的名门子弟，难不成把裤袜看成内裤了吗？」

    「这……个嘛……」

    真是白受打击了。不管自己看到的是裤袜还是什么，由于外形貌似内裤，带来了同等的攻击力。

    南条家的攻势只会对敌人造成损失，不会让自己受到任何伤害。帝再次对对方残忍的手段感到气愤。他再次下定决心，绝不能饶过南条。

    两人继续并肩整理书本。

    放学后的图书室万籁寂。

    室内只萦绕著书本的摩擦声、两人轻巧的脚步声，以及校园传过来的遥远喧嚣。

    当姬沙投入于工作中时，撞到了帝。

    两人的肩膀稍微碰触，但帝仍感受到姬沙柔软的触感，全身僵硬。

    「啊……抱歉。」

    「没、没关系……」

    姬沙立刻离开帝的身边。

    两人再次陷入沉默，若无其事似地继续工作，但姬沙的耳朵变得通红。看到对方的模样，就连帝的耳朵也开始发烫。

    室内盈满温和的沉默，不过帝并不讨厌现在的气氛。就算两人分别来自北御门家和南条家，可是他们现在就像普通的同班同学。

    「南条……你平时会阅读吗？」

    帝忍不住开口询问，他想享受一下这样的时光。

    「咦……你对我的私生活感兴趣吗？」

    姬沙的眼神闪闪发亮，仰望著帝。

    「是啊。」

    「也就是说，你迷上我了吧？」

    「不是这样。」

    「你现在对我的一切求知若渴。没错吧？」

    姬沙面带微笑，从各方向窥视著帝的脸庞。

    「随你怎么说，但你看起来很心花怒放喔。」

    「哪有，才没有呢。虽然这是你有生以来第一次问了有关我私生活的问题，但我一点也不开心喔。」

    姬沙喜出望外，彷佛要哼起歌。

    ──听到我询问她有关私生活的事让她这么开心啊……？也就是说，她迷上我了吗！？不不不，怎么可能……南条不是这么简单易懂的家伙……她不可能喜欢我！

    帝似乎受到对方愉快的情绪感染，脸上扬起笑容。

    他努力收起笑容，维持严肃的表情。

    「所以呢？你平时究竟读不读书？这只是同学间的闲聊罢了。」

    「我常常阅读喔。我喜欢读《亚森罗苹》系列、《沉默的羔羊》系列，以及歌德的《浮士德》等等。上次放假时，我熬夜读了《古今中外的诈欺百科》。我的女性魅力很强大吧？」

    「究竟是哪门子的女性魅力……」

    她读的书非常有南条家的风格。

    「北御门同学，你喜欢阅读历史书吧？」

    「考虑到日本的未来，我必须从过去的历史学习古人的经验。话说回来，你怎么会知道我喜欢哪一类型的书啊？」

    「你之前不是在读汤恩比写的历史书吗？我还看过你读约瑟夫斯的著作。」

    「你还真常观察我……难道你对我有兴趣──」

    「我对你没感觉。」

    对方斩钉截铁地回答，毫不犹豫。她的反应速度极快，彷佛早就料到帝会出这个问题。

    「那你怎么会知道我的阅读爱好……」

    「世界上每个人的阅读爱好我都t若指掌。」

    「你还真了不起耶！？」

    「所以你只不过是六十亿分之一的存在，可别太看得起自己了。就算我设局让你玩这场爱情游戏，也绝不代表你是个特别的存在。对我来说，你就跟掉在地上的树叶没有两样。怎么样，你听懂了吗？」

    她未免解释太多了吧。

    ──咦，难道她真的对我感兴趣吗！？难不成是这么一回事！？

    帝忍不住猜测对方的心思。

    他感受到氧气不足，拚命深呼吸。一想到两人待在宽广图书室的某个角落，他更感到呼吸困难。

    就在这个时候──

    毫无前兆下，姬沙突然沉默地向帝袭来。

    「………………！？」

    帝本来打算和平地与对方交谈，对方的举动让他错愕不已。

    姬沙试图用掌底攻击帝的身驱。

    幸亏经过千锤百炼的危机管理能力，帝没有遭到直击，在紧要关头退开躲避。

    姬沙的手掌拍向图书馆墙壁，发出骇人的巨大声响。

    「你想……做什么……？」

    帝的戒心倏地升到最高点，与姬沙保持距离。

    ──可恶，因为我没收了她的武器，太掉以轻心了……！我必须预想到女同学徒手展开肉搏战的可能性！

    帝懊悔地咬紧牙根。

    姬沙撩起絮乱的发丝，缓缓抬起头，眼神转变成猎食者的眼神。优美嘴唇下隐约显露的牙齿闪闪发亮，渴求著血液。

    「北御门同学……你知道壁咚吗……？」

    姬沙轻声低语。

    「壁咚……？跟海顿一样是音乐家吗……？」

    帝的脑中响起古典乐的旋律。

    此时，姬沙自傲地笑了。

    「哎呀……你连这么基础的事都不知道吗？北御门同学比我想像的更无知呢。看来我势必能赢得这场恋爱游戏。」

    「真的有这个单字吗……？我背了四本国语辞典，但壁咚这个单字不曾出现过……」

    帝很想用手机搜寻这个字眼，但他不想让宿敌看见自己没出息的模样。

    再说，姬沙全身散发出杀气，现在露出破绽只会造成致命伤。

    「国语辞典！没想到你会提到国语辞典！笑死人了。」

    「哪里好笑了……」

    「国语辞典能帮助你t解人生吗？国语辞典能帮助你t解人的思考模式吗？我是透过描绘了深远人生真理的文献，得知壁咚的存在……是的，那是叫做少女漫画的人类智慧结晶！」

    「你是说……少女漫画……！？」

    帝禁止接触以恋爱为主题的娱乐，少女漫画便是不可碰触的违禁品，是传说中的存在，不输给※约柜和圣枪。（编注：前者是以色列人的圣物，后者是基督教的圣物。）

    姬沙一脸得意洋洋地炫耀自己的博学多闻。

    「根据那份文献，壁咚是恋爱的最终兵器。将对方逼至墙边，用力拍打墙壁后低语『成为我的人。』，就能彻底支配对方的心。」

    「竟然有这种危险的精神控制术……！」

    帝感受到威胁。

    北御门家善于操纵舆论，却只知道操纵大众这种群体的方式，帝不知道任何有效操控异性的知识。

    「北御门同学，你死心吧……你的自由人生将在今天画下句点……是的，因为你将成为我掌控的奴隶……」

    姬沙踹向地板，纤l的身体凌空飞舞。

    她以惊人的势头缩短攻击距离，拳头打向帝的身旁。

    「……唔！」

    帝迅速退开。

    但姬沙立刻推测出帝逃窜的路线，继续追击。

    帝在图书室内疾速狂奔，姬沙紧追在后。

    手掌拍打墙壁的声音，两人紊乱的呼吸声回荡在安静的空间中。

    ──她的动作真快……继续这样下去，南条迟早会壁咚我……

    帝焦急不已。

    身为北御门家的男人，千万不能遭到南条一族的精神控制。要是沦落到这种下场，帝不仅无颜面对列祖列宗，还必须切腹自杀。

    「攻击就是最大的防御、吗……！」

    帝躲开姬沙的壁咚，同时转过身，朝著对方的脸旁击出掌底。

    北御门家的男人文武双全。他击出的掌底飞快又锐利，光是速度带来的风压就切断了数根姬沙美丽的秀发，莫大能量撞向图书室的墙壁。

    伴随著轰然巨响，墙壁凹陷、满布龟裂。

    但姬沙逃脱的速度也相当快，她在受到壁咚的前一刻翻转身体，钻进帝的怀中后，穿过帝身旁，逃过一劫。

    ──这场胜负，成功使出壁咚的人会成为赢家！！

    两人拉开距离，瞪著彼此。

    直到刚刚为止，气氛与世无争的图书室，在不知不觉间演变成骇人的战场。

    姬沙纤细的肩膀剧烈上下起伏，好不容易才挤出声音。

    「你、你真幼稚啊，北御门同学……身为绅士，你应该将胜利礼让给体力不佳的女孩才对吧……？」

    「抱歉，要是我放水，日本说不定会被夺走……面对南条一族时，不管对方是男是女……都必须全力以赴……」

    姬沙卯足全力，击出掌底。

    帝也用掌底迎击。

    两人的手掌在空中相撞。

    当帝碰触到姬沙柔软的肌肤时，一股宛如电流的冲击窜过他的肉体。

    「呀！？」

    「什么！？」

    两人发出哀号，与对方拉开距离。

    体温极速上升。

    姬沙的脸庞逐渐染上绯红。

    「我、我们别用手抵挡对方了……这样、不太好……」

    「是、是啊，这场战斗太危险了……」

    为了避免在分出胜负前因羞耻而死，两人决定先缔结战争法。

    帝摆出过去牛若丸击败弁庆时的架势。

    他伸直左手，高举右手，预防对手从四面八方而来的攻击。他将头脑的清醒度调到最高，从姬沙的一举一动推测出下一步的动作。

    「……要是正经八百地作战，这会演变成一场消耗战吧。」

    姬沙冲到书架后方。

    帝也追过去后，却不见对方的身影。

    「她逃去哪了！？」

    他慌忙环顾四周。四下无声，听不见任何脚步声，甚至听不见呼吸声。姬沙彻底消失无踪。

    ──她打算……从哪里展开攻势……？

    莫大压力压迫著帝的心脏，他缓缓后退。

    他感觉到接下来的攻击将会决定胜负。

    一个巨大书架坐镇在前方。

    对方会从左方还是右方展开攻势呢？帝埋头思索。

    然而，这一瞬间──姬沙竟从书架『上方』，宛如翱翔在天的青龙般从天而降。

    「………………！？」

    看到对方超乎预期的出场方式，帝全身僵住不动。

    姬沙没有放过这个致命性的破绽，踹向地板突袭帝。

    她的双手撞上帝两旁的墙壁。只要堵住左右两侧，帝就逃不了了。再说，帝也不可能用力推开娇小的少女，逃之夭夭。

    「将军……成为我的人吧！」

    姬沙卯足全力搂住帝，绝不容许帝逃跑。

    气喘吁吁的她面红耳赤地仰望著帝。

    柔软的身躯压在帝身上，透过浑圆的隆起，帝能感受到对方剧烈的心跳。

    甘甜的花香窜入帝的鼻腔。

    由于双脚使劲撑在地板上，姬沙的纤纤玉足不停颤抖。

    就算她来自宿敌家族，但看到外貌惹人怜爱的姬沙对自己做出这种事，对帝带来了大自然灾害等级的破坏力。

    ──就某方面来说，我确实逃不出她的手掌心了！

    帝的理智濒临崩溃。

    然而，若对方发现自己失去余裕，一切就结束了。

    帝集中精神，绷紧表情，光是为了控制脸部肌肉，就已经消耗所有热量。这是北御门家为了在满是狡猾政客的政界生存，而研发的惊人秘诀──毫无记忆的铁面具。

    「怎、怎么样？你喜欢上我了吗？你迷上我了吗？你想摸摸我的头吧？」

    姬沙拚命询问。或许是因为两人紧贴在一起，导致姬沙的脸蛋宛如苹果般红润。她睁著一双水灵大眼，开口逼问帝。

    ──好想抱住她！！

    帝拚死抗拒心中的冲动。

    其实，还说什么喜不喜欢。

    老实说，北御门帝……在许久以前就迷上了南条姬沙。

    在对方提议要玩恋爱游戏之前，他的眼神就追随著姬沙。

    但北御门一族的男人不可以爱上南条家的女孩。

    若他对宿敌产生好感，将成为天理不容的大失态，家规也禁止他谈恋爱。再说，他已经有未婚妻了。

    因此，帝打算将这份心意永远埋藏在心中。

    姬沙却提议要跟他玩恋爱游戏。

    他们为了玩这场登峰造极的恋爱游戏，拿彼此的人生、家族的将来和日本的未来当作赌注，胜者将得到败者的一切。

    有著女高中生面容的命运女神，已经揭开了这场游戏的序幕，两人没有任何退路。

    帝只能隐藏自己的心意，设法让姬沙爱上自己，成为自己的奴隶。

    「哼……我不会因为这点小事就迷上你。看来壁咚也不是什么厉害的精神控制术嘛。」

    他撒了大谎。

    由于姬沙紧紧抱著自己，守护帝心灵的盔甲已经化为破烂的纸片。

    「别、别说了、快点迷上我！你这个笨蛋！快点喜欢上我！」

    姬沙自暴自弃地数度用头撞向帝的胸口。

    「哈、哈哈……不管你做什么都没用……这点雕虫小技不可能动摇我的心意……」

    他撒了大谎。

    每当姬沙聪慧的小脑袋撞上他的胸口，一头秀发便飘散出酸甜的香气，以惊人的猛势削除帝的防卫。

    ──好想推倒她！！

    帝本来只想抱住对方，但他的欲望已经升级了。

    同年龄的男女单独待在图书室这个密室中──

    依据恋爱游戏的规则，就算他推倒姬沙，姬沙也无从抱怨。

    然而，这等于是帝在渴求姬沙。游戏将就此结束，帝会战败，当姬沙的手臂温柔地抱住他时，暗黑也将包覆日本和北御门家。

    这样的未来也称得上幸福吧……帝忍不住产生这种感受，但他立刻开这个愚蠢的思考。既然要夺取，就要得到一切。身为北御门家的男人，他必须将最棒的女人和最棒的未来一网打尽。

    「……不好意思，我要转守为攻了！」

    「咦……」

    帝抓住姬沙的手腕，两人的位置反转过来。他将姬沙压在墙上，手撞上墙壁，脸凑近姬沙，低声说：

    「姬沙……别做无谓的抵抗了，成为我的人吧。」

    「…………………………！！」

    姬沙全身僵硬。

    帝决定藉由突然呼唤对方的名字，提高对方受到的冲击。由于壁咚也让自己受到严重创伤，他期待自己的行动多少也能影响到姬沙。

    「哼、哼……听到这种程度的台词，我根本一点感觉也没有……你至少说些更让我心动的话吧。」

    尽管这么回应，姬沙的耳朵仍变得通红。

    她努力移开视线，不与帝四目相交，紧咬下唇。

    ──看她的模样……说不定有胜算！？只要我不断发动攻击，这场游戏将对我有利！

    帝认为自己不能放过机会，乘胜追击。

    「是吗？但你羞红了脸喔？你其实心里正小鹿乱撞吧？」

    「才、才不是这样捏！」

    姬沙不小心有些大舌头，脸庞变得更红。

    不过这个反应也为帝带来了巨大伤害。

    ──大舌头！这位桀骜不逊又完美无缺的南条！现在因为讲话大舌头，而在我怀中羞涩不已……！

    他的脑中清楚响起理智融解的声音。

    他感受到精神层面上的危险，迅速与姬沙拉开距离。

    姬沙瘫软在地，受到莫大打击的帝双膝跪地。

    两人皆气喘吁吁、脸颊滚烫。

    「继、继续这样下去，我们没办法在放学前完成工作喔……」

    「什、什么嘛……你打算休战吗……？」

    「这也别无他法……今天的游戏就到此结束吧……」

    「算了……如果工作没有进展，就本末倒置了。」

    两人意外缔结了停战协定。

    帝不知道对方的精神力还剩多少，但自己已经濒临死亡。现在能够逃过一劫，他觉得自己得救了。

    两人开始正经地整理书本。

    身体中的炽热逐渐冷却，帝终于能冷静思考。

    为了获取情报，他不时会评论书籍，因此很享受图书委员的工作。

    他就读国中时，曾为了当作将来继承家业时的演练，而加入学生会。但北御门家人不准在学生会的工作中犯下任何错误，因此当帝从事与家业无关的图书委员时，心情相当轻松。

    「我问你……」

    姬沙将书放进书架时，突然低声询问。

    「……什么事？」

    由于恋爱游戏暂时中止，帝也毫不介意地反问。

    「……你这么讨厌跟我在同一个委员会工作吗？」

    「咦……？」

    姬沙凝望著书本的书背，坚决不与帝视线相交。

    「我……并不讨厌……跟你一起工作。」

    「我……」

    帝一时语塞。

    他想把许多事告诉对方、想把许多念头跟对方倾诉。

    然而，除非天地逆转，否则北御门家的人不可能将那些事告诉南条家之人。

    「……我不讨厌与你共事，也不讨厌与你交谈。那个……我是以同学的角度说这些话，没有其他意思。」

    「我、我当然也是以同学的角度说这些话啊！这是理所当然的吧！」

    姬沙恶狠狠地瞪著帝，两人视线交错。

    帝还来不及意识到姬沙羞红的脸庞有多美丽，姬沙就立刻撇过头。她再次踮起脚，企图将书本放进上方书架，却一直没有成功。

    她现在辛苦的模样相当女孩子气，看起来弱不禁风。没有半点强大暗黑支配者南条家的模样，只是帝的同学罢了。

    帝沉默地拿走姬沙手中的书，塞进书架中。

    「啊。」

    姬沙发出惊呼，但她没有多说话，继续低头工作。

    柔嫩的肌肤一路从脖颈红到耳朵。

    帝无法平息快速的心跳，继续与对方并肩工作。

    『放学时间到了。留在学校的学生请尽速回家。』

    校内开始广播后，帝和姬沙才慌忙抬起头。

    映照在窗户上的天空已染上橘红，逐渐被黑暗吞噬。

    「已经这么晚了！！」

    「我完全没发现！」

    帝并不是太集中于工作而没注意到时间，他的心思关注著姬沙的一举一动，所以才没有注意到时光的流逝。

    两人慌忙结束整理书本的工作。

    整理完随身物品，正要离开图书室时……两人突然停下脚步。

    透过靠走廊的窗户，可以看见瓦屋木影待在不远处。她甚至还搬了把椅子坐在走廊正中央，手中拿著惯用的相机。

    帝和姬沙贴在图书室入口的门上，窃窃私语。

    「那家伙……是不是察觉到我们的游戏了……？难道她企图报导这个大新闻吗？」

    「不，大概不是这样，你看看那个。」

    姬沙指著木影放在地板上的袋子。

    「袋子……？真是个巨大的袋子。」

    感觉是圣诞老人会喜欢的尺寸。

    「她大概很期待我们在图书室挖掘到宝藏吧，并打算利用这个情报跟我们讨封口费……」

    「她到底多想敲我们竹杠啊！话说回来，她还相信那件事啊！？」

    「比起理论，少女有时更相信直觉……虽然我只相信自己的脑子。」

    「我想也是。」

    帝压根不认为，南条姬沙会拥有多少普通女孩子的成分。就算她自称是从树根诞生的孩子，帝听了也不会讶异。

    姬沙咬著大拇指指甲。

    「真让人头痛……要是她一直纠缠不清，打扰我们的游戏就糟了，我只能联络南条家的工作人员，用麻醉枪射她了……」

    「不用做到那种地步吧！她是我们的同学，又不是武装份子！」

    「那我自己解决她。就用这把麻醉枪……」

    「你身上还藏有武器啊！？我的意思是要你别对同学使用武力！」

    当姬沙从衣服中取出枪后，帝立刻夺走枪。

    帝从枪上感受到姬沙肌肤的些微温热，受到冲击。

    姬沙瞪著帝。

    「那我们该怎么办！？如果你没有其他解决办法，就请你闭嘴！」

    「解决方式很简单。过来这里。」

    「咦……」

    姬沙一脸疑惑，帝握住她的手腕，冲出图书室。

    「啊！你们终于出来了！姬沙、帝同学，宝藏──」

    木影从椅子上跳了起来。

    「怎么办！？」

    「当然只能逃跑了！」

    帝拉著姬沙的手，往木影的反方向狂奔。由于握住姬沙的手会让帝感到难为情，因此他只从袖子上微微抓住她的手，带领她逃跑。姬沙也乖乖跟著他逃之夭夭。

    楼梯间回荡著两人的脚步声，空气中再次弥漫著他们的喘息声。

    帝和姬沙卯足全力冲出校舍。

    他们穿过满是运动社团社员的校外运动场，冲出后门。

    两人穿梭在人烟稀少的小巷中。

    尽管帝已经松开手，姬沙仍拚命追赶帝。

    在夕阳的照耀下，少女的发丝不断飞舞，裙o轻轻飞扬。

    「等、等一下，北御门同学……跑慢一点……」

    「啊，抱歉，可是就快到目的地了！」

    帝帮姬沙拿书包，稍微放慢速度。姬沙的书包十分沉重，里面究竟装了什么？帝没有余力询问对方，两人不断在夕阳中奔跑。

    ──总觉得现在这样……好开心。

    帝跟姬沙一起逃跑时，不禁这么心想。

    他总觉得两人彷佛在一起做坏事，心情莫名雀跃。

    对方明明来自宿敌家族，同时是赌上人生游戏的竞争者，但他现在却认为这些事无足轻重。

    过了一会儿，两人离开学校，抵达河边的道路。

    河边与河堤之间有一条小小的车道，对岸有电车经过。许多通勤中的上班族坐在电车上，落日照耀著他们，形成剪影。

    「只要跑到这附近就不会有问题了……木影似乎也没有跟过来。」

    帝停下脚步，转过头说道。

    四下无人，静谧中只听得见电车行进声和河川的水声。

    「呼……呼……」

    姬沙将手支撑在膝盖上，气喘吁吁。

    美丽的秀发变得乱糟糟，制服领结绕到脖子后方。从额头流淌而下的汗水闪烁光芒，使她宛如刚沐浴过的女神般美丽。

    「真、真是的……不要让我的身体这么劳累……我不习惯啦……」

    「南条家只会动脑，不动身体吗？偶尔也需要动动身体，否则脑袋会变迟钝喔？」

    「这种小事才不会让脑袋变迟钝，我可是拥有全日本最聪明的头脑喔。」

    姬沙不服气地嘟起嘴，从帝手中接过书包。

    「我必须打电话给司机……那些家伙还等在校门口。」

    「我今天是坐电车来的，所以不要紧……最好别让他们看见我们两个待在一起吧。」

    「是、是啊……我们就在这一带解散吧。」

    帝感到依依不舍，但北御门家司机如果看到姬沙，事情将变得相当麻烦。

    北御门的父母并不知道这场恋爱游戏，一旦他们知道自己的儿子与南条家女儿长时间待在一起，一定会引发大骚动。

    姬沙将书包紧抱在胸口。

    「虽然今天打成平手……但我明天开始就不会手下留情了。」

    「好、好……彼此彼此。」

    只充满快乐的时光到此结束。

    赌上双方人生的游戏再次开始。

    「……再见，我很期待明天。」

    「……再见，我绝不会输给你。」

    两人背对彼此，朝不同方向迈开步伐。

    姬沙与帝分开后，冲向附近的行道树。

    她蹲在树底下，压著胸口。

    ──我、我还以为、心脏要停了……

    并不是因为逃跑时跑得太快。

    从两人单独进入图书室开始，她就紧张到不行。

    她用双手拍打发烫的双颊，企图让脸颊冷却下来，但双手也在发烫，一点效果也没有。

    「没想到两人单独相处竟然这么危险……」

    危险的不是贞操，而是她的心脏。

    仅仅是跟帝待在一起，姬沙的脸就忍不住扬起笑容。而光是要保持冷漠的态度，就让她耗尽心神。

    「你没事吧？不舒服吗？」

    路过的女性看到姬沙蹲在树下，忧心忡忡地询问。

    「我、我才没有不舒服！只是有点病了！」

    姬沙慌忙站起身，迈开步伐离去。

    她踏著飞快的步伐，企图让身体的热气冷却下来。

    这明明是自己企划的恋爱游戏，明明事先制定了许多计画才步上战场，姬沙却一直被帝玩弄在手掌心。

第一卷 第二章 心理操纵

    「……头好痛。」

    南条姬沙的早晨，从早上六点才揭开序幕。

    她愤愤地按下闹钟，滑下床。

    姬沙摇摇晃晃地走到窗边，沐浴在阳光下，强制让自己清醒。

    为了保养皮肤，她几乎不会熬夜，但操控黑暗的南条家天生就不擅长早起。

    脑袋慢慢清醒后，昨天的记忆浮现在她的脑海。

    姬沙和帝两人单独在图书室度过的时光。对方壁咚自己时，在耳边说的话──

    『姬沙……放弃无谓的抵抗，成为我的人吧。』

    当对方的嗓音再次回荡在耳边，姬沙跳上床。

    「啊，真是的……北御门同学真狡猾……」

    她敲打著床垫，不断扭动身体。

    随著昨天的回忆不断浮现，她的身体也开始炙热燃烧。

    继续这样下去一定会高烧不起，于是姬沙拚命将帝的身影赶出脑海。由于她太晚起床，无法过于悠哉。

    姬沙脱下黑色睡衣洋装后，换上制服裙。

    她坐在床边，将丝袜拉上纤纤玉腿。

    接著伴随著衣物摩擦声，换上衬衫。

    她走到卧室里的浴室洗脸。

    抹上化妆水、乳液和防晒粉底，姬沙仔细保养肌肤。

    然后用象牙梳子细心地梳头，在嘴唇抹上淡色唇膏。她反覆绑著制服的领结，直到满意为止。

    尽管姬沙彷佛要去约会般充满干劲，但今天是平日，是一成不变的早晨。要是让帝看见不可爱的自己，她一定会难受而死。

    「姊姊早安──你已经起来啦──」

    妹妹美月打著大大的呵欠，走进姬沙房间。

    她仍未换好衣服，还邋遢地穿著睡衣。或许是因为她是南条家的人，虽然只是国中二年级生、胸部还小，却莫名飘散出性感气息。

    「早安。你也去好好梳妆打扮吧。」

    「好啊──人家会在出门前快速整理一下门面的──」

    美月躺在姬沙的床上打滚，就算没有特别目的，她仍常常来姊姊房间玩。

    「话说回来，姊姊，你总是太精心打扮了──学校里有你喜欢的人吗──？」

    「喜……」

    对于对方不经意的询问，姬沙感觉自己的心脏跳得飞快。

    她没有面对美月的方向，死盯著镜子回答：

    「怎、怎么可能啊！你也知道吧！我正在跟北御门家的继承人用恋爱游戏一决胜负！这是在为战斗做准备！我在准备作战！」

    她清楚自己映照在镜子中的脸庞不断发红。

    「这样啊。所以你拍了一堆帝的照片，也是在为战斗做准备吗？」

    「！？」

    姬沙转过头，发现美月仰躺在床上，玩著姬沙的手机。

    「呀────────！？」

    「呀────────！？」

    姬沙发出尖叫冲向前，让美月吃了一惊，跳了起来。

    她夺走美月手中的手机，藏在手臂中。

    「你你你你你你在做什么啊！？」

    「咦──我只是觉得你手机里有好多帝的照片。姊姊，你喜欢帝吗？」

    美月天真无邪地询问。

    她不知道这是多么危险的问题。

    南条家的女孩不能对北御门家的儿子倾心。

    姬沙是以攻陷北御门家为名目，提议要玩恋爱游戏，南条家才点头答应，否则姬沙没有其他能得到帝的办法。

    「GG──怎么样，你爱上帝了吧──？」

    妹妹磨蹭著姊姊的身体，调侃地说道。

    「什、什么！？不可能！是这样的！紧要关头时，我说不定会需要准备暗杀对象的照片，我只是预先准备好照片罢了！」

    「你需要上百张暗杀对象的照片吗？」

    「需要啊！天气、时间和地点的变化，都会让他流露出不同表情！每张照片都很重要！」

    「那人家帮你留一张，其他通通删掉吧！」

    「你为什么要这么做！？你想被我杀掉吗！？小心我把你沉进东京湾喔！？」

    美月开玩笑地袭向姬沙，姬沙拚命守护著手机。

    姬沙知道妹妹是在开玩笑。不过恐怖之处在于，她的傻妹妹真的可能会在开玩笑时，不小心删光她的照片档案。

    姬沙用脚跟拚命推著妹妹的下巴，禁锢妹妹的腿。美月开怀大笑。

    「姊姊，你太拚命了啦──你果然喜欢帝吧──！」

    「我刚刚否认过了吧！北御门只是我的宿敌！他将是我的奴隶！」

    「要是他成为你的奴隶，你们每晚都会做色色的事吗？」

    「什么！？」

    听到对方突然出异想天开的问题，姬沙忍不住松开美月。

    「因为，如果帝入赘到南条家、成为你的夫婿，你们就会常常做色色的事情吧？」

    美月将手撑在床上，眼睛闪闪发亮，朝姬沙探出身子。

    她十分纯洁。

    因此，她没有发现自己让姊姊多么难为情。

    「才、才才才才才才不会呢……」

    听到姊姊结结巴巴地回答，美月错愕地歪著头。

    「咦──为什么──？奶奶不是也说了吗？如果北御门家优良的血液能传进南条家，再好不过了──」

    北御门和南条从光明和黑暗两面支配著日本。他们的关系宛如竞争对手，对彼此的力量赞誉有加。

    因此，如果姬沙能击败对方，让对方成为自家人，家主也会举双手欢迎。

    姬沙感觉两颊冒出大量蒸气，玩弄著手指。

    「这、这样吗？如果北御门同学哭著乞求我怜悯他，我可以考虑……只是因为同情他罢了！我不可能主动积极地渴望他……」

    「那让人家来吧──！人家要跟帝做好多色色的事──！」

    「绝对不行！」

    美月夺走手机逃跑，姬沙泪眼汪汪地追了过去。她拚命夺回手机后，将美月赶出房间。

    她将房门重重上锁才放松下来，瘫坐在床角。

    不管是家里或外头都充斥敌人，随时都不能掉以轻心。可是，只要是为了得到最喜欢的帝，她什么都愿意做。

    姬沙将手机抵著耳朵。

    「……是我，我要施行那项计画。」

    你最好做好心理准备──姬沙在心中低语。

    帝当然无从得知南条姊妹的心思。

    他今天上学时，也对这场骇人的恋爱游戏感到心惊胆颤。

    本来和平的教室成了战场。就算待在自己的座位上，也无法掉以轻心。

    或许是连续几天的战斗让帝疲惫不堪，他难得在接送的车内陷入沉睡，平时他总会在上学途中预习授课内容。

    「早安，北御门同学。」

    帝坐在椅子上，等待上课钟响时，姬沙过来打招呼。

    她依然打扮得完美无缺，彷佛随时都能成为杂志的模特儿。

    「……早安。」

    帝用僵硬的语气回答。姬沙跟自己打招呼让他心花怒放，但恋爱游戏开始后，他必须戒备对方的一举一动。

    姬沙将课本和笔记本滑进帝隔壁书桌的抽屉，将书包挂在书桌旁。她压著制服裙o，坐在椅子上，宛如花瓣的嘴唇发出轻轻的呼吸声。

    每一个动作都优美如画。

    她的动作俐落简洁，宛如行云流水般洗炼，吸引著帝的视线。

    「这么说起来……南条，你转学过来后，就一直坐在我的隔壁吧？」

    「就、就是说啊。真巧。」

    姬沙面露微笑。

    「……是巧合吗？」

    「不是巧合是什么？难道我会为了坐在你的旁边，对签动手脚吗？你这样未免太自恋了吧？」

    姬沙滔滔不绝地抗议，耳朵发红。

    被说是过度自恋的帝，觉得相当难为情。

    「不，不是这样……」

    「拜、拜托你别随便乱说话！真是的……」

    姬沙嘟著嘴，从书包拿出一本书阅读。她的视线专注在书本上，看也不看帝一眼。

    ──她今天还没有要耍任何花招吗……？

    帝谨慎地窥视姬沙的动作。

    姬沙严肃地伸直背脊，纤细的手指翻动书页，姿态优美。从她的柳腰到纤细的大腿，那优雅地跷腿就坐的身影，宛如一尊艺术品。她将垂落的发丝拨到耳后的动作，散发出一抹性感。

    帝每天从旁看到对方这副模样，当然会怦然心动。姬沙偶尔表露害羞的模样，以及莫名孩子气的慌乱举动，从她转学过来后，就一直搅乱帝的心。

    当帝监视姬沙时，班上的男同学前来搭话。

    「喂喂，你从刚刚开始就紧盯著南条，眼神很可怕喔。」

    「我没什么特别的意思。」

    帝简洁答覆。

    他每天承受著姬沙的精神攻击，这种话语已经不会让他心生动摇。这几天，帝的精神力遭到锻炼，变得更加强韧。

    男同学戳了戳帝的肩膀。

    「又来了，你不用掩饰啦。毕竟南条超级可爱的啊。」

    「…………………………」

    事到如今，已经不需要对方告诉帝这一点。帝比任何人都清楚姬沙的魅力，但他不知道是否该把这一点告诉对方。

    帝保持沉默，开始准备第一堂课的科目。

    「那么，我把上次小考考卷发给大家。」

    古文老师站在讲台上宣告。

    苍世学园有许多充满热诚的老师，虽然说是小考，题目数量和难易度却与段考相差无几。况且老师还会突然宣布小考，考试当天总是哀鸿遍野。

    学生之间开始洋溢著绝望的氛围。

    姬沙却欢欣鼓舞地窥视帝的脸庞。

    「北御门同学，你对考试结果有信心吗？要不要用成绩一决胜负？分数高的人可以用手指戳战败者的眼睛！」

    「太危险了吧！」

    「哎呀，不要紧啦。你只要打败我就好了。这么一来，是我必须被你挖出眼睛喔？」

    「不……我不想挖你的眼睛。」

    「你真温柔。还是说，你对考试结果没有自信？」

    姬沙噗哧一笑。

    两人交谈时，老师叫到帝的名字。

    「……九十九分，考得很好。」

    老师将考卷发还给帝，帝点了点头。

    教室一片骚动。其他学生几乎只考六十几分，成绩较好的人也顶多只考八十分。不管面对多突然的考试，北御门家的人都不可对外露出破绽。

    不久，老师终于叫到姬沙的名字。

    姬沙站到讲台前，古文老师将考卷发还给她。

    「你是学年度最高分……一百分，真了不起。」

    「我绝不可能会出错。」

    姬沙理所当然地接过考卷，然后气宇轩昂地走在书桌间的走道。

    既帅气，又完美。

    「她的外貌可爱甜美，头脑又聪明，真是厉害……」

    帝隔壁的女同学对帝轻声低语。

    众人皆用羡慕的眼神注视著姬沙。

    而众所瞩目的姬沙一回到座位上──

    「北御门同学，怎么样？败北的滋味如何？GG，你很不甘心吧？我将你打败得体无完肤，你很后悔出生在这个世界上吧？」

    姬沙的眼神闪闪发亮，开口询问。

    「我并不会不甘心。」

    「你还真是嘴硬。换作是我，早就羞辱到想从窗边一跃而下了！你其实很不甘心吧？你就老实承认吧！」

    「我一点都没有不甘心。」

    看到姬沙欣喜若狂的模样，帝反而认为对方很可爱。南条一族的聪明才智本来就在日本居冠……若单纯比较成绩，姬沙当然会获胜。

    周遭的同学们开始窃窃私语。

    「那两个人果然跟我们不一样……」「他们是才色兼具的两大巨头。」「那是我们进不去的世界。」「他们真相配……」

    帝听到其他同学说的话，身体一震。

    这是首次有人认为他们很相配。他早上凝望著姬沙时，也有同学过来调侃他。今天发生了好多非比寻常的事。

    「我、我们……很相配吗……？」

    姬沙用考卷遮住脸，询问帝。

    看到她害躁的模样，让帝的心脏受到严重打击。

    「我怎么……知道……」

    帝勉强压住差点失去理智的脑袋，不断将古文的活用形抄在笔记本上，以消除烦恼。

    下课时间，帝将教材收进书桌抽屉后，坐在附近的男同学上前攀谈。

    「北御门，你跟南条一起担任图书委员吧？」

    「……是啊。」

    「这样啊……你们已经接吻了吗？」

    「什么！？」

    帝忍不住大声惊呼。

    「我不懂你为什么要这么问……这是什么意思！？」

    男同学搔著头说：

    「没有啦，你知道嘛──你们都是委员，普通来说应该接过吻吧？」

    「这叫做普通吗！」

    不知不觉间，世界的常识崩坏了吗？

    「这样很普通啊。你们至少有交换联络资讯了吧？」

    「没有……」

    「真的假的……真难以置信……」

    男同学摇了摇头。

    「难以置信吗……」

    帝垂头丧气。

    他也想知道姬沙的联络方式，却没有机会询问对方。再说，如果询问对方联络方式，说不定会触犯『渴求对方』的规定，风险极高。

    「唉，北御门真古怪。如果我是你，绝对会跪著求南条把联络方式告诉我。」

    「等一下，我可不会跟她下跪。」

    为了北御门家的名誉，他至少必须宣告这一点。

    「她的联络方式有下跪的价值。南条超级可爱，班上的男同学都迷上她了。但她的家世显赫，导致同学们都畏惧不前，没有人敢发动攻势。」

    「是吗？」

    帝对姬沙的外貌给出极高的评价，但这是他首次听说对方在班上很受男生欢迎。

    毕竟平时几乎没有同学会主动接近姬沙。以前也没有人会跟今天一样，公开讨论姬沙的传闻。

    ──嗯……？为什么……只有今天……？

    大家今天对姬沙赞不绝口。

    帝感到有些不对劲。

    「就是说啊，只有像你这种出身名门的家伙，才配得上她吧。你其实也认为南条很可爱吧？」

    男孩调侃地询问。

    「这个嘛……」

    当帝思索著该如何表达时，其他男生也插嘴道：

    「但你承认南条的头脑超好吧？你们两个的成绩总是不相上下。大家都很憧憬这么聪慧的女生吧？北御门，对吧？」

    「她的身材也超好！你不这么认为吗，北御门？」

    「她带著一抹神秘感的氛围也很不错吧？北御门同学！」

    周围的同学们七嘴八舌地说。

    ──他们为什么……这么起劲……？大家为什么一直夸奖南条……？

    帝感到事有蹊跷，望向身旁。

    姬沙打开书本，斜眼凝视著帝。

    她面无表情，眼神冷若冰霜。

    尽管如此，她却动也不动，仔细聆听众人的对话。

    她明显……在等待帝夸奖自己。

    ──原来是这么一回事！

    帝茅塞顿开。

    他本来以为对方从早上开始就没有动静，没想到姬沙会使出这种阴谋诡计。

    恐怕只要帝稍微夸奖姬沙，姬沙就会认定帝对自己有好感，宣布她赢了恋爱游戏。帝不知道对方用什么方法操纵同学，但自己不能上当。

    「我……打死也不会称赞南条……」

    帝环顾著同学们，赌上性命如此宣告。

    第四堂课的钟声响起，世界史课程开始。

    开始上课后，同学们就不会对自己施加压力，姬沙也不会使出计谋，使帝稍微放松心情。

    北御门家的男人不会屈服于民众带来的外部压力，但他仍必须时常保持戒心，相当累人。因此上课时间是战士能暂时休息的时刻。

    一脸严肃的老师用单手拿著课本讲课：

    「于是，埃及艳后的头脑和美貌，使她成为能影响历史的人物……而本班的南条姬沙可以说是现代的埃及艳后。」

    「…………………………！？」

    帝怀疑自己听错了。

    老师竟然在上课时间，把学生比喻成世界三大美女之一。

    不仅如此，以世界史老师平时的个性，是不会说这种话的人。他将近六十岁，是一个超级正经的男人，不曾提起与课业无关的事。

    有人曾说，世界史的山田老师会用荷马史诗当作摇篮曲，而且只会用汉摩拉比法典中的单字与太太交谈。

    看到如此严谨的人突然对姬沙赞誉有加，帝当然会大惊失色。

    「好，北御门，你来说说南条姬沙和埃及艳后的共通之处。」

    「我吗！？」

    老师突然强人所难。

    「是啊，就是你。这间教室里只有你姓北御门吧。」

    听到对方这番话，帝只能站起身。

    「呃……我不懂这个问题的目的……」

    老师用手指抚著眉间。

    「你一定清楚。请你使用『美丽』这一词，在两百字的范围内说明一下，要是你办不到，你申请学校时的日常评量分数将会降至百分之一。」

    「未免降太多了吧！？」

    帝望向旁边座位，姬沙正用期待的眼神仰望他。她用单手拿著手机，一看就知道她开启了录音程式。

    ──她想藉机留下证据……！

    帝感受到威胁。

    现在这个状况明显不寻常。老师竟然在上课时间强制学生称赞女同学，未免太奇怪了。

    「老师……你没事吧……？你是不是被南条威胁了……？」

    帝这么确认后，老师一脸愤慨。

    「她才没有威胁我！南条大人是天使！女神！是至高无上的美丽存在，北御门应该跟她结为连理！你必须跟南条大人结婚，否则我会将你的日常评量分数降到只剩一亿分之一！」

    「你乾脆给我零分吧！老师，你真的还好吗！？」

    帝相当担心老师。

    难道南条以老师的家人当作人质吗？还是让老师背负了债务……不论如何，最好把老师当成不同的人看待。不只同学，南条竟然还操控了老师。

    帝凝望著姬沙。

    「南条……这是怎么一回事……你不该造成其他人的困扰吧……？」

    「你、你别露出这么骇人的表情！我没有造成任何人的困扰！」

    「那现在这个状况是怎么一回事！？」

    帝不断逼近姬沙，老师开口训斥：

    「北御门！上课时不可以聊天！去走廊罚站！」

    「这个世界太不合理了！」

    自己一定要改革这个腐败的国家──帝再次体认到这一点。

    帝在教室打开便当盒。

    涂了黑漆的漆器便当盒中，装了醋拌萝卜丝、炖煮鹿尾菜、烤鱼等等，皆是传统和食。这是讲求朴素简洁、可靠强健的北御门家的基本款便当。

    便当尽管外观朴素，却经过精心计算，营养均衡，由北御门家专属厨师制作而成。身为背负日本未来的北御门家男人，不可以到合作社随便买个面包果腹，这样太不养生了。

    「……我开动了。」

    当帝合起双手这么说时，隔壁座位传来欢呼声。

    转头一看，姬沙正打开一个可爱的小花花纹便当盒，女同学们围绕在她身边。

    「哇！姬沙的便当好丰盛喔！」「好可爱！」

    「有章鱼香肠耶！」「好可爱！」

    「女性魅力真高！」「好可爱！」

    「欧姆蛋好可爱喔！」「蜜酿胡萝卜好可爱！」

    除了可爱之外，她们不知道其他词汇吗？帝感到担忧。

    ──再说，南条什么时候这么受欢迎了……？

    南条是一位家世显赫的大小姐，散发出不易接近的气质，令同学敬而远之。果然，这一定是她设下的阴谋。

    但南条的便当确实很可爱，看起来十分美味。她的便当华丽醒目，与帝只考量到营养的便当有所不同。

    女孩们一片骚动。

    「姬沙，这是你亲手做的便当吧？」「南条同学真的太完美了！」「好羡慕将来跟你结婚的人喔！」「那个人一定会是世界上最幸福的人！」「毕竟他每天都能品尝这么可爱的料理！」

    女同学们这么开口的同时，视线一直望著帝。

    太刻意了，就跟电视购物台的宣传手法一样刻意。

    尽管感到如坐针毡，帝依然十分好奇旁边的骚动，于是窥视著姬沙等人的状况。

    姬沙轻笑著说：

    「北御门同学……你这么想吃的话，我分你一口吧。」

    「不用了……感觉有毒。」

    这是他的真心话。经过一整天发生的事后，他认为对方在计画对他下毒……他怀抱著戒心。

    「你真没礼貌。要是你吃了我的便当后送医院，我会被逮补吧？我吃给你看吧……好吗？」

    姬沙用筷子夹取少许漂亮的欧姆蛋，送入口中。

    她面不改色，没有出现呼吸困难等毒物反应。

    「看来……没有下毒。」

    「我早就说过了。来，北御门同学，我喂你，嘴巴张开。」

    姬沙用筷子夹取欧姆蛋的另一端，笑著伸向帝。

    「不，可是……」

    竟然让女孩子喂自己吃东西，这简直就像是情侣之间的举动。

    「哎呀，你在害羞吗？北御门同学真纯洁。」

    姬沙明显在挑衅自己。

    要是自己坚持拒绝，姬沙可能会认为自己太过在意她的举动。尽管这样还称不上是对她有好感，但在游戏中，仍会让自己不利。

    「……我吃吃看。」

    帝开犹豫，吃下被筷子夹住的欧姆蛋。

    欧姆蛋宛如梦境般柔软，内部柔嫩的半熟蛋液溢满而出。这比帝品尝过的甜点还要甘甜。为什么会这么甘甜呢？他感到不可思议。

    「如何？难以下咽吗……？」

    姬沙惶惶不安地询问。

    「你果然加了让人难以下咽的东西啊！」

    「我才没有！我是在问你味道如何！」

    「这样啊……嗯，很好吃。」

    「太好了……」

    姬沙压著胸口，像是由衷感到安心。

    ──这样的她竟然很可爱……？

    看到姬沙这副模样，帝困惑不已。

    姬沙抱著便当盒，走向帝的书桌。

    「可、可以的话，你要不要吃吃看其他菜色？我想听听你的感想。」

    「我对料理的知识不多，只能告诉你好不好吃。」

    「这样就好了。」

    「你之后不会跟我收取钜额费用吧……？」

    「你也太信任我了吧！？」

    没错，帝只是把姬沙视作南条家的继承人，给予正确的评价罢了。

    但这次似乎没有设置套，帝也很开心能尝到姬沙亲手制作的料理，于是决定心怀感激地品尝。

    此时，传来一阵声音。

    「料理的感想就交给人家吧！让我由麦当劳和家庭餐厅锻炼出来的舌头鉴定一下★我开动了──！」

    暴风雨般猛地冲进教室的人，是一位外貌与姬沙相似的少女。

    当少女企图抢夺便当时，姬沙迅速退开，少女继续展开突袭。姬沙将便当举在头上大喊：

    「美月！？你怎么会在这里！？你怎么会知道我做了便当！？」

    「咦──？人家当然知道啊──！毕竟你们一直偷偷摸摸的──这么好玩的事情，竟然不让人家参与，姊姊太狡猾了──！」

    少女跳个不停，企图夺走便当。姬沙卯足全力守护便当盒。就算姬沙对少女使出摔角的铁爪招式，少女也毫不畏惧。

    「南条……？这个人是……？」

    看到突然出现的袭击者，帝困惑不已。

    「啊，北御门同学，她是……」

    姬沙话才说到一半，少女便在眼睛旁边比出胜利手势，活力充沛地摆姿势。

    「你好呀──！我是姊姊的妹妹南条美月──！是个想跟帝做色色的事情的国中二年级生──！」

    「什么……？」

    在今天之内，帝怀疑自己听错的次数已经上百次了。

    自称美月的少女外貌亮丽可爱，不输给姊姊姬沙。

    她的脸庞天真无邪，活泼的眼神充满促狭。眼眸深处没有任何坏心眼，洋溢著纯真的光辉。

    单薄的嘴唇诱惑地弯曲著，睫毛宛如洋娃娃般纤长。

    她绑著稚嫩的高双马尾，看起来甜美可爱，头发四处乱翘。

    美月身穿国中部制服，虽然有些仪容不整，但她这副穿著看起来不是要诱惑男人，只是觉得麻烦，才将制服随便穿在身上。

    「是我听错了吗？我觉得自己刚刚听到了奇怪的话……什么色色的……」

    「你没听错喔！姊姊似乎不想跟帝做色色的事，所以就由人家来做！」

    「你你你你在鬼扯什么啊！？」

    为了让美月闭嘴，姬沙扑了过去，却遭到美月闪避。

    「GG，你知道吗？在姊姊的手机里，有上百张你的──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    姬沙扑了过去，企图让美月闭嘴，而用手住美月的嘴。

    「唔唔唔！唔唔唔唔！」

    姬沙用双手从后架住勒住挥舞四肢的美月。

    「北、北御门同学，对不起。我马上把她沉入北极海……」

    「不，快住手……她真的会窒息而死。」

    美月的脸庞开始充血，看起来真的在垂死挣扎。

    「但我不能让她继续胡说八道，为了和平地处理事情，我只能趁现在解决她……」

    「当你企图解决她时，就已经不和平了吧！好了，快放开她！」

    帝不能眼睁睁看著学妹在眼前送命，便从姬沙手中救出美月。

    美月的样子看起来没有很痛苦，她迅速躲到帝的身旁。

    「真是的──！姊姊太认真了啦──！人家只是开个小玩笑──！」

    「在这个世界上……有些事情不能用『只是开玩笑』就一笔勾销……！」

    姬沙涨红了脸，上气不接下气，比差点窒息的美月消耗了更多体力。

    美月抓住帝的手臂，兴高采烈地说：

    「哇──！帝本人比照片更帅气耶──！真好真好──！人家也想要一个帝──！」

    「想要一个帝？我又不是商品……」

    帝苦笑著说，但对方这番话并不会让他感到不愉快。

    毕竟美月长得就像外表更稚嫩、智商归零的姬沙。她的身上也散发出少许南条家特有的妖艳魅力。

    听到迷你姬沙坦率地对自己表示好感，并不会让帝感到不快。他能稍微体验到姬沙喜欢上自己的感觉。

    「哈，帝害羞了──真可爱──！」

    「我才不可爱。」

    「你很可爱啊──！就跟薯条一样可爱──！」

    「薯条可爱吗！？」

    「可爱啊──！法式油醋口味的薯条特别可爱呢！」

    「薯条的口味会影响到它们的可爱程度吗……？」

    这是帝无法理解的领域。

    「真是的──你真的太不妙了──人家能理解姊姊的心情──！」

    「美月！你快回国中部啦！不要打扰我们！」

    姬沙将美月拉开帝的身边。

    「咦──？国中部很远耶。人家都千里迢迢过来一趟了，人家也想玩──」

    「我又不是在玩！这是殊死决斗！」

    「那──人家也想观摩你们的殊死决斗──」

    「你哪是在观摩啊，你明明很积极地干涉我们吧！？」

    「嗯，对啊。」

    「你承认得真乾脆啊！？」

    南条姊妹开始争吵。

    在旁人眼中，就是一对美少女在打打闹闹，看起来相当惹人怜爱。

    帝凝望著两人唇枪舌战，感到有些不对劲。

    ──国中部很远吗……？明明就在高中部旁边……？

    然而，他还来不及确认不对劲的原因，午休时间就结束了。

    帝听著老师来回踱步的脚步声，解答英文文法问题。

    他望著书桌上的课本，分析章结构，逐渐解出答案。由于他事先预习过，问题并不难，然而不管在什么课堂，都必须认真向学，这是北御门家的作风。

    不过，今天上课时杂音不断。

    「帝、帝，人家在叫你，陪人家聊天嘛──」

    美月搬了把椅子坐在旁边，依偎著自己的肩膀。

    姬沙坐在同一个方向，她用能杀人的表情瞪著这边。

    帝感受到生命危险，低声回覆美月。

    「陪你聊天……但你也要上课吧？你快回国中部教室吧。」

    「不要紧啦。人家很笨，奶奶对人家也没有任何期待──」

    美月一派轻松地笑道。

    ──她口中的奶奶……指的是南条家家主吧。

    帝回想起小时候在社交场合见过的老奶奶。双亲当时告诉他，那位长相凶神恶煞的老奶奶就是帝的敌人。他当时望著对方时，彷佛正看著一位魔王。

    「不说这个了……」

    美月在帝耳畔窃窃私语。

    「帝，你喜欢姊姊吧？」

    「什么！？」

    帝的心脏停止跳动。

    接著心脏迅速重新开工，他窥视姬沙的模样。姬沙依然用恶鬼般的表情瞪著两人，但她似乎听不见两人的交谈内容。

    美月继续说：

    「哈哈，一看就知道了──人家不懂姊姊为什么没有发现你的心意，大概是因为『爱情是盲目的』吧──？」

    「我才不喜欢她。」

    帝用僵硬的声音下这句话。

    他满心只盼望能赶快离开这里。

    「我知道你不能老实地说出心声，奶奶和姊姊都说这是游戏规则。可是啊……」

    美月勾起嘴角。

    「帝，你也喜欢人家吧？」

    「你说什……」

    「人家知道喔──直觉是这么告诉人家的。除了姊姊之外，你对人家也很有好感吧？毕竟人家跟姊姊很像。」

    她说对了。尽管帝对美月的好感没有转化成喜欢，但美月的外貌、氛围和气质，都激起他的本能。

    「蕃茄汤和蕃茄酱的外观也很相似，却是两种不同的东西……」

    「差不多吧！外观相似就好啦。只要把蕃茄汤抹在披萨上就好了嘛！」

    「那样披萨会湿掉。」

    美月凑向帝，嘴唇与帝的耳朵若即若离，窃窃私语。

    「跟你说喔……人家不会那么麻烦喔？」

    「什么意思？」

    「人家是次女，可以离开南条家。人家跟姊姊不一样，个性坦率。你想要人家做什么，人家都会乖乖照办。」

    美月的体温覆盖著帝的身体，她的手放在帝双脚间的椅面上，姿态艳丽性感，雪白大腿散发酸甜的气息。

    「帝，你想做什么事？只要你拜托人家，人家可以马上成为你的恋人，甚至愿意嫁给你喔。」

    她引诱帝走上一条更容易的道路。

    看到貌似姬沙的美少女诱惑自己，帝感到享尽了生为男人的福气。

    但他深深地叹了口气，耸了耸肩。

    「……我正在跟南条姬沙玩游戏，我不会中途退出。」

    不管遇到什么状况，北御门家的男人都不会动摇，也不能动摇。

    美月杏眼圆睁。

    「嗯……你好专情。姊姊真有眼光。」

    她的声音带著一抹雀跃。

    「不说这个了，我想问你一件事。」

    「什么事？」

    「为什么……就算你待在我们教室，老师也不会生气……？」

    帝凝视著美月。

    国中部的学生禁止在上课时间待在高中部。就算美月使用了南条家的影响力，班上同学却没有人有怨言，未免太奇怪了。

    美月似乎觉得很有趣，笑出声来。

    「呵呵──人家没办法告诉你──否则姊姊一定会杀了人家──」

    「果然有某种理由吧……？我从早上就觉得不太对劲……」

    「这个嘛──人家可以给你一个提示喔──」

    「拜托你了。」

    帝执意请求。他宛如身在五里雾中，希望能获得一些线索。

    「那么，人家要跟你交换条件！把你的电话和LINE的ID告诉人家！」

    「我是不介意告诉你啦……」

    「太棒了──！」

    美月手握成拳，摆出胜利的姿势后，开始滑起帝和自己的手机。她不只和帝交换联络方式，还径自设定了自己的档案，以及来电时的图样。

    「说到提示的话──教室里只有一个人没有称赞姊姊。人家建议你找出那个人，在四下无人之处与对方谈一谈。」

    帝轻而易举地找出没有称赞姬沙的人。

    瓦屋木影。这位总是像狗仔队不断跟踪帝的新闻社女同学，是唯一没有接近姬沙的人。

    当其他学生愉快地享受学生生活时，只有她面色铁青，鬼鬼祟祟地来回踱步。

    模样明显很可疑。

    不，其他学生比她可疑一百倍，但两方可疑的地方不太一样。

    由于木影是个麻烦人物，帝平时不想与她扯上关系，但现在别无他法。

    帝走向木影的座位，打算暂时与对方携手合作。

    为了不让周遭同学产生戒心，帝若无其事地与对方攀谈。

    「瓦屋，我有话想跟你谈谈，你可以过来一下吗？」

    「咦……？嗯、嗯？你想谈什么？」

    木影莫名地感到畏惧。

    「不是什么重要的事，就是那件事嘛。」

    别说了，你察言观色一下，跟我过来吧。帝怀抱著这样的心情，跟对方使了眼色。

    木影只是错愕地歪著头。

    「那件事……你指的是居住在亚马逊深处、喜欢模仿他人的原住民吗？」

    这究竟是哪一件事啊！帝在心中大喊。

    但他不能把时间浪费在争吵上，休息时间只剩下一半了。

    他必须随便配合一下木影，带对方离开教室。

    「对啊，我要谈与原住民有关的事。」

    「我不太想谈这件事……抱歉。」

    「我也不想啊！」

    「咦？可是，是你先提起原住民的事情吧……」

    「我哪有啊！」

    「说得也是，我也比较想谈法式油醋……」

    「你到底在谈哪一件事啊！」

    事情一直没有进展。

    帝总觉得木影在转移话题，不想跟自己离开。

    「总之，你跟我过来吧。我有事要跟你确认。」

    「好、好的……」

    帝抓著木影的相机，迈开步伐。相机绳挂在木影脖子上，帝用木影重要的机材当作威胁，木影也只能跟著他离去。

    室内极有可能安装窃听设备，帝于是离开校舍。

    他移动至相对安全的运动场，拿起两个平摆在地面的金属制整土土耙，将其中一个交给木影。

    「瓦屋，给你，你也动手吧。」

    「你、你要做什么……？我不擅长绘制麦田圈……」

    「我也不擅长啊！」

    木影哀怨地摇摇头。

    「但我们只是普通人，单凭我们两个人不可能在休息时间绘制出麦田圈……就算有五个人，也要花上一晚，才能画出半径五公尺的麦田圈……」

    「我不需要知道这种情报！要是我们两个呆站在运动场上，什么也不做，其他人会觉得可疑吧？为了掩饰，我才想要边整地，一边谈话。」

    「我们又不是棒球社社员，突然开始整理地面，大家才会感到可疑吧……」

    她说得没错。

    「说得也是……但我也没办法啊。我们在运动场做什么事会比较自然？」

    「你追我跑？」

    「你要在全力冲刺时交谈吗？很累人喔。」

    「我们两个来拔河吧。这样移动距离也很短吧。」

    「看起来太可笑了吧。」

    「那么来投接球。」

    「简直像是父亲和儿子在交流。」

    最后，帝和木影使用土耙整土的同时，展开密谈。要是有人询问，他们可以说是棒球社的同学拜托两人帮忙整地，蒙混过去。

    对于女孩子来说，铁制土耙太过沉重，木影发出哀号，迈开步伐。

    尽管帝很同情对方，但他现在有更重要的事情要做。

    「瓦屋……你会不会觉得今天的学校不太对劲？」

    「………………！」

    木影突然停下脚步。

    「你果然也这么认为吧，我其实也──」

    「我不这么认为！」

    「咦？」

    「我不认为我不认为！一点也不奇怪！日本今天也风平浪静，我只是善良平凡的普通市民！我什么都不知道什么都没发现！」

    不管怎么看，木影的态度都很可疑。她汗如雨下，眼神游移。

    发现有人跟自己抱持相同想法，帝稍微放下心来。

    「不，感觉不太对劲吧。每个人都不断称赞南条……」

    「毕竟姬沙是一位优秀的女孩啊！她值得大家称赞！我也在称赞她喔！是的，我正在称赞她！不只有我一个人是地球人！所以千万别绑架我！千万别把我当成待宰的牲畜！我无论如何都想留在地球上！所以，不要抓走我！」

    木影在球场上躺成大字型，大哭大闹。

    「……不管你怎么抵抗，当外星人要绑架你时，你也手无缚鸡之力喔？」

    「已经太迟了吗！？」

    「不是这样，事情的状况应该跟你想像中的不一样……我猜啦。」

    「不一样吗！？除了我之外，大家都成为外星人了吧！？」

    「大家变成外星人后，为什么会对南条赞不绝口啊？」

    「因为地球人不可能夸赞南条同学啊！」

    「没想到你这家伙这么过分。」

    老实说，平时同学们不可能对姬沙这么友善。

    也就是说，在这起事件中，姬沙是最可疑的人。

    她一定在策划某个阴谋。不过，就算逼问，姬沙也不可能会据实以告，反而会心生戒备，加强防备。

    「总之，希望你把掌握的情报告诉我。除了大家不断褒奖南条之外，有其他可疑之处吗？」

    木影从球场站起身，拍掉制服上的沙土。

    「可疑之处……这么说起来，我今天悄悄躲进接送你的车子，藏在后车厢中……」

    「后车厢！？」

    帝错愕不已，木影笑著摆了摆手。

    「啊，不要介意这件事，我总是这么做。」

    「我当然会介意！你总是在我后头做些什么啊！？后车厢！？咦！？」

    听到对方揭露了与正题无关的真相，帝感到一阵寒意。

    「这只是我搜集情报的手法之一。不过，今天跟平时不太一样……后车厢有些狭窄，彷佛多了一个人……」

    「尸体吗！？」

    「啊，请别介意这件事，没什么问题。」

    「大有问题吧！」

    「比起那件事，司机的开车方式比较有问题。司机的驾驶方式比平时更粗鲁，我在后车厢不断撞来撞去。真是的，希望司机能多为了后车厢的乘客著想。」

    木影抱著双臂，嘟起嘴。

    「一般人不会料想到后车厢有人吧……」

    尽管帝感到错愕，但他认为对方现在的发言，隐藏著重要的线索。

    「除此之外呢……？你有发现不寻常的事吗……？」

    「这个嘛，我平常总是躲在教室天花板，调查你的状况。」

    「你是忍者吗！？」

    「我今天打算潜入天花板时，墙壁上的洞竟然被人封了起来。不对，感觉像是墙壁本来就没有任何洞穴……」

    木影疑惑地皱起眉头。

    「是喔……」

    帝凝望著校舍。

    名校──苍世学园。

    只有富家子弟和名家子嗣、才华洋溢的奖学金生才能入学的高中，历史悠久的校舍看起来威严庄重、充满魅力。

    这是帝相当熟悉的景象，一切都与平时相差无几。

    然而，木影提供的情报，似乎显示出某个让人震惊的真相。

    「还、还有……这可能只是一件小事……」

    木影难以启齿似地开口。

    「怎么了？」

    「其实……学校里还有另一个我……啊，这不是什么重要的事啦！是我想太多了吧！」

    「这件事很严重吧！怎么会这样！？对方现在在哪里！？」

    帝探出身子。

    「那、那个……我在楼梯上遇到对方时，对方突然抓住我，但她的脚一滑，头撞到地板，失去意识……我怕她腐坏，便把她放在家政教室的冰箱里。」

    「这样没问题吗……？」

    帝不希望警察把同学带走。面对混沌的召唤者时，果然不能掉以轻心。

    尽管如此，竟然有两个人长得一模一样。这个冲击的真相让帝浮现许多想法。他利用搜集到的资料，汇整出数个假设。

    「帝同学呢？除了姬沙之外，还有其他事情让你感到不对劲吗……？」

    「有啊。」

    「什么事？」

    「味道不太对。今天的教室充满生发水的味道。」

    「生发水是爸爸们擦在头发上的保养品吗？」

    帝点了点头。

    「对啊，男高中生不可能会用生发水。至少我昨天没闻到那样的味道。事情有点古怪……」

    木影脸色苍白。

    「难道说，男高中生的掉发率急速上升……」

    「不可能吧。」

    「不可能啊……」

    帝点了点头。

    「总之，我想搜集更多情报。瓦屋，你的手机能用吗？」

    「我的手机可以用，但收不到讯号。昨天明明还满格的……」

    木影不知所措地望著手机。

    「我也是，没办法用定位系统。我会试著走出学校看看。」

    「如、如果擅自跑出去，会挨骂喔！」

    「也是，但我想试试看。」

    「咦……咦咦……」

    帝带著困惑的木影离开球场。

    后门与体育场相连，可以通往校外的车道，但后门的栏杆紧闭。帝企图打开门，门上却绑著挂锁，无法打开。

    他爬上栅栏，企图从后门溜出去。

    「北御门！你在做什么！不可以径自外出！」

    导师气喘吁吁地冲了过来。

    帝乖巧地爬下栏杆。

    「不好意思，我的上课讲义飞出去了，距离校园不远，我可以去捡回来吗？」

    老师破口大骂。

    「不可以！规矩就是规矩，你也清楚这一点吧！已经开始上课了，赶快回教室！」

    「……我知道了。」

    帝和木影两人回到校舍。

    木影抓著相机，畏畏缩缩的。

    ──看来对方无论如何都不想让我出去……

    帝也不能使用手机，这所学校宛如陆地上的孤岛。

    他感受著导师的视线刺向自己的背部，思考著现在的状况。

    帝回到教室后，美月低语。

    「怎么样？帝，你知道什么了吗？」

    「我大概有点头绪了，但还无法确定。」

    「你一定能知道真相的。要是你因为这件事而输给姊姊，人家会很困扰喔！」

    「我输了你会很困扰？这是怎么回事？」

    「要是你成了姊姊的囊中物，她一定不肯让人家跟你约会。」

    听到对方若无其事的语气，帝面露苦笑。

    「不论如何，我都不会和你约……」

    「人家一定会跟你约会喔？人家很喜欢你，从很久以前开始就想约会看看了！」

    美月扬起天真无邪的微笑。如果将姬沙性格中扭曲的部分去掉，成为一个率直的人，大概会成为这样的少女吧。不过，个性不扭曲的姬沙就不是姬沙了。

    「等、等一下……你们两个为什么贴在一起？你可以不要诱惑我妹妹吗？」

    姬沙焦躁不安地接近两人。

    「呀──姊姊要杀了我──」

    美月惹人怜爱地眨了眨眼，与帝拉开距离。

    「我才没有诱惑她。」

    「明明就有！你怎么老是随便追求女生啊！你午休时间也和瓦屋同学偷偷摸摸地交谈，你到底在做什么？」

    「咿……！？」

    木影坐在与三人有些距离的位置上，肩膀一抖。

    「我、我我我我我我我才没有偷偷摸摸地跟他交谈呢！只是跟他一起在整理运动场罢了！只要看到球场上留下一个足迹，我就会忍不住想打扫乾净！」

    「你的洁癖这么严重啊？」

    姬沙蹙起柳眉。

    「是、是的！我很讨厌在门把上留下自己的指纹，每当拜访其他人的家时，我一定会把自己的指纹全部擦拭乾净！」

    「你是闯空门的小偷吗！」

    帝希望木影能闭嘴。

    两人预先统一了说词，只要其中一方说愈多话，话中愈可能出现矛盾。因此，他们说话时最好要简洁有力。更别说木影是召唤混沌的瓦屋一族，要是她做出多余的举动，不确定性将大幅增加。

    「不过，你们有必要两个人一起整理球场吗？」

    姬沙一脸错愕地询问。

    帝慌忙补充说明。

    「只有一个女孩子去整理球场太辛苦了，我才会过去帮忙。我也一直很想跟瓦屋聊聊。对吧，瓦屋？」

    「啊，对啊！跟帝同学聊天很开心！尤其是聊NASA的时候！」

    木影慌忙搭腔。

    唔……姬沙鼓起脸颊。

    「真是的，竟然毫无节操地接近我妹妹和瓦屋同学……」

    「我并不是没有节操……」

    「北御门同学，你是在跟我玩游戏吧……你不要搭理其他女孩，只要……好好攻击我就好。」

    她的眼眸盈满悲伤。

    尽管对方不是出于嫉妒而说出这些话，帝仍感觉脖子发烫。

    「不要担心。我的眼里只有你。」

    「这、这样啊……」

    姬沙声如细丝地低语。

    回到自己的座位后，她拿起读到一半的书。

    她似乎开始将心思集中在书本上，看也不看帝一眼，耳朵却染上嫣红。

    第六堂课在数学老师用数学比喻姬沙的优美后，划下了句点。

    帝确实比任何人都清楚姬沙的美貌，然而，听到他人花了一小时谈论姬沙的外貌，仍让他心生畏惧。

    不过，他心中依旧涌出少许（我的审美观果然没错……南条是日本第一……不，世界第一的美人……）想法，这样的想法也让他对自己感到畏惧。

    他似乎慢慢被周围的人影响，或者该说是吞噬。他感受到一股无穷无尽的毛骨悚然感。

    帝跟同学们告别后，没有走向等待在校园的北御门家车，也没有跟同学们谈笑风生，而是跟木影两人悄悄溜出教室。

    「……帝同学？你为什么不回家？」

    木影走在他身旁，轻声低语。

    帝也留意著走廊的学生们的视线，低声答覆。

    「就算直接回家也解决不了问题。我必须揭露南条的阴谋，否则这件事将会重演。」

    木影瞪大眼睛。

    「阴谋！？难道NASA──」

    「这件事跟宇宙无关。我刚刚说这是南条的阴谋吧。」

    「可是，世界上真的有外星人喔！只是NASA和CIＡ隐瞒了外星人的存在！51区曾经数度──」

    「我下次会好好听你谈这件事。」

    「呜……」

    对方似乎打算侃侃而谈，但帝先发制人，让木影懊恼地闭上嘴。尽管木影来自情报贩子家族，不过她现在正是容易受古怪情报影响的年纪。

    木影嘟起嘴。

    「……那我们约定好了喔。你下次一整天都要听我谈论NASA的阴谋喔。」

    「喔、喔……」

    「而且你必须写心得。」

    「如果是四百字以内……」

    自己会不会只是延后拷问的时间？帝感到担忧。

    但现在必须集中在姬沙的阴谋上。

    「瓦屋，我们有办法前往你平时监视我的天花板吗？我想悄悄观察我们的教室。」

    「观察？为什么？」

    木影疑惑地歪著头。

    「我想看看我们不在时，其他同学在做些什么。姬沙说不定会对那些家伙下指示，或是收买他们。总之，我想搜集证据。」

    只要找到确实的证据，自己就能将姬沙逼到绝境。

    「原来如此……因为墙壁上没有洞，我们没办法轻易潜入，不过只要在墙壁上挖洞就好了。」

    「好，你带我过去吧。」

    「是！」

    木影点头答应。

    她带帝来到帝教室的正上方、当作仓库使用的空教室。

    当地出土的土器和化石，堆在农家搬运橘子等农作物时使用的塑胶器具中。

    ──这里的味道果然也不一样。

    这间教室总是蓄积了一股老旧发霉的味道，今天却散发洁净的气味。

    在帝脑中，这场阴谋的样貌愈来愈清晰。

    然而，这样还不足够，他必须取得最后一块拼图。

    「这里的墙壁坏了，所以我总是拨开壁纸，偷偷潜入里面……」

    木影指向墙面，但墙壁没有龟裂或缝隙。

    「嗯～我应该有办法摧毁这个脆弱的墙壁。」

    帝使用搜刮而来的锤子和锯子等工具，小心翼翼地不发出任何声音，在墙壁上凿洞。

    木影轻声欢呼。

    「谢谢！这么一来，我明天又可以偷偷监视你了！」

    「从我发现你恶形恶状的当下，就已经不算是『偷偷监视』了！」

    「啊……请你忘了今天发生的事！」

    「谁忘得了啊！」

    今天从一大早就发生了许多不对劲的事，导致帝受到强大的冲击，不可能丧失记忆。

    「里面的路错综复杂，我来带路！请跟著我前进！」

    木影英勇地下这句话，潜入洞穴中。

    帝跟在木影身后爬入洞穴。

    墙壁中狭窄难行，放眼即是无穷无尽的柱子和电线。多亏了从缝隙射进的光线，他们能看到四周的状况，却仍窒碍难行。

    木影开先锋，两人排成一列，爬进墙壁中。

    她小巧的臀部势必占领了帝的视线。他在密闭空间中无法移开视线，只能盯著同学不停在眼前摇晃的下半身。

    而且，木影似乎没有余力在意自己的穿著，她的制服裙掀了起来。大腿内侧的雪白肌肤以及守护少女的薄薄一层布一览无遗。

    这样的情景一直在北御门眼前摇曳。尽管他在严格的规矩下长大成人，意识仍开始模糊。

    「啊，我走错路了！」

    「唔唔！？」

    木影突然停了下来，帝的脸猛地撞向木影的臀部。

    他的鼻子埋进柔软的布料中，甘甜的香气流进肺部。

    「呀！？帝、帝同学！？你在做什么啊……你竟然碰这种地方，你这样很变态喔。」

    「还不是因为你突然停下来！」

    「请你拉开距离……好痒……不可以这样……」

    「那你别后退啊！」

    「前面没有路了！」

    花了漫长的时间，两人才推挤著彼此，回到道路分歧点。

    来到较为开阔的地方后，帝调整呼吸。

    「唔……这是丑闻……」

    帝悲痛地握紧拳头。

    他的脸竟然碰触了女同学的下半身，而且还是碰到对方的内裤，光是这件事就足以构成性骚扰了。要是木影不小心走漏风声，北御门家的名声将受到玷污，成了猥琐一族。

    「那我们走吧。往这边走！」

    木影再次开始移动。

    「啊，那个，瓦屋，刚刚发生的事情是意外，你可以保密吗……毕竟那是不可抗力……」

    「什么？你指的是哪一件事？」

    木影不可思议似地瞪大眼睛

    为了不让对方认为自己认了罪，帝慎重地挑选言词。

    「就是我们刚刚不小心碰撞推挤的事……」

    木影爽朗地笑道：

    「哈哈，请别介意。毕竟这里太窄了，那也是没办法的事。」

    「……你是女神吗！？」

    「我也很抱歉，一直用臀部推挤你。你很难受吧？」

    「不……不要紧……」

    帝反而差点被召唤至极乐世界。要是他把这件事告诉对方，对方一定会生气，因此他决定咽下这些无谓的发言。

    木影和帝在墙壁隙缝间爬行。

    「如果这不是外星人闯的祸，那么这间学校究竟怎么了……？南条同学果然有什么计谋吧……？」

    「她大概想利用从众效应吧。」

    「从众效应……？那是什么啊？」

    木影想转头望向帝，头却因此撞到墙壁。

    「人们总是会受到周遭人的评价影响吧？明明是普通的料理，要是大家都说好吃，其他人也会觉得好吃。」

    「确实会发生这种状况。」

    「这就是从众效应。日本人特别容易受到旁人评价的影响。」

    当情报资讯节目介绍有益健康的食品后，该食品会立刻被主妇们一扫而空。

    「南条利用这个特质，让学校里的人称赞自己，藉机洗脑我，让我感觉她真的很优秀。甚至想让我也跟著称赞她。」

    「她为什么要做这种事……？」

    「因为……她有很多苦衷吧。」

    帝不能把恋爱游戏告诉木影，于是含糊其词。

    「问题在于，她是怎么操纵学校那些家伙的？」

    「她果然收买了那些人吧。」

    「如果事情真的这么单纯就好了……但策划者可是南条。」

    两人终于来到教室正上方。

    帝小心地不发出任何声响，用锥子在天花板上凿出小洞。

    他切下一块细长方形的区块，迅速将切除的部分捡起来，以免掉到下方。

    两人并肩趴在地上，从洞口窥视教室。

    眼前看到的情景是……

    态度莫名松懈的同学们。

    「呼～结束了结束了！」

    「主任，回去时要不要喝一杯，我找到一间不错的店。」

    「现在放松还太早。直到接获监视对象搭上车的报告，我们都没办法安心。」

    「妆糊掉的人快趁现在重新上妆！」

    「我家的小孩发烧了，可以早退吗……？」

    「可以，已经放学了，就算少了一个同学也不要紧。」

    「我这个月必须多加班，我可以尽情工作！」

    「需要有学生留在校内进行社团活动的时候，就交给你吧。」

    不管怎么听，这都不是高中生之间的日常对话。

    木影开始发抖。

    「发、发、发……发生了什么事……？这是在拍戏吗……？我们身处于电视节目之中吗……？」

    「不……不是吧。」

    帝摇了摇头。

    「既然如此，这究竟……？我们学校究竟发生了什么事……？」

    「这里不是我们的学校。」

    「咦……」

    木影用力眨了眨眼。

    帝汇整至今搜集到的情报，埋头思考。

    「瓦屋……你知道Big Con吗？」

    「Con是诈骗的英文……大骗局？」

    「是的。过去的诈欺师曾施行过的巨大诈欺。为了蒙骗目标人物，他们包下整间店，雇用大量演员扮演店员和客人，使目标人物身边充斥进行角色扮演的诈欺师。」

    「这跟我们学校现在的状况有什么关系……？」

    木影疑惑地歪著头。

    两人的同学们正在下方『休息』。有人正在发放运动饮料给同学们，这模样并不像是放学后的教室会有的景象。

    「这间学校……恐怕是舞台布景。包括你遇到的冒牌货，这间学校的师生全是南条准备的演员。为了洗脑我，她想出了这个策略。」

    「整间学校全是舞台布景！？怎么可能！」

    「不，南条家家财万贯，人脉很广。我平时不会在车上睡著，今天早上却沉沉入睡。对方大概让我闻了催眠瓦斯。他们趁我睡著时，开车送我到现在这个地方。」

    手机只有今天收不到讯号。

    导师坚持不让我们逃出校外。

    学生们对姬沙赞不绝口。

    各种要素都印证了帝的结论。

    「可、可是，她不可能找得到外观神似学校全体师生的冒牌货吧……」

    「她不用去找外貌相似的人。现代化妆技术精湛。瓦屋，你也认为今早接送我的司机开车很粗鲁吧？他们一定替换了司机。」

    木影用手掌压住嘴巴，脸上失去血色。

    「我们必须快点逃跑……他们会放我们回家吗？」

    「会吧。然后明天，他们会继续带我们来这所伪造的学校。」

    只要使用从众效应，连续花上几天、几周、甚至几个月洗脑，就连意志坚强的帝也会遭到吞噬。

    这就是南条姬沙的意图。

    姬沙一定是想等帝变得软弱，彻底迷上自己后，让帝全力服从自己。

    「我、我们去报警！现在就去警局！」

    木影急忙想返回墙壁的入口。

    「等一下，不要这么著急。我们可以用一个更有趣的手段。」

    「什么手段……？」

    「南条现在认为自己站在绝对优位，将我玩弄在她的手掌心。也就是说……她现在毫无防御力！」

    「防御、力……？」

    「是啊。南条现在放松了戒备，我不能放过这个机会。」

    看到木影一头问号的模样，帝贼贼一笑。

    帝在玄关前的走廊发现姬沙。

    帝过来找她时，她正盯著贴在走廊公告栏的成绩单，大概是在演戏吧。她会等在这里，应该是为了确认帝有乖乖搭上接送的车子。

    美月站在姬沙身旁滑手机。

    「哎呀，北御门同学，你还待在学校啊。」

    姬沙若无其事似地打招呼。

    她其实早就知道帝还留在学校。帝在路途中发现了几个巧妙隐藏起来的监视摄影机。

    「真巧，南条，我正好在找你。」

    「怎么了？你要跟人家约会吗！？」

    美月踩著小跳步冲向帝。

    「不，我是要找你姊姊。」

    「咦──？人家也姓南条喔！你害人家误会了，必须负起责任，请人家吃圣代──！」

    「下次吧。我现在有点忙。」

    帝对美月使了一个眼色，示意对方不要妨碍这场游戏。

    「……嗯，这样啊。你一定要请人家喔！」

    美月似乎感受到帝的意图，乖乖地退开。

    帝再次面对姬沙，咽了一口口水后开口：

    「那么……南条。」

    「是、是的。」

    或许是听到帝严肃语气，姬沙全身僵硬。

    「不好意思……你接下来有时间吗？」

    「这、这个嘛……你有什么事？」

    「我有事要告诉你。这件事很重要，我想跟你单独谈一谈。」

    「这样啊……那我们去西栋的空教室吧……」

    姬沙小声说完，背对著帝迈开步伐，但帝没有看漏她的眼眸闪过一抹胜利的喜悦。

    姬沙一定是认为帝要跟自己告白吧。她相信自己的计谋成功了，认为帝遭到了洗脑。

    不知道是不是帝的错觉，姬沙在走廊上行走时，步伐有些跳跃，甚至还哼著歌。

    ──南条，你未免太兴奋了吧！你现在可是毫无防备啊！

    姬沙偶尔会流露出如此孩子气的模样，相当惹人怜爱。

    如果两人只是普通的同班同学，自己真的跟对方告白的话，一定没有比这更幸福的事了，事情的发展也会更单纯。

    然而南条和北御门是宿敌，帝和姬沙是交战对手。

    这是不可能更改的事实，他只能用自己的方法得到姬沙。

    帝怀抱背水一战的决心，踏进空教室。

    「这里……可以吧？」

    「嗯，可以。」

    「要锁门吗？最好不要有人干扰……」

    学校里的师生其实是演员，不可能会进来搅局。要是姬沙知道帝发现了这一点，帝就头大了。

    所以帝装作一副毫不知情的模样。

    「我们姑且关上门好了。」

    「要把热熔胶灌进钥匙孔吗？」

    「不用做到那种地步。」

    看到姬沙理所当然似地提出这个选项，让帝不寒而栗。

    教室铺著崭新的木材地板，亮光漆闪闪发亮。桌椅被推到教室角落，拉长的影子投射在空出来的地方。

    从靠近走廊的窗户可以看到木影的头在摇晃。

    为了让姬沙自白，获得证据，帝拜托木影跟踪自己并拍照录影。但他其实是为了让木影拍下自己在恋爱游戏中获胜的瞬间。

    但对方躲藏的方法不太妥当。姬沙说不定会察觉到木影的存在。

    为了不让姬沙看向走廊，帝移动到靠近校园的窗户，诱导姬沙的视线。

    「所以……北御门同学，你要谈什么？」

    姬沙忸忸怩怩地询问。她的视线游移，手指紧抓著裙子。

    ──可恶……在这种节骨眼，她还是这么可爱……

    帝忍不住想要认真地跟对方告白，但他重新振作起来。要是失去理智，不但无法攻陷姬沙，还会让自己沉入深渊。

    「其实……我今天不太对劲……」

    帝如此坦白，语气中洋溢著困惑。

    「不对劲……？你觉得有人在脑中直接跟你对话吗……？」

    「不是这种不对劲。」

    「难不成……你的手臂上长出香菇……？」

    「也不是这种不对劲。」

    帝开口之际，望向走廊。他看到木影离开空教室。

    ──喂，你要去哪里啊……？

    帝感到错愕，但他没有余力介意这种事。

    接下来，他必须小心谨慎地发言。

    他必须避免明确地表示好感，又要让姬沙确信自己将大获全胜，并诱导她，让她不小心表示好感。

    尽管这项挑战的难度极高，可是只要计画成功，他将获得莫大回报。

    帝绷紧全身上下的神经，缓缓开口：

    「那个……我现在才知道，你这么受欢迎……」

    「就、就是说啊！我很受欢迎喔！毕竟我聪明伶俐、才色兼具、完美无缺！」

    尽管姬沙骄傲地挺著胸口，表情却有些微妙。

    毕竟，她平时根本称不上受欢迎，甚至一个朋友也没有。虽然说是为了游戏，不过听到自己雇用的工作人员化妆成同学的模样，对自己赞不绝口，她一定感到非常空虚。换作是帝，一定会想用军刀自缢。

    帝察觉到姬沙的心情并感到忧伤的同时，仍继续展开攻势。

    「我重新思考过了，你真是了不起的家伙。但我有点懊悔，明明我才是第一个发现你优点的人。」

    「我的优点……？」

    姬沙吓得身体一颤，微微探出身体，瞳孔扩大。她明显想听帝对自己的评价。

    「是啊，你明明看起来完美无缺，有时候却意外地疏忽大意。这一点特别可爱。」

    姬沙的脸庞突然染上红晕。

    「我我我我我我才没有疏忽大意呢！我随时都很完美！请不要小看南条家的继承人！我、我才不可爱呢！」

    「不，你很可爱。譬如说，你看起来明明很冷静，却马上就感到害羞。」

    「我哪有害羞！」

    「你在害羞吧，都满脸通红了。」

    「我哪有满脸通红啊！这只是在流血罢了！因为我的整个脸都在流血！」

    姬沙用双手遮住脸。

    帝从指缝间窥见姬沙盈满泪珠的双眼，她的耳朵也染上绯红。

    看到对方可爱的反应，就连展开攻势的帝也感到小鹿乱撞。毕竟他不断称赞心仪的女孩可爱，没办法保持平常心。

    他按捺差点变得惊慌的声调，抓住姬沙的手腕，让她的手不再遮住脸庞。

    「你果然脸红了，竟然遮住如此美丽的脸庞，未免太浪费了。」

    「啊……唔……」

    姬沙一个踉跄，倒向窗边，一副害羞的样子咬著嘴唇，视线逃至窗外。

    「北御门同学今天真的太奇怪了……难道效果太强了吗……」

    「效果？」

    「没、没事。」

    姬沙慌忙摇头。

    帝压低声音。

    「可是，看到你这么可爱，我觉得自己配不上你，让我有点沮丧。」

    「咦……」

    「我说得没错吧？你长得超级美丽，又受班上同学欢迎，头脑又聪明……就算我跟你告白，你也不会理会我吧？」

    「没这回事！」

    姬沙立刻回答。

    「明明就有。南条，你对我没有感觉吧。」

    「这、这个嘛……呃……我当然对你没感觉……」

    「你看，我就说吧。」

    「可是可是，你比成年人更成熟，长得又帅气！」

    「帅气……？」

    这是帝首次从对方口中听到这个字眼，他的思绪开始混乱。

    ──冷静，我要冷静……要是听信对方的话，我会输掉比赛……

    帝叮咛自己。

    姬沙滔滔不绝地说：

    「那个，我并不认为你长得帅喔？只是就一般人的眼光来说罢了！我曾经听到有女生这么说！既然你外貌出众，我还是有可能会喜欢上你！再说，依照游戏规则，我一定要回应你的心意！」

    「我不希望你勉强自己回应我。我希望你能确实得到幸福，我只能抽身……」

    帝难受地低下头，企图转身离去。

    此时，姬沙慌忙抓住帝的手臂。

    「等、等一下！我没有勉强自己！我很乐意──」

    上钩了。

    看到自己明明即将获得胜利，猎物却企图逃之夭夭，姬沙大概感到焦急不已。

    人容易在焦急时出轻率的话语。愈擅长缜密拟定策略的人，愈不习惯应付突发状况。

    帝相信自己能赢得这场游戏。

    此时，两人上方传来破碎声。

    伴随著凄厉的哀嚎，某个东西从天花板坠落而下，刺进地板。

    是木影。她的下半身埋进地板的洞里，一脸茫然。

    教室的空气立刻冻结。

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    三人皆僵著不动。

    让人难以忍受的沉默。光是要形容当下的气氛，就让人呼吸困难、坐立难安。

    木影摇了摇头。

    「……不是这样的。」

    她彷佛在为自己找藉口，轻声低语。

    但她的发言甚至不算在为自己辩解。

    瓦屋一族的愚蠢曾打乱许多人的计画。这是帝首次对这一点感到愤恨不已。

    「瓦屋……同学……？你的身体……刺进地板里了喔……？」

    姬沙用沙哑的声音告诉对方。

    木影不断挣扎，拚命想从地板的洞中爬出来，却无法如愿。

    「帝同学，对不起！我从走廊没办法清楚拍到照片，也录不到音，所以才爬上天花板。没想到天花板整个掉下来了！真的很抱歉！」

    「喂、喂……」

    帝冷汗直冒，要是对方说错话，姬沙就会发现他的意图。

    他对木影使眼色，示意对方闭嘴并离开房间后，木影用力点了点头，彷佛在说『好的，这里就交给我处理！』。

    ──不，我没有要交给你处理啊！你只要负责拍照就好！

    帝拚命用心电感应告诉对方，很遗憾，这个世界不存在超能力，对方感应不到他的想法。

    木影拚命爬到地板上，从相机中取出记忆卡，连同开启录音应用程式的手机，一起举向姬沙。

    「姬沙！我已经知道这是假的学校了！你绑架帝同学跟我的证据就在这里面！你死心吧！」

    她哪有绑架你，是你径自跑进后车厢里的吧！

    帝在心里吐槽。

    「嗯……原来如此……」

    姬沙缓缓地交互望著帝和木影。

    尽管她的脸颊仍泛著红晕，眼神却恢复平时的聪慧。

    「北御门同学真有一套，你不只看穿我的计谋，还假装没发现，企图设计我……我差点就要上钩了。」

    尽管帝感到气馁，仍试图提出抗议，要求对方判定自己获胜。

    「你刚刚上钩了吧？你打算说『北御门同学，我很乐意与你交往』吧？也就是说，我赢了这场游戏吧？」

    姬沙双手抱胸。

    「什、什么！？我才没打算说这种话！我差点脱口而出的是『北御门同学，我很乐意杀了你』！」

    「太吓人了吧！依照刚刚对话的走向，你为什么会突然想要杀我啊！」

    「有什么关系，每个人在这方面的想法都不同啊，这是我的自由吧！」

    「当然有关系！日本不是这么自由的国家！」

    帝不记得自己穿越到了开拓时期的美国西部。

    姬沙的手指指向帝的鼻尖。

    「北御门同学才是，你刚刚还表现出一副沮丧的模样，声称自己配不上我吧！？那等于是承认你喜欢我吧！？」

    「这根本是两码子事！我没说过我『喜欢』你吧！」

    「你根本在狡辩！」

    「狡辩的是你吧！」

    「你赶快承认你喜欢我，这样才落得轻松！」

    「谁喜欢你啊！」

    姬沙和帝隔著咫尺之遥，瞪著彼此。由于两人刚才宛如恋人般窃窃私语，打得火热，所以现在迸发出的愤怒火花也相当激烈。

    木影慌张地阻止两人。

    「不、不好意思，请别打情骂俏……」

    「我们才没有打情骂俏！」「这哪是打情骂俏啊！」

    「咿！？」

    在南北两方瞪视下，木影缩起身体。

    姬沙坐在加长型轿车中，从假学校返家。

    「就差一点点……就差一步，我就能笼络北御门同学了……」

    姬沙将手撑在窗边，撑著脸颊叹气。

    「好可惜喔──！可是姊姊已经很努力了！你很努力喔！」

    妹妹美月坐在宽敞的车内，依然悠哉地滑著手机，不时露出贼贼的笑容。

    「美月，你好像很开心……」

    「嗯──？人家当然开心！人家交了新朋友！」

    「那真是太好了……」

    姬沙有点好奇美月的新朋友是谁，但她现在没有力气追究这件事。

    映照在车窗上的夜景眩目耀眼，姬沙却黯然伤神。

    「我为什么会失败呢……美月，你没有跟北御门同学说些多余的事情吧？」

    姬沙望向美月。

    「怎、怎么可能～人家怎么可能这么做。」

    「说得也是……你还想活命嘛……」

    「对啊对啊──！我还有很多没抽到的角色呢！」

    不知道为什么，美月坐到离姬沙最远的位置上。

    「那么……究竟是为什么呢……？」

    谜团不断增加。

    「不、不提这件事了！你这一天没有浪费掉喔！你看，帝不是说你很可爱吗？」

    「………………………………！！」

    听到美月提起这件事，姬沙的脸开始发烫，彷佛就要爆炸。

    自己心仪的帝反覆称赞自己可爱又漂亮。

    就算这只是他作战的手段，听到这些话仍让姬沙感到欣喜，得以长命百岁。

    「啊──姊姊，你现在满脸通红喔──」

    美月调侃似地笑道。

    「不、不是的……这是……他大概不是真心那么说……」

    姬沙害羞地扭动身子，纤瘦的身体缩成一团。

    「是吗──？我觉得他很认真喔──？」

    「绝、绝对……不可能啦……」

    然而，姬沙的少女心希望不是这么一回事。

    由于帝等人没有提出假单就前往假学校，导致真正的学校认为他们三人跷课，命令他们打扫资料室，当作惩罚。

    「北御门家人竟然被罚做劳动服务……这是丑闻……」

    莫大的失败让帝抱头苦恼。

    「别埋怨了，赶快结束这一切吧。南条家的人不该从事这种单纯的肉体劳动。」

    姬沙坐在讲桌上，高傲地跷著脚。

    「呜呜……为什么我也要受罚……」

    木影边啜泣边擦窗户。

    「南条，如果你想早点结束工作，就给我来帮忙！你从刚刚开始就一直坐著不动！」

    「哎呀，对于智囊来说，我的工作就是下指令吧？」

    「打扫不用动脑！快动手啦！」

    「真拿你没办法……」

    姬沙鼓著脸颊，跳下讲桌，开始用扫把扫地。

    但她完全没有扫起灰尘，地板也没有变乾净，只有细小灰尘在空中挥舞。

    「灰尘为什么不听从我的命令……！？」

    「别对灰尘生气，要用这种方式扫地。」

    帝夺走姬沙手中的扫把，示范给对方看。姬沙乖乖地盯著帝。

    北御门家世显赫，但他们会把打扫当作其中一项修炼。对于南条家大小姐来说，这种卑贱的劳动工作已经超出她的理解范围了吧。

    「那个……北御门同学，我想问你一件事……」

    姬沙尴尬地开口。

    「什么事？」

    「你之前在冒牌学校企图反击我时……你说的话里参杂著几分真心话？」

    「咦……？」

    帝停下打扫的动作，凝望著姬沙。姬沙面红耳赤，视线四处游移。

    「那、那个时候，你不是……说、说我很可爱吗？那也是你的作战手法吗？还是说……」

    「不告诉你。」

    帝是个笨拙的人，没办法再三说出真心话。

    那一天，他满心只想著要在游戏中赢过姬沙。

    然而，他后来想起自己说出的做作台词时，总是羞耻到想死的地步。

    「真、真是的！告诉人家啦！」

    「我拒绝。你必须集中精神打扫，否则这项工作永远不会结束。」

    「拜托你！这跟游戏胜负无关！」

    「办不到，我已经不记得了。」

    帝坚决地摇头。

    「你别这么坏心眼嘛！我愿意付钱！给你一亿！」

    「我不需要一亿！」

    「如果你不开口，我会帮你打自白针！」

    「就算你打自白针，我也不会告诉你！」

    「我很好奇！说嘛、说嘛！」

    姬沙拚命拉扯著帝的袖子。

    她的模样十分惹人怜爱，帝希望她能继续拜托自己。

    然而，帝绝对不会将答案告诉对方。

第一卷 第三章 破坏行动

    放学后的走廊上，学生们享受著短暂的休息时光。

    许多名门子弟就读于苍世学园，他们讨厌严格的家风，喜欢待在校内。结果导致社团活动兴盛，许多人也花费心力在委员会上，因此放学后的校园热闹非凡。

    姬沙走在帝身边说：

    「哎呀，北御门同学，真巧，我们的回家路线一样呢。」

    「因为我们都要去校门口！」

    「你竟然刻意跟我走同一条路回家，我可以判断这是你在对我示好吗？也就是说，我赢了这场比赛？」

    「我刚刚说了吧，因为我们都要去校门口！」

    乍看之下姬沙似乎是在刁难帝，但姬沙不可能使出如此单纯的攻势，她一定准备了数种追击手段。考虑到这一点，帝严加戒备。

    「你好呀──！帝，欢迎回来──！」

    两人抵达校门口后，传来开朗的嗓音。

    美月身穿国中部制服，挥舞著书包，面露笑容。尽管高中部学生稀奇地对她行注目礼，她却丝毫不以为意。

    「欢迎回来……我现在才要回家耶。」

    「别这么吹毛求疵！既然姊姊和你一起回家……看来是这么一回事吧！？你们终于开始交往了！？」

    「才没有！」

    帝立刻否认，美月却不听他说话。

    「是这么一回事吧……照这个走向，是预计等等要到我家三个人一起玩吧！？」

    「咦？是吗？怎么办……我还没做好心理准备……」

    姬沙仓皇失措地移开视线。

    「不，才不是这样。要是南条家看到我登门造访，我们两家都会引发大骚动吧。」

    「只要你换上女装，就可以自然地进出我家了！」

    「我的打扮看起来会很不自然吧！我怎么看都不适合女装啊！」

    「不不不──绝对很适合──姊姊也很想看帝穿女装吧！」

    美月询问后，姬沙面露恶魔般的笑容，点了点头。

    「是啊……我很想见识一下（北御门同学换上女装后屈辱到不行的模样）呢。」

    「我最近似乎突然可以听到南条的心声了……是我幻听吗……？」

    「我介绍一个医术高超（可以用药洗脑北御门同学）的医生给你吧？」

    「我果然听得见！」

    不论如何，南条家是敌人的巢穴，帝不可能蠢到主动登门造访。就算自己被绑架监禁，也无从埋怨对方。就算对方没有做得这么绝，那也会是个四面楚歌的战场。

    美月纯真地咬著指头。

    「嗯──那么，去别的地方就好了吧？我们一起去家庭餐厅吧！家庭餐厅！我们可以只点料自助吧，坐到半夜！」

    「美月……你没有身为南条家的荣誉心吗……？」

    身为日本首屈一指的大富豪之女，姬沙提出异议。

    「有什么关系啊，我们去家庭餐厅嘛！人家喜欢把乌龙茶、咖啡和绿茶混搭在一起，自创新的果汁喔？」

    「里面根本没有添加任何果汁吧？」

    「人家心里觉得有加果汁──」

    「就物理层面来说，确实没有加入任何果汁啊。」

    「人家的心意比较重要──」

    帝斜眼看著争辩不休的南条姊妹，穿上从置物柜取出的鞋子。

    他不曾去过家庭餐厅，也相当想跟姬沙一起用餐……但他不能赴约。

    「抱歉，我今天没时间。我必须去买点东西。」

    「人家可以陪你去购物喔？」

    「我、我也不介意陪你去。」

    「不用，家人会跟我一起去。再说，也不是什么愉快的购物行程。」

    不如说，帝提不起劲。

    他周末要跟未婚妻见面，必须去采买见面时穿的衣服。由于他必须跟不喜欢的女人结婚，准备结婚的过程痛苦不堪。

    但他现在只能跟过去一样，乖乖听从家主的命令。直到恋爱游戏分出胜负，可以把姬沙带进北御门家为止，他只能当个顺从的继承人。

    「购物？你究竟要买什么？」

    「嘘，姊姊，不可以多问！他一定是要去买色色的东西！」

    「原来如此……北御门同学，我很鄙视你。」

    姬沙盯著帝的眼神彷佛在看垃圾。

    「不要径自鄙视我！话说回来，什么叫做买色色的东西啊！？」

    美月歪著头思索。

    「你要去买一年份的女生内裤？」

    「一年份总共有几条啊！」

    「帝一天必须要有五条内裤才活得下去，总共是一千八百条吧。」

    「你竟然需要这么多条内裤啊……北御门同学，我很鄙视你。」

    「我从来没说过自己想要内裤吧！」

    他不希望对方把自己当成内裤成瘾者，但帝没办法把真正的目的告诉对方。要是他说出自己购物的目的，对方就会发现帝要跟未婚妻见面一事。

    姬沙一定会阻碍两人碰面。绞尽脑汁思索计画，企图让两人见不上面。

    帝不想跟未婚妻结婚，但他讨厌无谓的纠纷。倘若北御门家和南条家的人们发生纠纷，双方皆会受到莫大的损害。

    「总之……车子在等，我要回去了。」

    「咦──帝好小气──真是没出息的男人──料吧──」

    「你最后那句话是在骂人吗？」

    看来没什么特别的意义。

    「北御门同学，再见，祝你有个美好的周末。」

    姬沙微微一笑。

    位在竹林深处，一块包覆静谧的空间，耸立著一间名为『白龙』的料亭。

    这里提供的最高级日本料理，结合了严选素材和名匠厨艺。

    由于白龙美丽的女服务生们无微不至地款待客户，这间料亭受到财政界大老的宠爱，许多改变时代的密谈皆在此发生。

    在这间料亭的某一个房间，帝和父母坐在装饰朴素稳重的包厢中。

    「静川大人，感谢您在百忙之中抽空来访。」

    北御门家家主──帝的父亲深深行了一礼。

    静川财团的家主和妻子、女儿三人坐成一列，两家之间隔著一张上过漆的桌子。

    静川家家主面露微笑。

    「不，我一直引颈盼望这一天的到来。我们两家的结合一定能让日本夺回昔日荣光，成为领导世界的强悍大国。」

    政治联姻。

    北御门家禁止恋爱，北御门家人不曾因政治之外的理由成婚，但这场婚事隐藏著更大的意义。

    静川财团坐拥铁路、汽车和报社等稳固的企业，影响力渗透至日本的每一个角落。他们的总资产远远超过国家预算。

    经济巨头静川财团和政界巨头北御门家──要是两家人结为姻亲，将能强行进行改革。不，他们可以让日本改头换面。

    「……好久不见，我是北御门帝。」

    帝朝静川家三人行了一礼。

    两家自古以来就携手合作，帝曾在财政界的派对上数度与对方打照面。尽管他和静川家的女儿最近没有交集，但他小时候曾跟对方玩在一起。

    他现在正与姬沙在游戏中斗智，不是提亲的好时机。但他没办法告诉父母这件事，只能暂时扮演北御门家的模范男人。

    「伯父、伯母、帝大人，我是静川凛花。请多多指教。」

    名为凛花的少女静静地行了一礼。

    简直就是大和抚子的化身。

    她有一头留至腰际的乌黑秀发，头发梳理整齐，充满光泽。

    水灵大眼、优美的柳眉。

    和服包裹著婀娜多姿的身体，凛花脸上挂著内敛的微笑。

    不管是发丝间隐约显露的纤细脖颈或细长手指，都白皙到接近透明。

    姬沙宛如喜欢捣蛋的恶魔，与她相反的凛花，则彷佛从※高天原降临的天女。她的美貌与姬沙不分轩轾，简直是完美的艺术品。（编注：是日本神话《古事记》中，由天照大神所统治的天津神居住的地点。）

    北御门家的家主询问：

    「凛花小姐，你跟我们家的帝同年吧？你在哪里就读？」

    「白濑女子学院。」

    白濑女子学院是日本屈指可数、历史悠久的女校，就读者尽是出身名家的女孩。包括老师和职员在内皆是女性，这所学校培养学生时，彻底将学生们与男性隔绝。

    自由主义派人士不时会称这所学校为『新娘学校』，责备这里的体制。但这所学校的毕业生需求量大，光是就读于这所学校就能提高身价。希望女儿有个好归属的父母们，全将女儿送来这所学校。

    北御门家家主相当重视传统价值观，他满足地点了点头。

    「白濑啊，那我就放心了。你有什么兴趣吗？」

    「我对古筝和花道稍有涉猎。」

    听到凛花恭敬有礼的答覆，家主扬起眉毛。

    「这样啊，希望你能找一天来寒舍演奏。」

    「我只是稍微学习过罢了，琴艺仍不足让各位聆听。」

    凛花谦虚地说。

    她的应对进退合宜，是理想的新娘。

    听到未婚妻八面玲珑的发言，帝立刻想打呵欠。

    「帝先生，等你继承北御门家后，打算怎么改革日本？」

    这次轮到静川家家主──掌管数百间企业和数十万员工的男人询问帝。

    帝直勾勾地凝望著静川家家主，开口说：

    「首先，我要从政治面和行政面剔除无能之人，也会给紧抓著既得权益不放的老人们充裕的金钱，让他们消失在舞台上。我必须进行彻底净化。」

    「你简直是在肃清呢。」

    「日本现在的步伐太过沉重，必须先开始清除行囊。这么一来，才能进行真正的改革。」

    「原来如此……如果那群老人是我和令尊……你会怎么做？」

    静川家家主试探地询问。

    他的脸上挂著微笑，眼睛却不带笑意。

    他浑身散发威严，彷佛在说：「小鬼，如果你胆敢随便回答，我会让你完蛋。」

    包括帝的双亲在内，所有人都凝望著帝。女服务员进包厢送料理时，感受到室内的气氛，全身僵硬。

    帝勾起嘴角。

    「我当然会排除掉两位。为了国家的未来著想，我没有余力留情面给家人。」

    静川家家主面露微笑。

    「真不愧是北御门大人的继承人。这才是值得托付祖国的人才。」

    「呵呵，毕竟我遵从家规，严格地锻炼他长大。」

    帝的父亲笑道。

    「帝大人真优秀。当你在政界活跃时，我也想以妻子的身分在你背后默默支持你。」

    凛花双手合十，面露高雅的微笑。

    静川家家主夫妻和帝的双亲也欣然点头。

    室外传来潺潺流水声，不时传来悦耳的鸟鸣。

    真无聊。帝这么思索。

    这个场合、气氛以及强制要求自己娶回家的未婚妻。

    他知道凛花不是坏人，可是帝总是不自觉地拿她与姬沙──那位充满刺激……应该说是只会带来刺激、宛如恶魔的少女比较。

    姬沙绝对不会说出『想在你背后默默支持你』这种话。

    她反而会说『想在你背后操控你』。

    如果有人询问姬沙的兴趣，她一定会骄傲地回答『思索计谋』，如果要她演奏乐器，她一定会气宇轩昂地演奏乐器，并在接受众人喝采后羞红脸。

    虽然出生在暗黑的南条一族，却拥有华丽光辉的少女──那就是姬沙。

    「帝，怎么了？你这样发呆，对静川大人很失礼。」

    「……啊，对不起。」

    听到父亲的责备，帝将姬沙的身影逐出脑外。

    母亲用手掌遮住嘴巴笑道：

    「呵呵，凛花小姐太美丽了，帝才会看到出神。」

    「是、是啊，就是这样。」

    帝含糊其辞，他绝对没办法说是在想别的女人。

    「帝大人，我很光荣。」

    凛花静静地垂下眼帘。

    「哈哈哈，你们两个真相配。看来我们的眼光没有错。」

    「就是说啊。我很期待凛花小姐嫁进我们家。」

    帝的父母龙心大悦。

    但帝毫不期待。

    他清楚禁止恋爱的规定是为了防止丑闻，也十分清楚男女之情的危险性……不过他的情绪不受控制。一想到自己要与姬沙以外的女孩共度余生，他根本高兴不起来。

    他的父亲环顾所有在座者，咳了咳。

    「为了更t解彼此，你们今天去散散步吧。帝，你要好好照顾凛花小姐。」

    「……好。」

    「帝大人，拜托你了。」

    接获北御门家家主的命令后，帝和凛花走出包厢。

    从料亭可以徒步至一座宽广的公园。

    这并不只是搭建在住宅区角落、徒有形式的小小空地，这座公园坐拥横跨东西数公里的森林。

    公园内有池塘、广场、运动场、花圃以及小型动物园，商店和餐厅也相当充实。

    帝和未婚妻凛花两人慢慢走在林荫小道上。

    仔细想想，这是帝首次跟女孩进行像是约会的举动，但对方是父母许配给自己的少女，他也不会感到心动。

    ──我至少必须跟她相处两小时，父母和静川家才会认同吧……还剩下一小时四十八分钟啊……

    尽管很失礼，帝依然开始计算需要的时间。

    帝不想度过痛苦的两小时，于是试著开启话题。

    「凛花小姐，你喜欢户外活动吗？」

    「喜欢。」

    「你喜欢去哪里？」

    「很多地方。」

    「很多地方啊。」

    「是的。」

    「………………………………」

    「………………………………」

    两人的对话一直像这样，没有办法好好延续下去。

    凛花不会主动开启话题，一直低垂著头。帝甚至怀疑自己的未婚妻讨厌自己。

    ──算了，这也是没办法的事。

    对凛花来说，这也是她父母决定的婚姻。她怎么可能会喜欢上这种对象，也可能已经心有所属了。

    既然她是出身名家的大小姐，应该清楚自己必须舍弃情感，为政治联姻鞠躬尽瘁。但她一定无法由衷感到喜悦。

    帝叹了口气。

    此时，凛花用沙哑的声音低语。

    「对、对不起……你一定、觉得很无聊吧……」

    「不，不是这样……」

    自己竟然在约会中叹气，对凛花太失礼了。帝慌忙纠正。

    「我……太紧张了……不知道该说什么……我一直很期待跟帝大人见面……」

    「期待……？你很期待父母帮你决定的亲事吗？」

    「我不可以期待吗……？」

    凛花从下方仰望著帝。她的睫毛颤抖，纤细的双手紧握在一起。

    如果姬沙也这么坦率就好了……帝忍不住这么祈求。

    「呃……听到你这么期待，我很开心……」

    帝和凛花最近没什么交集，对方为什么会感到期待？帝无法理解这一点。

    「…………？」

    凛花歪著头，宛如柳树。

    小时候，帝常常在派对上与凛花相处，但那都已经是遥远而模糊的回忆。凛花现在亭亭玉立，已经不是过去软弱的小女孩了。

    「帝大人，这门婚事……让你很头痛吗？」

    「不，我不会这么想。」

    「你骗人。」

    凛花彷佛在责备说谎的孩子。

    「帝大人，你今天一直心不在焉，看也不看我一眼。」

    「那是因为……」

    她真敏锐，这是女人的直觉吗？帝感到威胁。

    「你有……喜欢的人吧？」

    凛花对一时语塞的帝露出包容的微笑。

    「我不希望你勉强自己回答我。毕竟帝大人也有自己的想法，可是……自从今天的行程决定后，我就期待不已。」

    「不好意思……」

    帝心中萌生罪恶感。

    尽管对方是父母许配给自己的对象，但她仍是个好女孩。

    虽然他无法伪装自己的感情，可是既然对方这么期待，他希望对方能感到开心。帝是个耿直的人，他认为自己必须为此负责。

    他用手机确认公园的地图后，对凛花提议：

    「……总之，我们去广场走走吧。那里似乎有一个很大的花圃。」

    「好的……」

    凛花频繁地注意著后方这么回答。

    「怎么了？」

    「从刚刚开始就好像有人在跟踪我们……」

    「跟踪……？」

    帝顺著凛花的视线看过去后，看到一块树丛在晃动。他隐约能从草丛间看到相机镜头、丰满的胸部和熟悉的锐利双眸。

    ──瓦屋，又是你啊！

    帝在心中大喊。

    对方是充满毅力的情报贩子幼苗，甚至不惜躲在后车厢，因此帝能理解对方的行为。尽管如此，她的精力未免太充沛了。

    「那应该没什么大问题……」

    如果对方拍摄到他跟姬沙的约会现场，事情就严重了。但他现在正跟未婚妻走在一起，就算对方拍到任何证据，帝也不觉得困扰。就算这样的情报公开，对北御门家和静川家都不会造成任何伤害。

    「没有问题吗……」

    「对方是常常跟踪我的罪犯。这个人偷拍、偷窥、窃听、跟踪样样来，但实际上倒是没做出什么伤害。」

    这番话听起来很骇人。最恐怖的地方是──帝完全没有说谎。

    「对方做了这么多举动，却没什么伤害？帝大人，你太温柔了，我们叫警察吧。」

    「不、不用，最好别惹出太大的风波……」

    帝吞下「对方姑且是自己的同学」这句话。要是他全盘托出，凛花说不定会认为他的班级太过异常。

    「真的不要紧吗……」

    凛花的脸色变得苍白。

    与比可疑人士还要可怕上百倍的南条姊妹不同，凛花只是个普通的女孩，更别说她在女校成长，是一位不经世事的大家闺秀，现在的状况大概让她惶惶不安。

    「那么，我们逃跑一下吧。」

    「咦？」

    凛花一脸疑惑，帝抓住她的手腕，加快脚步。

    木影慌忙想追上来，相机背带却被树丛卡住，使她无法动弹。

    「帝、帝大人，那个……」

    「别说了，走这里。」

    帝带著凛花走进建筑物阴影处，小心翼翼地躲了起来。

    由于帝仍握著凛花的手腕，凛花彷佛整个人冻住般僵住不动，屏住呼吸。

    「哇──！帝同学去哪里了──！」

    木影的头上插著树枝，抱著相机走在大马路上。由于她强行钻出树丛，上衣垂到肩膀，扣子松脱，露出肌肤，看起来狼狈不堪。

    「妈妈！有痴女！痴女！」「不可以用手指人家！她说不定会飞扑过来！」

    有一对母女甚至说了这种话。

    木影的身影远去后，帝才跟凛花走出建筑物阴影处。

    「我心跳得好快……」

    凛花按著胸口，松了口气。

    「抱歉，突然抓住你的手腕。」

    「不、不要紧！我一点也不介意！」

    凛花立刻摇了摇头。

    「这是第一次有男人领著我前进……而且还是帝大人……我以为自己要停止呼吸了。这并不是负面的意思。」

    「这、这样啊……」

    「是的……我很开心……」

    她穿著和服，难为情地低语。这样的她看起来就像是大和抚子的化身，脸颊微微泛红。

    帝忍不住也感到仓皇失措。

    「帝大人，你总是这样引导女生吗？」

    「不，怎么可能，北御门家禁止恋爱。」

    「骗人，你的举动莫名地熟练。」

    凛花微微鼓起双颊。

    「帝大人，我的头发有点凌乱，可以去梳理一下吗？」

    「当然可以。」

    「我马上回来。」

    凛花彬彬有礼地行了一礼后，走向附近的化妆室。

    就连她的背影都优雅不已，阳光照耀著她乱掉的黑发，闪闪发光，宛如一幅画。

    要是自己没有遇到姬沙，一定会很满意这门亲事，普通地与对方结为连理，互相扶持吧。

    ──总之……我要让这场会面顺利结束。

    当他这么思索之际──

    「哎呀，这不是北御门同学吗？没想到会在这种地方遇见你，真巧。」

    一位宛如妖精的少女面露恶魔般的微笑，出现在他面前。

    「你这家伙………为什么要来捣乱一切……」

    帝觉得全身虚脱。

    「咦？什么？你在称赞我吗？」

    眼前的人──南条姬沙扬起恶作剧般的微笑。

    看到这位少女出现于此，最让帝感到头痛。

    「我怎么可能称赞你！我有重要的事情要办，下周见！再见！」

    帝背靠在建筑物上，双手抱胸。

    此时，姬沙站在帝的身旁。

    「你为什么要留在这里！？」

    「因为你似乎不想让我留下来？」

    「你故意要跟我作对吗！」

    「没错，我就是要跟你作对。在这个世界上，我最喜欢看到你困扰的模样。」

    姬沙轻笑出声。

    今天的她比平时更可爱。

    她身上穿著一件女性化的黑色洋装。洋装上妆点著好几层荷叶边，裙o装饰著蕾丝。

    脚上是黑色膝上袜和黑色高跟鞋。黑色鞋袜与雪白肌肤的对比极为美丽。

    头上则别著黑凤蝶的发饰，还提著猫脸形状的肩背包。

    她的服装搭配和发型皆完美无缺，姬沙散发的氛围就像一只小小的黑猫。她似乎精心打扮过，简直像是穿著要去约会的战斗服。

    「北御门同学，你在这里做什么？」

    「我只是在散步，没做什么有趣的事。」

    「那我跟你一起散步吧。」

    「不，我想独自散步。」

    「那么，我跟在你后面，一个人散步。」

    「那根本是两个人一起散步吧！」

    「不用在意，我会跟你隔著五公分的距离。」

    「你这样根本是紧贴在我身边吧！这跟我在不在意无关，这样我很难走路啊！」

    帝焦急不已。要是自己继续跟姬沙聊下去，凛花就要回来了。

    假使姬沙知道自己今天是来跟未婚妻见面，她一定会阻碍帝和凛花。

    若凛花知道帝跟姬沙的关系，北御门家一定会透过静川家得知此事。

    这两个人绝不能见到彼此。他必须设法远离姬沙。

    「北御门同学，怎么了？你一直在冒冷汗喔？」

    「太热了……」

    「是吗？我觉得很凉快喔。」

    尽管帝觉得没有胜算，仍姑且一试。

    「我问你……如果我今天拜托你让我独处，你会怎么做？」

    「我会卯足全力待在你身边！」

    「我想也是……如果我拜托你饶过我呢？」

    「我绝不会放过你！」

    姬沙的眼睛闪闪发亮，看起来十分惹人怜爱。

    究竟该怎么办才好？帝抱头苦恼。

    ──我现在最该做的事情，就是让南条远离凛花小姐。

    他这么思索后，选择了一个有几分风险，却极为有效的方法。

    「……真拿你没办法。那我们去散步吧。」

    「好的！我想去池塘喂鲤鱼跟鸟！」

    姬沙欣然点头。

    ──南条的要求真可爱，毕竟她终究是女孩子嘛。

    帝对她另眼相待。

    「呵呵呵……你们这么想要鱼饵啊……真是贪婪。快点来求我啊，你们必须跪倒在我脚边，拜托我给你们食物……」

    姬沙轻笑出声，将鱼饵（一百日圆）洒在池塘中。

    饥肠辘辘的鲤鱼大军拍打著水面，往鱼饵聚集。

    「你们究竟要狼吞虎咽多少食物才会满足？真肤浅，全身都散发出低俗的气质。但我不讨厌忠于欲望的仆人……」

    姬沙让仆人们（鲤鱼）浮在水面、嘴巴一张一合，然后下更多鱼饵。

    她将硬币投入岸边的贩卖机，取出装有鱼饵的扭蛋。

    「我刚刚竟然还觉得你很可爱，是我太愚蠢了……」

    帝喃喃自语。

    南条姬沙根本一点也不像女孩子，她依然是老样子。

    「咦，什么？」

    姬沙正兴致冲冲地从扭蛋中取出鱼饵。她的表情天真无邪，看起来纯真稚嫩，看不出是南条家的继承人。

    「没事……」

    果然很可爱──帝感到懊恼不已，不想承认这件事。

    「你刚刚称赞我很可爱吧？」

    「我没说。」

    「你有说。」

    「我没说。」

    帝打算否认到底，但姬沙高声说：

    「你绝对有说！如果是你说我可爱，就算我待在世界另一端，也有自信能听得到！」

    「你有一双顺风耳呢……」

    帝错愕不已。

    ──咦，也就是说，听到我称赞她可爱，她很开心！？是这样吗！？所以南条对我……不，怎么可能啊！

    帝竟然自恋地开始自问自答，他对这样的自己懊悔不已。

    帝基本上过著平稳的生活。然而，当他待在姬沙面前时总是会失去控制。

    姬沙骄傲地摇了摇食指。

    「所以，我听见的确实没错……你刚刚说了吧，在所有生存在宇宙的物种中，姬沙是最可爱的生物。」

    「我确定自己没有说得这么超过！」

    帝的注意力放在公园的时钟上。

    距离他离开洗手间附近已经过了十分钟，凛花差不多要回来了。要是他不尽快赶回去，会让凛花起疑。

    此时，帝的手机响了起来。

    ……声音是从姬沙的肩背包中传出。

    「哎呀。」

    姬沙从包包中取出帝的手机。

    「等一下等一下等一下！？这样太奇怪了！我的手机怎么会在你那里！？」

    帝大惊失色，姬沙却不以为意，毫不犹豫地按下通话键，接起电话。

    「是，你好？咦……？你是谁？我吗？我的名字不值一提。帝大人在哪里？你在说什么？你突然说这些有的没的，就连好脾气的我都会生气喔？没错，就算我大发脾气也不过分。」

    「你是什么时候偷走我的手机的！？快还给我！」

    「真是的，你不能等一下吗！我现在正在讲一通重要的电话！虽然我不认识对方。」

    「既然你不认识对方，代表这通电话并不重要吧！」

    帝从姬沙手中夺过电话。

    他立刻将手机压在耳边，用手掌遮住通话孔，压低声音说：

    「喂？我是北御门。」

    『啊，帝大人！』

    尽管他希望自己猜错了，但来电者仍如同他的预期，是凛花。

    帝本来担心自己会在公园与对方走散，离开料亭后就交换了电话号码，没想到这个举动竟然会适得其反。

    「抱歉，我刚刚离开洗手间一会，马上回去。」

    『是我不对，让你久等了。我又让你感到无聊了吧？』

    听到话筒另一端传来充满歉疚的声音，反而让帝因罪恶感和焦躁而满头大汗。

    尽管情况危急，姬沙却企图把耳朵贴近帝的手机，偷听两人的交谈内容。

    「喂、喂……」

    「嘘……会被对方听见喔？」

    帝瞪向姬沙后，姬沙用食指抵住自己的嘴唇，轻声低语。

    由于两人距离太近，姬沙纤瘦的肩膀碰触到帝的肩膀。

    她柔软的秀发搔痒著帝的脸颊，帝清楚自己的心跳直线上升。姬沙酸甜的芳香窜入帝的鼻腔，不由分说地动摇著他的理性。

    帝拚命保持理性，与姬沙拉开距离，守护手机。要不是时机不对，他其实想跟姬沙贴得更近……他在感到遗憾的同时，继续跟凛花讲电话。

    「不，都是我的错。请你在那里等一下，我跑过去！」

    『帝大人，我不愿意让你费心，你在哪里？我过去找你。』

    「这个嘛……呃，我很难解释……」

    姬沙待在帝的眼前，笑著挥手。

    他能简单说明地点，却没办法简单地解释现在的状况。

    『这样啊……请、请问刚刚接电话的女生是……？』

    「这也很难解释……」

    帝全身冷汗直冒。

    凛花用不安的语气继续说了下去：

    『那个女生的声音相当可爱，年纪似乎跟我差不多……是你的朋友吗……？』

    「她算是我的朋友吗……大概吧……」

    帝想不出一个好藉口。

    他本来就不擅长辩解或含糊其辞。尤其是面对凛花这样的好人，他更不愿意把事情蒙混过去。如果今天电话另一头的人是姬沙，就另当别论了。

    『总之……我在这里等你。帝大人，请你赶快回来喔。』

    到了这种时候，凛花仍维持大和抚子的风范。

    「好的……真的很抱歉。」

    帝忍不住对电话深深行了一礼。

    他叹著气，按下结束通话的按钮。

    「……G，北御门同学，打这通电话来的女生究竟是谁？」

    与帝隔著咫尺之遥的姬沙微微一笑。

    这里的状况也宛如地狱。

    「我必须先告诉你一声……这个女生不是女生。」

    「你现在不是称呼对方为女生吗？」

    「唔……虽然她是女生……却有那个。」

    「你这样自圆其说是没有用的。」

    姬沙冷静地指出这一点。

    「北御门同学，明明有我在，但你今天去跟谁约会了？你下恋爱游戏的对手，跑去跟哪个可爱的女孩开心玩乐了？」

    姬沙戳了戳帝的脸颊。

    她的举动惹人怜爱，眼神却似乎充满怒火。不，她真的火冒三丈。

    「我们并不是……玩玩而已。」

    帝慎重地挑选词汇。对方是以结婚为前提交往的未婚妻，确实不是在玩乐。

    「这样啊……就算有我在，你还是跟对方认真交往啊。」

    姬沙精准地说出帝的言下之意。

    帝渐渐无处可逃。

    「抱歉，这是我家里的事……我必须走了，学校见……」

    「不行。」

    姬沙紧抓住帝的手。

    一抹柔软冰凉的皮肤触感，侵蚀了帝的皮肤。

    ──她为什么要挑现在这么做！现在时机不对！时机不对啊！

    帝在心中流著血泪。

    「我也想见见对方。北御门同学，你会介绍我们认识吧？」

    「怎么可能！」

    「为什么？你不方便让我跟那个人见面吗？」

    「也、也不会啦……」

    尽管含糊其辞，但他当然不方便让两人打上照面，这么做毫无益处。

    「那么，你会让我见她吧？我会让她听话，让阻碍我们游戏的女人乖乖听话……」

    「你打算抹杀她吧！我不可能让你们见面！」

    「我不打算抹杀她，我只会抹茶她。」

    「搞不懂你在说什么啦！」

    「毕竟……毕竟……」

    姬沙紧握住帝的手，低声说道。

    她的水灵大眼变得湿润，愤恨地瞪著帝。

    帝的心脏传来一阵刺痛。

    姬沙说不定只是为了游戏而装出伤心的模样。看到有人夺走自己的猎物，或许让她感到难过。

    但帝不想看到姬沙沮丧的模样。

    他轻轻叹了口气，劝告姬沙：

    「你别介意，她不会阻碍我们的游戏。我不会从恋爱游戏中抽身，只是因为双方父母的关系，跟对方见面罢了。」

    「你是跟未婚妻静川凛花小姐见面吧？」

    「唔唔唔！？！？！？」

    帝一时语塞。

    姬沙放开帝的手，手指抵著惹人怜爱的双唇笑道：

    「哎呀，我说错了吗？上午十一点半，静川财团跟北御门家在料亭『白龙』见面后，你跟她前往公园。你们为了促进彼此的感情而单独散步。你上次放学后，就是为了今天去采买衣服吧？顺带一提，你买的是『布曼尼』新推出的服饰，是在荒川车站旁的店买的吧？」

    「为什么……」

    你为什么会知道我的行程？帝无法挤出这句话。他太过惊讶，只能毫无意义地开阖嘴巴。

    「哎呀，你跟池塘的鲤鱼真像。我当然掌握了对手的行程啊。那么，你会把未婚妻凛花小姐介绍给我认识吧？」

    「如果我介绍你们认识……你打算怎么做……」

    帝后退一步。

    姬沙缓缓走近。

    「你不用这么警戒，我只是有点想跟她促进感情罢了……没错，真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的只是因为这样罢了……」

    「你未免说了太多次『真的』了吧！」

    帝迈开步伐，全力冲刺。

    他完全没有回头。

    「我、回、来了……不好意思，让你久等了……」

    帝抵达洗手间旁边，气喘吁吁地跟凛花道歉。

    为了支撑住摇摇晃晃的身体，他扶著一棵大树，但仍汗如雨下。为了甩掉追过来的姬沙，他刻意绕了远路，消耗了大量体力。

    凛花杏眼圆睁。

    「你看起来相当疲惫，怎么了吗？」

    「呃……我去加班……」

    「加班……」

    「是的……加班……」

    帝觉得自己彷佛是外遇后回家的丈夫，但他想不到更好的藉口。

    然而，凛花绽开宛如女神的微笑，双手合十。

    「原来如此，你去加班啊。我很担心你是不是发生了什么事。」

    「你相信我说的话啊！？」

    「当然。妻子的职责就是相信丈夫。就算我看到你和别的女人同床共枕，我还是会相信你。」

    「在那种情况下，你应该怀疑我吧……」

    看到过度纯真的凛花，帝心中的罪恶感逐渐增加。

    「那么，我们现在去花圃吧，我带你过去。」

    「好的，请带我过去。」

    凛花欣然点头，走在帝身旁。

    阳光穿透树木枝叶，洒落地面，两人结伴走在林阴小道上。就算帝不配合凛花的步伐，凛花也会细心地调整速度，跟上帝的脚步。

    帝问话时，凛花会回答。帝沉默时，凛花也只勾起沉静的微笑。

    她就像空气一样。

    这个女人将成为男人的陪衬，绝不会妨碍男人。

    假使跟凛花组成家庭，自己的人生将会有多轻松呢……帝这么预想。他一定能过著和平又井然有序的生活，只要集中在工作上就好。这是男人们理想的生活。

    帝茫然地想像著这样的未来。

    「哎呀！北御门同学！你在这里啊！竟然下我离开，太过分了！」

    那是……

    宛如混沌的化身、将日常生活破坏殆尽的少女。

    少女面露灿烂的笑容，出现在帝和凛花面前。

    「………………」

    帝僵住不动。

    「帝大人？她是哪一位？」

    凛花疑惑地歪著头。

    他刚才明明甩掉了姬沙，看来他太轻忽大意了。

    遇见对方后，他也不可能装作浑然不知地离开。

    帝轻轻叹了口气。

    「她是我在苍世学园的同学，叫做姬──」

    「我叫做南条姬沙。我跟北御门同学的感情非常、非常好。」

    姬沙插嘴。

    「咦……南条……怎么可能……你不会是那个南条家的人吧……？」

    凛花困惑不已。静川家与北御门家自古以来就有交流，因此她知道南条家和北御门家的纠纷。

    帝焦急不已。

    「哈哈，怎么可──」

    「就是那个南条家！既是北御门家的宿敌！也是北御门帝最大的敌人……那就是我，南条姬沙。不过，我现在是他的同学，我们相处得非常融洽……很融洽，超级融洽喔，呵呵。」

    姬沙发出自傲的笑声。

    「你、你为什么一直要强调你们的感情很融洽……？」

    「因为这是事实啊！我们几乎整天都待在一起喔？我们隶属于同一个委员会，经常需要两个人单独工作喔？比起父母，我们相处的时间更长呢！」

    凛花浑身颤抖。

    「你、你们相处的时间比父母还长……也就是说，你们是亲子吗……？」

    「没错！」

    「才不是！你突然说些什么啊！」

    尽管现况让帝感到混乱不已，他依然瞪著姬沙。

    ──你打算破坏我的亲事吗！？

    ──当然啊！！

    姬沙也瞪著他。两人只用著眼神交谈。

    凛花交互望著两人，不安地低语。

    「你们看起来……很亲密……」

    姬沙耸了耸肩。

    「比起父母许配的对象，我跟他的关系更亲密。他跟我交谈时，不会像面对某人时一样用敬语讲话。」

    「……唔！」

    凛花绕著双手，跟刚刚沉著的模样不同，她纤细的肩膀微微散发怒气。

    凛花紧盯著帝。

    「帝大人！」

    「是！」

    帝忍不住挺直背脊。

    「请你也用普通的态度跟我说话！竟然对未来的妻子使用敬语，这样未免太奇怪了！」

    「但我们才刚认识……」

    「我们认识很久了！我们小时候常常玩在一起吧！请你用普通的语气跟我说话！拜托你了！」

    凛花气势汹汹地请求。

    姬沙低低地发出『喔～』的一声，似乎感到有趣。这是她招惹出来的结果，她看起来却悠然自得。

    「好、好吧。我知道了。凛花小姐，我会用普通的语气跟你交谈。」

    「还有你对我的称呼！请你直接叫我的名字就好！你是北御门家的下一任当家，我希望你的态度能更有威严一点！」

    凛花探出身体诉说，一双美丽凤眼逼近而来，震慑住帝。

    帝吞了口口水，紧张地说：

    「我、我知道了……凛花。」

    「啊……」

    凛花突然羞红了脸。

    「那、那就好……我莫名感到好难为情……」

    她的手在腰际紧握，忸怩地转动身体。

    看到对方的反应，就连帝的脖颈都开始发烫。

    「呃、可是，凛花好像还是用敬语在跟我说话。」

    「我、我不要紧……我比较希望你粗鲁地对待我……」

    「这、这样啊……」

    两人明明站在公园中央，却呆愣在原地，遭受羞耻吞没。

    ──凛花意外地……可爱……

    对方明明是双亲许配给自己的对象，帝却忍不住产生这种想法。

    不知道是不是帝的错觉，凛花自傲地望向姬沙。

    「怎么样？我们已经亲密到可以直呼对方的名字了。南条小姐，你似乎还在用帝大人的姓氏称呼他呢。」

    「唔……」

    姬沙紧握双拳。

    凛花乘胜追击。

    「这也没有办法。不管你们感情多好，帝大人和南条小姐都只是普通同学……并不是男女朋友。你们之间有一道无法跨越的墙壁。」

    「才、才没有！我已经做出觉悟了，就算必须破坏北御门同学的胃壁或细胞壁，我都要继续前进！」

    「这样我会死喔！？」

    帝的胃壁已经有些受损了。

    就算受到对方莫名其妙的反击，凛花也毫不畏惧。

    「但你们之间有一道心墙吧？你仍然称呼他为『北御门同学』。」

    「啊，不，我刚刚叫错了！等一下，我会设法解决这个问题！」

    姬沙压著胸口，做著深呼吸调整气息。

    接著转向帝，用紧张的声音说：

    「ㄉ、ㄉㄉ、ㄉㄉㄉㄉㄉㄉㄉ……」

    「ㄉㄉ？」

    凛花疑惑地歪著头。

    姬沙大概想喊帝的名字，却迟迟喊不出口。

    这样不过是个※耳朵痒得要死的女孩子罢了。（编注：帝的日文是为みさと，因姬沙在这里反覆说著み，而みみ为耳朵的日文，故有此言。）

    「ㄉ、ㄉㄉㄉㄉ、ㄉㄉ、ㄉㄧ…………我还是办不到！」

    姬沙面红耳赤，双手著脸，蹲在地上。

    「呃………………」

    凛花一时语塞。

    就连姬沙的耳朵也变得通红，她浑身颤抖。

    ──不行，太可爱了。

    帝在心中感叹。

    帝以为姬沙是因为跟自己仍有距离感，才用姓氏呼唤自己，看来并非如此。她是因为感到害臊才这么做。帝搞不懂对方的性格究竟是大胆还是纤细。

    姬沙摇摇晃晃地站起身后，从正面指著凛花。

    「你、你可别以为自己赢得这场胜负了！我完全没有受到打击！我才不会因为闯入游戏的黑马踹了我一脚就濒临垂死边缘！」

    她泪眼汪汪地说。

    「游戏……？黑马……？」

    凛花露出一头雾水的表情。

    「既然如此，我们来一决胜负吧！直到这场约会结束前，看看谁能让北御门同学倾心！我们三个人在公园逛逛并分出胜负！」

    「我、我不会输给你！帝大人是我将来重要的丈夫！我不能让他落入南条家手中！我们要堂堂正正地一较高下！」

    伴随滋滋作响声的声音，两位少女间迸发出火花。

    一方是大和抚子，宛如绽放湖边的水仙。一方是高傲公主，宛如诱惑人心的恶魔。

    不管是外貌或气质都势均力敌的两位美少女。

    「怎么在不知不觉间演变成三人约会了……？」

    帝困惑不已。

    三人按照原定计画来到广场。

    广场周围铺著草坪，让访客能随心所欲地度过假日。

    有些亲子正在玩球、有些人在树荫下铺著垫子野餐、有老人家只是来散散步、有年轻人只顾著仰望天空。

    时间缓慢流逝。优美的蓝天上，云朵不断飘移。

    眼前的景象悠闲宜人。

    三人明明处在这样的状况下……

    「呵呵……我们先来较量女性魅力吧……」

    「所谓的女性魅力就是女人味的意思，静川家的女人在这方面不可能输给任何人！」

    姬沙和凛花涌出斗志，气氛一触即发。

    ──凛花的个性这么激进啊……？

    不管是帝和她在派对上见面时，或是在料亭打照面时，他都认为对方是个安分的女孩。

    然而，一踏上战场，她便展现出强悍的精神力，这一点确实很有大和抚子的风范。

    此时，一位带著腊肠狗散步的老婆婆走了过来。

    姬沙的眼睛闪闪发亮。

    「第一个题目！我们对那只动物的反应，将决定我们女性魅力的高低！裁判当然是北御门同学！」

    「……咦？我吗？」

    「当然啦！除了你之外，没有人可以担任裁判吧！静川小姐，你做出觉悟了吧？」

    「是的……我做好心理准备了。」

    凛花一脸严肃地点了点头。

    凛花散发大正女子只带著一把剃刀上战场的威严，看起来很适合穿著女学生服和F。

    「那么……预备，开始！！」

    伴随著姬沙的号令，两个人冲了出去。

    这场胜负……先跑到腊肠狗跟前的人将取得胜利！

    两人全力冲刺，彷佛对这一点坚信不移。一旦其中一方先声夺人，落后一步的人就不能与对手做出相同的反应，情势会对落后者不利。要是对手抢先做出一百分的反应，另一方最多也只能获得九十九分。

    这让姬沙和凛花都卯足全力。

    两位少女赌上性命发动突击……在小型犬眼中，两人的体格就跟巨人没两样。看到这样的物体冲向自己──

    「汪汪汪！」

    腊肠犬拚命逃走。

    就连腊肠犬的饲主老婆婆，都边求饶边拔腿狂奔。

    「最近的老人家真有精神……」

    帝目送著可怜的老婆婆离开。

    姬沙和凛花一脸茫然。

    「他们为什么要逃……静川小姐，都是因为你太可怕了吧！」

    「不是的！南条小姐，是因为你全身洋溢著杀气吧！」

    「你们两个都是！」

    老实说，要是帝看到两人拿出刚刚那股猛劲袭击而来，他也会重新思索防御方式。

    看到凛花意外起劲的模样，帝彷佛大梦初醒。

    三人这么交谈时，抵达了花圃。

    五彩缤纷的花朵争妍斗艳，迸发几乎有些呛鼻的芬芳。简直就像精心打扮过的少女们。

    姬沙扬起无畏的微笑。

    「那么……静川小姐，让我见识一下你的女性魅力吧。刚刚那只狗只是小试身手……待在为了女生打造出的花朵前，才能发挥真正的女性魅力！」

    「刚刚称不上小试身手吧……我知道了！」

    凛花露出严肃的表情后，在花圃正中央弯下身。

    她身上的和服依然整洁乾净，姿势娇弱柔美，柔软的手接近一朵白花，轻轻将白花拉近自己身边。

    接著，她闭上眼睛，静静享受花香，并扬起一抹娇羞的微笑。

    「帝大人，这朵花好香，请过来闻看看。」

    「好、好啊……」

    凛花柔声呼唤。假使凛花用这种方式邀请帝走过※三途川，他说不定真的会答应。这让帝畏缩不前。（编注：传说中的冥河。）

    但姬沙抱著手臂说：

    「零分！满分一百亿分，你只得了零分！」

    「为什么会这样！？」

    听到姬沙斩钉截铁的语气，凛花开口抗议。

    姬沙哼了一声。

    「你竟然还问理由，看来你只是个半吊子！竟然没办法自己找出答案，你没资格讨论女性魅力！负五百亿分！」

    「这场比赛计分的基准是什么！？请你解释一下！」

    凛花困惑不已，帝认为计分的标准应该是姬沙的心情。

    裁判明明是帝，为什么是姬沙给分数？他对此也一头雾水。这大概也要看姬沙的心情吧。

    「你看看我的模范回答吧……我至高无上的女性魅力，让整个银河都憧憬不已！」

    「好、好的……」

    「你把门槛提升得太高了……」

    凛花和帝提心吊胆地望著姬沙，听到对方这么夸下海口，他们也忍不住感到期待。

    姬沙从包包中拿出手机，操作画面后，拿到耳边。

    「现在可以派直升机过来吗？不准拒绝。你们把火焰喷射器装进直升机，带过来给我。我的目的？这还用说吗？我要放火烧了花圃！动作快！三分钟内过来！」

    「你究竟要做什么啊────────！？」

    帝扑向姬沙、夺过手机，直接挂断电话。

    「你为什么要阻碍我！我还没讲完电话耶！」

    「你为什么要放火烧掉花圃啊！？你是魔鬼吗！？」

    「这么做才有女人味啊！你不懂吗！？」

    「我不懂！」

    「你理解一下我的想法！理解一下啦！」

    「我也想这么做啊，但我没办法理解啦！」

    帝高高举起手机，让姬沙没办法夺回去。姬沙拚命跳啊跳，企图夺回手机。

    「别说了，把手机还来！要是你敢径自偷看我的手机，我会大开杀戒喔！我会杀了你的所有亲朋好友！」

    尽管姬沙拚命的样子惹人怜爱，威胁的话语却极其骇人。她竟然不是以北御门本人，而是以亲朋好友作为威胁，这一点特别恶劣。

    「我可以把手机还给你，但你要答应我，不能烧毁花圃。还有，你必须把自己企图烧毁花圃的理由告诉我。」

    「真、真拿你没办法！我今天就先别烧毁花圃吧！」

    「明天和后天也不能这么做！千万别烧掉花圃喔！？」

    帝反覆叮咛后，将手机还给对方，姬沙松了口气，将手机放到包包深处，仔细关上后，她紧抱包包，戒备著帝。

    ──她的手机里究竟……？

    看到对方激烈的反应，帝相当好奇。然而一旦打开潘朵拉之盒，灾祸将一涌而出，因此他决定不予追究。

    姬沙似乎对自己慌乱的反应感到难为情，清了清喉咙。

    「……你也知道嘛，女孩子不允许有任何物体比自己还要美丽吧？所以，看到美丽的花朵，自然想要践踏它们……不对，我希望花朵从世界上消失。这是理所当然的反应吧！火焰喷射器正是女性魅力的象徵！」

    「不是这样的！」

    凛花大力否认。

    「不，我没有错！童话故事中的女王也曾企图杀害白雪公主吧！？也就是说，美丽需要付出代价……除了自己之外的人事物必须付出代价！」

    「那位女王只是个反派角色罢了……」

    帝再次体会到南条家的恐怖。

    姬沙望向在广场散步的一家人。

    「我们继续比赛吧。那里有个坐在婴儿车上的可爱婴儿……我们用那个宛如珍珠的美丽婴孩，来比划一下女性魅力吧……没错，必杀女性魅力！」

    「必杀这一词不是这样用的吧！？」

    「够、够了！我们别再比较女性魅力了！」

    凛花脸色发白。

    她一脸畏惧，似乎担心姬沙会使用火焰喷射器攻击这家人。

    「哎呀，你现在要放弃比赛吗？也就是说，你打算认输吧？毕竟我还可以继续战斗，所以就算是我获胜吧？」

    「呜……是、是的……我不介意……」

    「真遗憾。我本来打算在最后一场比赛使出女性魅力之拳，进行殊死决战的……」

    「女性魅力和殊死决战有关系吗！？这已经跟主题无关了！」

    凛花泫然欲泣。

    「北御门同学！我赢了！我赢了喔！我的女性魅力比较高喔！」

    姬沙的眼神熠熠生辉，跟帝报告。

    「太好了……」

    这就是所谓的『赢了比赛却输了球品』吗？帝在国语上又学了一课。

    尽管姬沙在女性魅力对决中获胜，身上却看不到一丝女性魅力。

    帝等人被姬沙拖著散步后，抵达有著展望台的山丘。

    附近有间店铺，记载著贩卖菜色的旗子随风飘扬。

    在周围的长椅上，可以看到亲子、情侣及年轻女性正品尝著霜淇淋。

    凛花的步伐变得缓慢，她有些顾忌地开口：

    「帝大人，对不起。我有点疲倦了……如果能稍作休息，我会很开心的……」

    姬沙蹙起柳眉，陷入沉吟。

    「真令人困扰……她为什么会累啊……这是谁的错呢……？」

    「就是你的错吧！？」

    如果只有帝跟凛花在公园散步，就算过了无聊的两个小时，也不至于消耗太多热量。然而，姬沙加入后，两人根本顾不上无聊。

    他们提心吊胆，担心姬沙会召来武装直升机，或是让公园变成一片火海。光是要驾驭姬沙，就让帝竭尽全力。

    「我们先在这里稍作休息吧。那里似乎有卖好吃的东西。」

    「谢谢。」

    凛花松了口气。

    对于一位就读历史悠久千金学校的学生，与姬沙相处的时光太过刺激。

    「我想吃可丽饼！我们去买可丽饼吧，可丽饼！」

    「我不太喜欢甜食，不过……偶尔吃一点也不错。」

    虽然帝这么说，但他其实对可丽饼怀抱一抹憧憬。

    对于热爱日本的北御门家男人来说，他们顶多只会吃烤团子当作甜食，几乎不曾品尝小女生才吃的可丽饼等西式甜点。

    帝从口袋取出钱包。

    「凛花，你要吃什么？」

    「我跟帝大人吃一样的就好。」

    凛花理所当然似地回答。

    「等一下！静川小姐，如果北御门同学吃狗食，你也会跟著吃狗食吗！？」

    「当然会。」

    「这是妻子的职责吗！？妻子是为了吃狗食而存在的吗！？」

    姬沙因恐惧而颤抖。

    「我什么时候说要吃狗食了！？」

    「帝大人，不要紧。只要是你的命令，我甚至愿意吃猫食。请不要顾忌，尽量命令我。」

    凛花的眼神有些骇人。

    「不……我不是在对你下令。你只要买你喜欢吃的东西就好。」

    「既然你这么说，我就去选我喜欢的可丽饼口味。」

    凛花展现出男尊女卑的态度。帝出身自政治家家族，他不讨厌对方乖巧遵从的态度，但总觉得有些难为情。

    三人在店里排队后，点了自己想吃的可丽饼。

    姬沙点了黑莓卡士达，帝点了牛肉起士，凛花点了草莓鲜奶油。

    等到要付钱时──

    「由我来付钱吧。」

    「我来付吧。」

    姬沙和帝同时掏出钱包，两人间洋溢著紧张的气氛。

    「等一下……北御门同学？你以为请客就会让自己占上风吗？那你就大错特错了。这点小钱不会让南条家人感到感恩，你也没办法讨好我……你就乖乖让我来请客吧。」

    姬沙瞪著帝。

    「被南条家人请客，就像是出卖灵魂……你认为我会上当吗？既然你不会因此感恩，就乖乖让我请客吧……？」

    帝瞪著姬沙，不愿让步。

    「哎呀，你为什么这么不想被我请客？因为男人的尊严吗？竟然紧抓著这种小小的自尊，北御门同学真是心胸狭窄。你不愿意接受我的好意吗？」

    「我哪有什么自尊……只有最低限度的警戒心……我知道一九二九年的华尔街股灾，是南条家暗中在搞鬼……」

    「别说这么多了，让我请客！」

    「我来请客！」

    尽管两人搬出许多藉口，到头来只是意气之争罢了。

    帝拿出一万日圆纸钞，姬沙拿出黑卡，紧压在对方脸上。

    店员望著两人争吵，浑身颤抖。

    「你、你们等一下！这种小店不收一万日圆纸钞，也不收黑卡！」

    凛花似乎看不下去，挤进两人之间。

    「什么……？」

    「为什么！这张卡能在世界上每个国家使用！你的意思是我们不在地球上吗！？」

    「大钞会造成小店的困扰，这种店家也不收信用卡！这里就由我付钱，两位下次再请客吧。」

    凛花从白色钱包取出一千日圆钞票和零钱，付给店员。

    「原来如此……小店往往没有准备太多零钱，我必须预先换好零钱……」

    帝学到一课，感慨地说。

    「下次要请客吗？也就是说，我欠了静川家一个人情……？静川家掌握了我的弱点……？你打算要让我请你吃什么……」

    姬沙低头思索，面有难色。

    店员以飞快的速度做好可丽饼塞给三人后，便躲进店里的深处。

    三人拿著可丽饼，坐在长椅上。

    姬沙和凛花坐在帝的左右两侧。享用点心时，两位女孩的膝盖朝著中间，毫不松懈地监视著彼此。气氛一点也不放松。

    吃到一半时，姬沙不经意地开口：

    「北御门同学，你的可丽饼看起来很好吃。我没吃过咸的可丽饼，是什么味道？」

    「什么味道啊……我很难解释……」

    帝不曾担任过美食播报员。

    「那你可以让我吃一口吗？我也会分给你吃，来。」

    姬沙笑著递出自己的黑莓卡士达可丽饼。

    「咦……」

    可丽饼上仍残留著姬沙可爱的咬痕。饼皮和奶油的断面闪烁著妖艳的光泽，散发出诱惑的气息。

    看到帝犹豫的模样，姬沙扬起恶作剧的笑容。

    「哎呀，怎么了？北御门同学害羞了吗？也就是说，你很在意我吧？你是不是太喜欢我，所以紧张了？」

    「……不是这样。」

    姬沙说中了。

    光想到自己的嘴唇将碰触姬沙嘴唇接触过的地方，帝的内心就小鹿乱撞。

    「明明就是，你快承认吧。一想到要跟我间接接吻，你就害羞到不行。就像幼稚的小学生一样。」

    姬沙用坏心眼的语气进攻之际，不断将可丽饼靠近帝的嘴边。

    要是放任姬沙不管，两人将会强行间接接吻。尽管帝不用为此负责，但他觉得这件事会让姬沙在游戏占了上风。这一定不是他的错觉。

    继续这样下去就糟了，帝痛苦地回击。

    「我就不用了，你先吃我的吧。」

    「咦……」

    姬沙的肩膀抖了一下。

    「我、我不用了。你先吃我的吧。」

    「为什么？是你想试味道吧？不用客气。」

    「可、可是……我已经吃饱了……」

    「你什么时候吃饱的？你现在说的话跟刚刚的发言互相矛盾喔？快吃吧。」

    「啊……唔……」

    帝递出可丽饼后，姬沙望著可丽饼的断面，全身僵硬，雪白的耳垂慢慢染上淡淡的桃红色。

    「……你害羞了吗？」

    「谁谁谁谁谁谁谁在害羞呀！」

    她不但咬字不清，讲话还破音。

    「骗子。别说了，你快吃吧。如果你不吃，代表你很在意我吧？这是你刚刚自己说的喔？」

    「等、等一下！你等一下！不是这样！我不是这个意思！」

    帝将可丽饼递给对方后，坐在长椅上的姬沙向后仰，企图逃跑。

    她满脸通红、眼神游移，太过仓皇失措了。

    姬沙刚刚还游刃有余地发动攻势，现在却态度丕变，十分笨拙。这让帝感到相当愉快，激起了他的嗜虐心。他整个人压在姬沙身上低语：

    「南条，你的脸好红。你其实很脆弱吧。一想到间接接吻，就让你害羞到不行，根本没办法这么做吧？南条，我说的对吧？」

    「别、别这样，北御门同学……我对刚刚的事道歉……原谅我……」

    姬沙用手掌无力地抵挡，全身颤抖。

    看到她彷佛遭人粗暴对待的模样，更加勾起帝的欲望。

    「你必须说到做到才行吧？我会强迫让你吃下去。嘴巴张开。」

    「啊…………」

    看到可丽饼逼近而来，姬沙瞪大眼睛，却没有避开可丽饼，微微张开让人爱怜的嘴唇。

    当姬沙的樱桃小嘴即将碰触到帝的可丽饼时──

    「既然你不吃，我就不客气了！」

    凛花双颊泛红，窜进两人之间。

    她咬下帝手中紧握的可丽饼，宛如努力咀嚼的仓鼠，拚命消灭可丽饼。

    尽管看起来相当勉强，凛花仍迅速吃完可丽饼，吐了口气。

    「我一点也不在意跟帝大人间接接吻！我的心态与南条小姐不一样！」

    「心、心态是什么意思……」

    姬沙难得遭到别人震慑。

    凛花用指尖抚著刚间接接吻完的嘴唇说：

    「也就是男女之间的心态。对夫妻来说，间接接吻根本不算什么，直接双唇相贴才是理所当然的。」

    「你、你在说什么……」

    姬沙畏缩地问。

    「我只是在陈述很正常的事情罢了。毕竟我和帝大人将成为夫妻。对吧？帝大人。」

    凛花热情地低语。

    「就算你这么问，我也不知道该怎么回答……」

    帝也有些畏缩。

    他本来以为凛花是个乖巧的无趣女人，没想到对方意外地大胆。

    姬沙全身发颤，指著凛花。

    「我、我吓了一跳。没想到北御门同学的未婚妻是这种女人。」

    「我不过是为了与他结为连理，做好万全的准备罢了。我们马上就要举办订婚仪式，这么一来，我就能正式成为帝大人的未婚妻了。」

    姬沙困惑地说：

    「咦……订婚仪式……？什么时候……？」

    「两周后！也就是说，我和帝大人在两周后就可以开始繁殖下一代了！」

    「你说的太露骨了吧！」

    就连帝也忍不住抗议。

    白濑女子学院的校训是纯洁无瑕，这不是该所学校女学生会做出的发言，也不适合清纯的凛花。帝认为她应该几乎要忘记自我了。

    姬沙茫然地低语：

    「两周后……两周后，北御门同学就要脱离处男的身分……北御门同学就不是处男了……」

    「别说了！」

    尽管帝确实是处子之身，但这个发言会让他的名誉严重受损。

    一个小女孩跟父母坐在附近的长椅上，疑惑地歪著头。

    「爸爸，我问你喔，处男是什么意思？」「呃，那、那是……」

    父亲一脸焦急。

    「GG，那这底是什么意思？处男是什么！爸爸！处男！」「我解释给你听，你别大声嚷嚷！处男就是……很羞羞脸的事。」「爸爸，你是处男吗？」「不是喔！」「太好了！小舞的爸爸不是处男！」「是啊，多亏了妈妈……」「太棒了！多亏了妈妈，爸爸才不会羞羞脸！」

    女孩坐在父亲的膝盖上兴奋地大喊。

    「处男是相当羞羞脸的事……」

    帝跌落深渊。

    「不要紧！帝大人，有我陪在你身边！」

    「好、好的……」

    凛花莫名可靠。

    「我、我……要回去了……」

    另一方面，姬沙踏著摇摇晃晃的步伐，踉跄地离开原地。

    她撞到行道树，发出哀号后，脚绊到阶梯，差点跌倒。

    「你好像很疲倦，没事吗？我帮你叫车吧……？」

    「不要紧……我只是想早点回去看傍晚的※矶野小姐……」（编注：影射动画《海螺小姐》。）

    她的眼神死气沉沉，嘴角勾起微笑，摇摇晃晃地离去。

    ──她现在这副模样……是受到打击了吗？不，怎么可能……她一定是认为我订婚后就很难赢得比赛了……

    帝从长椅上站起身，凝望著姬沙的背影。

    凛花喃喃自语。

    「帝大人，原来你喜欢的人是南条小姐啊……」

    「怎、怎么可能……」

    帝大惊失色。

    凛花忧伤地叹了口气。

    「就连孩子也看得出来吧。你的眼神、声音和态度都透露出对南条小姐的好感。然后，南条小姐……」

    「……怎么了？」

    看到凛花支支吾吾的模样，帝开口询问。

    但凛花立刻摇了摇头。

    「没事。」

    「是吗……？」

    帝总觉得自己漏听了一件相当重要的事，但他无法强迫对方给出答案。尤其是凛花这种类型的女生，一旦决定保持沉默后，就绝对不会开口。

    凛花站起身，紧盯著帝。

    「帝大人……你会跟我订婚吧？」

    「……你为什么这么问？」

    凛花紧闭著嘴，一脸严肃。现在的气氛，似乎不允许帝开玩笑或辩解。

    「不管你多喜欢南条小姐，我们将会订婚都是绝对的事实。北御门家和静川家现在都无法悔婚了……不，我绝对不会放弃这门婚事。」

    凛花毅然决然地盯著帝。

    「你不介意吗？北御门家代代都是任由家庭决定婚事，静川家却不一样吧？你不介意这种……父母决定的婚事吗？」

    「……不是这样的。」

    「咦？」

    「不是的！那个，是我……！」

    乌黑秀发在空中飞舞。

    她纤瘦的身体窜入帝的怀中。

    凛花将脸埋进帝的胸口，紧抱住帝。

    「……是我希望能跟你提亲。虽然这是我父亲的提议，却是我做出的选择，他们并没有强迫我。」

    「这是你做的选择……？」

    帝目瞪口呆。

    北御门家没有这种自由，无法选择自己所爱。

    所以，他本来以为凛花的立场与自己相同。

    「帝大人，我能想像你的心情。因此，我不会要求你马上忘记南条小姐。可是……我一定会让你忘了她的一切。帝大人，你可以随心所欲地对待我……」

    凛花的唇瓣靠近帝。她全身颤抖，低声下这些话。

    水润的眼眸只映出帝的身影。妖艳的脖颈飘散出艳丽的香气，侵入帝的鼻腔。

    ──除了她之外……还会有人这么喜欢我吗……

    凛花沉重的爱震慑住帝。

    假如自己听父母的话，与凛花结为连理，一定能获得幸福。为了让帝幸福，凛花一定会不择手段。

    帝忍不住产生这样的直觉，呆站在原地。

    凛花则迟迟不离开帝的身边。

    「唉……」

    姬沙待在南条家的大浴场，叹了口气。

    大理石制的漆黑浴池，四周包围著精细的雕像。姬沙整个人浸泡在宽敞的浴池里，感觉像是被丢弃在宇宙的黑暗中。

    只有南条家的直系血亲，并且要是未婚女子才能进入这间奢华的浴室。浴池里的泉水是从远方接引而来的温泉。

    姬沙待在这个极尽奢华的空间中，伸展著令世人憧憬、宛如女神的美丽肢体，心情却沉重不已。

    ──北御门同学……并没有流露出厌恶的神情……

    她当时看得一清二楚。

    逃离帝和凛花身边后，姬沙依然很在意对方的状况，于是躲在暗处观察两人后……她看见凛花抱住帝。

    凛花相当认真地对帝示爱，帝也没有拒绝。两人之间没有任何障碍。双亲不但同意两人交往，还赞成他们的婚事。

    「我根本……没有胜算……」

    姬沙叹了口气后，美月走进大浴场。

    「姊姊，怎么了──？你怎么在叹气？」

    她疑惑地端详著姬沙的脸庞。

    「……我没事，只是有点疲倦罢了。」

    姬沙无意刻意跟妹妹解释这件事。

    她本来就不是喜欢示弱的人。就算是妹妹，也绝不会让她发现，自己对于南条家族继承人的身分感到无力。

    「嗯──这样啊──人家还以为是你乱入帝和凛花的约会，然后发现敌人意外强悍，被打得落花流水、逃之夭夭，所以心情沮丧呢！」

    「你怎么这么清楚！？」

    姬沙太过讶异，从浴池中跳了起来。大量热水滑落而下，溅起水花。

    美月面露纯真的微笑。

    「人家什么都不知道──只是随便说说而已──」

    「随便说说怎么可能会这么准确！你跟踪我们了吧！？没错吧！？」

    「真讨厌──人家才没有跟踪你们，只是跟你一起出门罢了──但人家没把这件事告诉你。」

    「这就叫做跟踪！你很闲吗！？」

    「对啊，很闲。人家今天传简讯约帝出去玩，却被拒绝了。」

    「你们什么时候交换联络方式了！？」

    就连我都还没跟帝交换联络方式啊──姬沙感到绝望。

    姬沙热切希望能获得帝的电子信箱和电话号码，但她不好意思跟对方交换。尽管她能简单查出这些资讯，但这么做就没有意义了。

    「但真是太好了。多亏姊姊，人家才可以跟你、帝和凛花四个人一起玩。」

    「只有你这么认为……」

    「只要人家这么想就够了。」

    美月满不在乎地说。她究竟真的是个笨蛋，还是难得一见的大人物呢？姬沙也搞不懂。

    美月坐在清洗身体的区域，用毛巾搓出泡泡。

    她用毛巾草率地擦拭仍留著稚嫩痕迹的纤细身体。不公平的是，就算她疏于保养，仍有著吹弹可破的极致美肌。

    「不过，姊姊难得会认输呢。」

    「因、因为……静川小姐相当美丽……充满女人味……」

    「她的胸部也比你雄伟……」

    「不要说出来！」

    姬沙用手臂遮住胸部。

    「最重要的是，她很擅长奉承男人……男人一定都会喜欢上那种女孩。」

    「再说，她相当大胆，跟姊姊不一样──」

    「唔……」

    听到妹妹嘲笑自己，姬沙支支吾吾。

    美月莞尔一笑。

    「姊姊，虽然你认为自己是至高无上的女王大人，但你其实很笨拙呢。应该说，因为你很笨拙，如果不居高临下就会感到害怕。」

    「吵吵吵吵吵死了！不要随便分析我的个性！」

    尽管对方没有说中，但也相去不远了。

    「再说，我也没办法主动做一些大胆的事！毕竟根据游戏规定『只要示好就算输了比赛』！这项规则对我超级不利！」

    相较之下，凛花可以尽情展现自己对帝的好感。她不需要使用阴谋诡计，可以直接从正面展开攻击。

    美月的手指抵著嘴唇，疑惑地歪著头。

    「姊姊，就算没有制定规则，你也没办法坦率地跟对方告白吧？」

    「唔……」

    她说得一点也没错。

    姬沙紧抱膝盖，低垂著头。

    「这场胜负……对我不利。北御门同学和静川小姐下周就要订婚了。订婚后，他们似乎有很多事情要做。这么一来，我就没有胜算……」

    「姊姊真是个大笨蛋────！」

    姬沙发牢骚时，美月举起了手，似乎要使出全力打姬沙一巴掌。

    下一瞬间，她的手掌却用力挥向自己的脸颊。

    听起来超级痛的清脆声音，响彻整间浴室。

    「咦、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    比起自己被打，这样的举动更让姬沙错愕不已。

    美月的右脸颊红肿不堪，她愤慨地说：

    「姊姊！人家很失望！拜托你拿出干劲！听好了。不管对手有多强悍──」

    「拜托你别若无其事地继续说教！你在做什么！？你刚刚那是怎么一回事！？为什么要打自己巴掌！？」

    「这是你的份！」

    「我知道那是我的份！那你为什么不直接打我！？」

    「如果人家打你巴掌，你反击时可能会杀了人家，所以人家才没这么做！」

    「这、这样啊……你的判断很正确……」

    姬沙这么低语，心脏跳个不停。

    美月指著姬沙，激昂地说：

    「这太不像你会做的事了！姊姊，你不是这么软弱的人吧！？如果受到阻碍，就算是国家也会灭掉……你是这样残酷的恶魔吧！？」

    「美月……你真的会怕我吗？其实根本没有吧？」

    妹妹真是口无遮拦。

    「姊姊，你真的愿意让凛花抢走帝吗？你愿意眼睁睁看著帝和凛花幸福地结婚，生出可爱的孩子，过著幸福无比的生活吗？」

    「当、当然不愿意……」

    光是稍微想像这样的情景，就让姬沙火冒三丈。

    美月用额头抵著姬沙诉说：

    「那么，你必须怎么做！？南条家的作风是为了想要的东西而不择手段吧！？这是你的做法吧！？就这样输给那位完美无缺的美丽大小姐，你不懊恼吗！？看到她能尽情跟帝做些色色的事，你不懊恼吗！？」

    「我很懊恼……没办法饶过她……」

    姬沙紧握的拳头因愤怒而颤抖。

    没错，就算自己没有胜算，这份心意仍不会消失。

    自己想将帝纳为囊中物的渴望，不会被任何高墙摧毁。

    要是能轻易放弃这份心意，她当初就不会勇往直前，不惜破坏南条家和北御门家的纠葛。

    姬沙咬紧牙根，喃喃自语。

    「从最初开始……这场战斗就充满阻碍……我只能……排除所有绊脚石……」

    「没错没错！这才是姊姊的作风！」

    美月扬起开朗的笑容。

    三人约会时，姬沙受到太大的打击，导致迷失自我。多亏了美月，姬沙才找回自己。人生道路上，果然不能缺少一位温柔的妹妹。

    「……美月，谢谢，我会努力。我一定要设法妨碍婚约，让北御门同学落入我的手掌心。」

    「姊姊，加油喔！人家会支持你！」

    美月双手握拳，鼓励姊姊。

    姬沙难得觉得妹妹很可爱，抚摸著她的头。

    「但是……这样好吗？你明明也很喜欢北御门同学……」

    「没关系！只要帝成为人家的姊夫，就能随时做些色色的事了！」

    美月面露妖艳的笑容。

    她扭著身体。尽管还在发育，她的身材却已经玲珑有致，眼眸闪烁著诱惑人的光芒。

    由于她平时太过傻气，周围的人常常忘记这一点……这位少女也是南条家的直系血脉。

    为了得到渴望的东西，她将不择手段。

    「北御门同学不是姊妹的共同财产喔────────！？」

    姬沙开口叮咛，美月却充耳不闻。

第一卷 第四章 吊桥效应

    帝打算回家时，发现苍世学园的玄关前一阵骚动。

    学生们挤在校门口窃窃私语，似乎在看热闹。

    「喂，那件制服……」

    「不是我们学校的学生……」

    「你看，就在那里。那是女校的……」

    「是个大正妹耶。」

    「她在等谁？」

    「要跟她搭话吗？」

    暴露在众人好奇的眼神下、看起来坐立难安的女孩，正是静川凛花。

    她上次跟帝见面时穿著和服，现在却穿著深蓝色制服、白色领结和黑色裤袜。

    尽管衣服十分朴素，却很适合楚楚可怜的凛花，甚至散发一抹性感。

    就算跟同为名校的苍世学园学生站在一起，凛花的气质和外貌仍特别醒目。

    受到众人注目后，她露出一副困惑的模样，更为内敛的她增添魅力。

    帝钻出看热闹的人群接近凛花后，凛花笑颜逐开。

    「帝大人！我一直在等你！」

    她的眼神闪闪发亮，舞动著充满光泽的黑皮鞋，抱著学生书包冲向帝。

    「凛花，怎么了？你来我们学校办事吗？」

    帝讶异地询问后，凛花惹人怜爱地鼓起双颊。

    「不是的。我只是想见你而已。我不能来接未来的夫婿下课吗？」

    「呃……可以是可以……」

    老实说，帝心里小鹿乱撞。

    他能感受到周遭同学们羡慕的眼神。像凛花这样的少女坦率地表示好感时，没有男人会感到不愉快。

    凛花松了口气。

    「太好了。我以为你会生气。」

    「我不会生气。如果你事先联络我，我可以提早下课。」

    「要是那么做的话，我担心你可能会逃得远远的。」

    「不……我不会逃跑。」

    尽管帝这么回答，但他其实也没有自信。凛花的心意让他喜出望外，可是他已经有喜欢的人了。

    「开玩笑的，我想给帝大人一个惊喜。」

    凛花噗哧一笑。

    「对不起、对不起！请让我过！不要挤到我！」

    此时，木影钻过看热闹的人墙，走向两人。

    她宛如小松鼠的眼眸闪烁著好奇的光芒，将相机镜头对著凛花。

    「你好！我刚刚听到『未来的夫婿』这个字眼，因此感到相当好奇。这是怎么一回事！？你们在交往吗！？」

    「啊……是上次那位跟踪狂……」

    凛花杏眼圆睁。

    木影慌忙纠正对方。

    「我、我不是跟踪狂！我是瓦屋木影，苍世学园新闻社社员，也是帝的同学。」

    「帝大人，你的同学在跟踪你吗！？」

    「我刚刚澄清过了吧！帝同学，不是这样吧！？」

    「她究竟有没有跟踪我……我也没有自信。」

    「果然没错！」

    「帝同学────！？」

    凛花警戒地躲在帝背后。

    木影焦急不已，围观的同学们则兴致冲冲地观察著三人。

    帝对木影感到很抱歉，但她许多狗仔队的行为都已经到达跟踪狂的领域，所以他不打算袒护对方。

    此时，姬沙出现在已经够吵闹的玄关。

    看到凛花的身影，她小巧的鼻子发出哼声。

    「哎呀……这不是静川小姐吗？你甚至跑来我们学校啊，还真有心。」

    「……毕竟我不能输给你。我必须过来监视，以防有人偷走帝大人。」

    「不用担心，我不会偷走他。因为你才是小偷。」

    「我不是！我从很久以前就认识帝大人……」

    伴随著啪叽作响声，两人之间飞散著大量火花。

    感受到紧绷的空气，围观的人们再次开始鼓噪。

    木影也兴奋地试图按下相机镜头，但是帝立刻取出强力胶，固定住镜头表面。

    「呀──────────！？这是我爸爸给我的镜头，我很珍惜耶──────！？」

    木影泫然欲泣地冲了出去。她大概去买消除强力胶的工具了。这是北御门家奥义『限制报导（物理）』。

    凛花抓著帝的手臂，瞪著姬沙。

    「不论如何，这一切马上就要结束了！订婚仪式结束后，就没有人能对帝大人出手！仪式举办前，请别再做任何无谓的行为！」

    「呵呵……我不会做无谓的事情……没错，无谓的事……」

    姬沙愉快地笑了。

    「你为什么会露出这种笑容！？你一定在想一些阴谋诡计吧！？」

    凛花怒发冲冠，似乎十分警戒对方。她平时是一位清纯乖巧的少女，但遇到姬沙时总会反应过度。

    「不，我没有。除了自己之外，我希望世界上的每个人都能获得幸福……我只想著这件事。」

    「骗人！看你脸上的表情，你明明想排除掉世界上的所有人，只要自己幸福就好！」

    「怎么可能，我总是只考虑到他人的幸福。对吧，北御门同学？」

    「不可能。」

    帝斩钉截铁地回答，完全不打算帮姬沙说话。

    然而，他感受到喜欢上任性又忠于自我心情的姬沙的自己，也好不到哪里去。

    假如能喜欢上像凛花一样正经又善良的人，他一定能过著幸福无比的人生吧。

    「北御门同学，你这话还真过分。看来你误会我了。」

    姬沙哀伤地摇了摇头。

    「不……我认为自己很t解你……」

    「我可以把这句话当作你对我的爱的告白吧！？」

    「为什么啊！」

    「你是世界上最t解我的人吧？也就是说，你爱著我！」

    「这不是爱！」

    这就是爱。不管是姬沙的恶毒、自私、笨拙、或比任何人还少女的心，帝都一清二楚，并且接受这样的姬沙。

    「不、不好意思……帝大人……？我们差不多该回去了吧？车子在等我们。你今天要不要来静川财团旗下的餐厅，享用高级法式料理……」

    凛花忐忑不安地拉著帝的手臂。

    「好、好啊……」

    帝僵硬地点头答应。

    尽管提不起劲，但他无法轻易拒绝未婚妻的邀约。

    凛花似乎没有把帝和姬沙的关系告诉静川家。

    要是静川家发现这件事，一定会引起轩然大波。

    「那么，南条小姐，我们先告辞了。」

    凛花似乎急著离开。她用双手抓著帝的手臂，禁锢著他，绝不让帝逃走。

    帝的背后传来咬牙切齿的声音。

    帝回头一看，只看到姬沙面露沉稳的微笑。

    「北御门同学……再见。我一定会在游戏中获胜。」

    帝感受到对方散发的决心而绷紧神经。

    就算自己已经有了未婚妻，订婚仪式也近在眼前，姬沙仍不愿放弃。

    ──你打算玩什么把戏？你在计画什么……？

    看到姬沙面露无畏的笑容，帝握紧拳头。

    床铺在摇晃。

    纵向、横向、斜著摇晃。

    床铺朝各种方向猛力摇晃。

    不只是这样，风也很大。为了守护继承人，帝的房间明明门窗紧闭，现在却狂风大作，夺走帝的体温。

    不对，这么说起来……帝在沉沉的睡意中拚命思考。

    ──我有回自己的寝室吗……？

    他动著沉重的脑袋回想。

    自己昨天在回家途中去了一趟书店，然后……

    ──然后……？

    他发现自己没有后来的记忆后，使劲睁开眼睛。

    广阔的天空映入眼帘。

    帝待在蓝天下，躺在深谷上方的一座吊桥上。

    他瞬间睡意尽失，跳了起来。

    这座吊桥不是观光景点常见的牢固金属吊桥，而是用绳子绑的那种。

    绳子连接吊桥两端，上方安装著薄薄的木板。木板老旧不堪、伤痕累累，有的还脱落了。

    「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊────────！？」

    谷底刮来的大风让帝的群跋斐乖葡觥

    吊桥至谷底有著数十公尺的距离，下方的水已经乾枯，掉下去不仅必死无疑，内脏还会飞溅四散。

    帝想像著自己凄惨的死相，紧紧握住吊桥的扶手（绳索）。

    「北御门同学，早安。你一大早就活力充沛呢。」

    姬沙站在他身旁，对他微微一笑。

    帝隐约猜想到对方的存在。

    「这是怎么回事！？我在做梦吗！？」

    「你只要纵身一跃，就知道自己是不是在做梦了。如果会痛就是现实，如果不痛就是一场梦。就是这么简单。」

    「如果这不是一场梦，一切就无法挽回了！」

    「你说不定会幸存啊。」

    「我没办法幸存的可能性更高吧！我有99&#8226;9999999％的机率会没命啊！」

    「不管什么时候……都不可以舍弃希望！」

    「吵死了！」

    帝逼近双手握拳、为自己打气的姬沙。

    「这是你做的好事吧！？你有什么目的！？」

    他平时就无法理解南条姬沙的想法，但这起事件莫名其妙的程度是平时的好几十倍。

    他必须听对方的解释才能知道原因。

    姬沙的食指抵著嘴唇，静静地说：

    「你知道……吊桥效应吗？」

    「……什么？」

    帝一脸茫然。

    「人处在吊桥等刺激的环境中时，会因恐怖和紧张而心跳加快。这种感觉会逐渐转变成喜欢上某人时的心跳加速。这个现象就称作吊桥效应。也就是说，现在的你最容易迷上我……你就像刚出生的小鹿般毫无防备…………！」

    姬沙高声下这番话的同时，全身颤抖不已。

    她的脸色惨白，紧抓著吊桥的绳索。

    「……南条，你全身抖个不停，比较像刚出生的小鹿。这是你自己设的局，你也未免太害怕了吧？」

    「我我我我我我才没有在发抖呢！直到你起床为止，我在这里站了一个小时，我才没有怕到差点昏倒呢！」

    「……你还真努力啊。」

    「你为什么要用同情的眼神看我！？我真的一点也不怕！」

    姬沙泪眼婆娑。她的成绩明明是学年第一，竟然会做出这么蠢的行为。

    帝的心中涌出一股想要抱紧她的冲动。

    姬沙竭尽全力虚张声势，抬高下巴。

    「北御门同学，你也只有现在能这么游刃有余了！你看看那里！」

    「怪了……？」

    姬沙指向吊桥另一端……该处的绳索断裂，木板逐渐掉落。这股波动正以惊人速度扩散，袭向两人。

    「怎、怎么样！？我为了将吊桥效应的效果提升至最高，设置了一个机关。这座吊桥在机关设置的一个小时后就会毁坏！我本来还担心你会不会刚好在一个小时后起来……看来总算来得及了！」

    「现在是说这种话的时候吗！！」

    帝抓著姬沙的手腕，立刻冲了出去。

    他埋头朝绳索弹飞的反方向狂奔。吊桥逐渐倾斜，帝疾速爬向上方。

    「你这样太霸道了吧！？你要带我去哪里！？」

    「对岸啊！」

    帝最后用力踹向木板，朝地面纵身一跳。

    他滚落地面，这才躲过一劫。

    两人都气喘吁吁地趴在地上，肩膀剧烈起伏。

    姬沙浑身发抖，开口询问：

    「吊桥效应怎么样？你紧张的情绪有转变成对我的爱意吗？」

    「状况太过危急，我没时间去想那种事！」

    「真、真奇怪……专业书籍上说这种方法绝对会进展得很顺利啊……」

    「专业书籍！？什么专业书籍！？」

    帝的心脏跳得飞快，彷佛要破裂开来。这是他有生以来首次在起床时感到生命危险。

    「还有，我跟你说，这是吊桥！不是吊桥效应！」

    「都差不多吧？」

    「差很多！不要把比喻化作现实！」

    帝爬起身，环顾四周。

    眼前的风景相当陌生。

    有著红褐色岩壁的峡谷和广阔的荒野。

    宛如藤蔓交缠在一起的野草爬在地面，四处生长著仙人掌。

    远方可以看到陡峭的山脉。天空辽阔，颜色鲜艳。

    有著长长的耳朵、貌似狐狸的生物用可疑的眼神望著两人，接跑了过去。

    「……这是哪个国家啊！？」

    帝大吃一惊。

    姬沙噗哧一笑。

    「当然是日本啊。这里距离学校大概一个小时的路程。怎么可能一醒来就真的被绑架到国外啊？未免太异想天开了吧。」

    「一醒来就发现自己被绑架到快要崩毁的吊桥上，已经够异想天开了！」

    帝忍不住用了不符身分的敬称。

    「虽说只要一小时，但这是以使用南条家喷射机移动来计算的路途。这里是南条家拥有的无人岛，位在日本远洋。就法律来看，这里确实是日本。」

    「你说……这里是无人岛……？」

    帝感到一股不好的预感，他隐约能猜到对方的目的。

    姬沙摇摇晃晃地站起身。

    为了抑制发抖的手，她将手支撑在腰上，从帝的正对面指著他。

    「没错，我的计画尚未结束……吊桥效应计画现在才进入重头戏。当我们在无人岛上过著刺激的野外求生生活时，我要让你因吊桥效应爱上我。这个计画现在才揭开序幕────！！」

    「………………」

    当姬沙自豪地下这番话时，帝沉默地捏紧对方的脸颊。

    「呀！？北、北意门同学，尼在做什么呀！使用蛮力系违规的行为！尼必须动脑筋作战才行！」

    姬沙挥舞著四肢，不断挣扎。

    她的脸颊冰冰凉凉的，触感很舒服。

    「别闹了，赶快叫飞机送我们回去。我四天后要举办订婚仪式，要是不提前赶回去就糟了。不，从我下落不明的那一刻起，各方面都很糟糕。」

    北御门家大概已经引发大骚动。如果他们正式展开调查，发现真相、得知是南条家女儿绑架了北御门家继承人后，将会引发战争。

    北御门家大概会集结起来，击溃南条家。南条家则会用物理性手段排除所有绊脚石。

    帝本来打算让姬沙在恋爱游戏中失败，让她成为北御门家的人。要是引发这场风波，这个梦想将永远无法实现，他将没有余力进行这项计画。

    「但、但是也不可能叫飞机过来！飞机已经回到日本本土，这里也收不到任何讯号！」

    「……什么？」

    帝停止揉捏姬沙的脸颊，将手伸进口袋。

    他的手机仍好好地放在口袋里，确认手机画面后，显示现在时刻为上午十点。讯号的部分……没有讯号。

    姬沙爽朗地挺起胸。

    「我说得没错吧？你称赞一下我的诚实吧！」

    「谁要称赞你啊！这下该怎么办！？你打算怎么回去！？」

    「不要紧，飞机会在一周后过来！」

    「我们到时候早就死了吧！再说，我会赶不上订婚仪式！」

    帝焦急不已。尽管他不想参加订婚仪式，但为了不让北御门家起疑，只能继续谈这门亲事。

    「没有其他办法吗？我无论如何都想跟日本本土取得联系。」

    「……就算有其他办法，我也不会告诉你。」

    姬沙哀伤地移开视线。

    她的反应证实了一定有其他办法。

    「我这次真的不是跟你开玩笑……拜托你了。」

    帝朝姬沙低下头。

    「唔……」

    姬沙感到畏缩。

    她叹了口气，心不甘情不愿地将手伸进口袋。

    「为了以防万一，我带了一个能发出求救信号的装置，只要用这个……」

    她的手摸索著口袋。

    「怪了……？怪了……？为什么……？」

    「难道说……你该不会把装置搞丢了吧……？」

    「不、不可能……我怎么会做出这种蠢……」

    姬沙流露焦急的表情。她找遍所有口袋，甚至将手伸进衣服里，却都找不到装置。

    「难道说……你待在吊桥上时，把装置弄掉了？」

    既然如此，装置大概已经掉至谷底。听到帝的发言，姬沙脸色铁青。

    「北、北御门同学，我该怎么办！？我该怎么办！？」

    「谁知道啊！这是你自己做的好事，不要陷入恐慌！」

    「这、这么说起来，岛屿西方有一座鲜少使用的别墅，姑且有拉电话线！虽然不知道四天内能不能到达……」

    「就这么办。」

    帝仰望天空，从太阳位置和时间推论出方向。

    为了准备进行长距离移动，他重新绑好鞋带，将手伸向姬沙。

    「咦、怎、怎么了……？」

    姬沙困惑不已。

    「你也跟我过来，我没办法把女孩子独自丢在这里。」

    「你不……生气吗？我扰乱了你的行程……」

    「那是为了游戏，也别无他法了。谢谢你招待我来你家的岛屿。」

    帝微微一笑。

    他已经习惯看到姬沙做出这种惊人之举，这位自由又刺激的女孩让帝倾心不已。

    尽管她是一个难对付的人，却不会让帝感到无聊。要是姬沙能成为北御门家的一份子，帝这辈子都能过著愉快的生活。

    「我并不是招待……」

    「要是没有那场订婚仪式，在这座岛上玩玩也不错……但我这次必须提早回去，我们一起回去吧。」

    「北御门……同学……」

    姬沙的眼神摇曳。

    「嗯……虽然我不想回去……但我们一起走吧。」

    她纤细的手伸向帝。

    帝轻轻握住姬沙的手，光是这么做，就让他的心跳立刻开始加速。

    姬沙紧紧回握帝的手。感受到姬沙肌肤的光滑触感，和与自己截然不同的小巧骨架，帝的体温急速上升。

    「我、我们走……」

    「好、好的……」

    两人紧张地交谈后，没有与对方视线交错，直接迈开步伐。

    这座岛屿十分广阔，让人难以想像这里是无人岛。不管怎么前进，都看不到海岸。

    幸好气温不高，抑制了水分蒸发的速度。但两人不断行走，喉咙仍感到乾渴。姬沙的体力消耗得特别快。

    「抱歉……让我休息一下。」

    下午五点，她坐在树荫下这么开口。

    帝确认时间后，立刻关掉手机，收进口袋里。他无法为手机充电，必须尽量珍惜电量。

    「还好吗？你看起来相当疲惫。」

    帝坐在姬沙身旁。

    「不要紧。我平时很少走路，只是不太习惯罢了。过一阵子，我的双脚肌肉就会跟大猩猩一样发达，能在广大平原上四处奔走。」

    「我不想看到那样的你……」

    帝希望她能维持现状。

    姬沙沮丧地低下头。

    「你还是下我比较好吧。我会成为你的绊脚石，再说，是我造成你的困扰，这是我自作自受。」

    「现在说这种话太迟了。既然你会反省，最初就不该这么做。」

    帝轻笑出声。

    「因为……我找不到其他好办法……」

    姬沙紧握双手。她跟平时不太一样，态度温驯，表情充满千头万绪，流露出自己的脆弱，彷佛现在就要倒下。

    帝心中涌出一股想要支撑住对方的冲动，但他立刻回过神来，并讶异不已。

    ──难道这就是吊桥效应吗！？难道一切都在南条的计画中吗！？

    他立刻绷紧神经，但姬沙似乎无意追击。她靠著树干、抱著膝盖，陷入了沉默，似乎真的筋疲力尽。

    「……你要睡一下吗？」

    「我、我刚刚说了吧？我没事！只要休息十分钟，我就能马上继续走……」

    姬沙说到一半，她的身体便传来可爱的咕噜噜噜声。

    沉默无声。无限的时间在两人间流逝。

    姬沙的脸缓缓染上红晕。

    过了一会儿，帝迟疑地询问：

    「……你是因为肚子饿了而走不动吗？」

    「我是不会肚子饿的生物！！」

    姬沙勃然大怒。

    「不，你也会肚子饿吧……你满脸通红地说这什么话。」

    「我的脸才不红！不，我的脸可能有点红，但这都是血！是从你身上飞溅出来的血！」

    「太恐怖了吧！只是肚子叫而已，不用这么害羞……」

    「我、我才没有，害、害羞呢！」

    姬沙相当难为情，她紧抱著膝盖，全身颤抖。

    ──我无法理解少女的心思……但最好别继续追究下去……

    帝茫然地这么思索。

    「那么……我先去找食物，你在这里等我。」

    「你打算用这种藉口下我吧！？」

    当帝准备迈开步伐时，姬沙跳了起来。

    「我没有要下你。」

    「你有！因为我肚子叫！你讨厌毫无女性魅力的我！」

    「这种小事才不会让你失去女性魅力。」

    「会！当你意识到我体内有内脏的那一刻，我就输了！你会认为我是有内脏的女孩！」

    「没有内脏的女孩比较恐怖吧！话说回来，我根本没意识到这一点！」

    「骗子！你想逃离我的内脏吧！？」

    姬沙惊慌失措。不过，女孩子知道自己要独自待在无人岛上时，感到忐忑不安也是没办法的事。

    「真的不会下你，我马上回来。」

    帝大力保证。

    「那、那么，你要留下证据证明你会回来。呃……北御门同学的重要物品……如果你要把身上的衣服留下来，我也不介意。」

    「我会介意。就算这里是无人岛，我也不想全裸。」

    「就跟石器时代的狩猎采集民族一样，有什么不好？」

    「不好，我想珍惜现代文明。」

    姬沙疑惑地歪著头。

    「因为人类创造了文明，就代表文明对我们有益吗……？人有时也需要挣脱文明的枷锁吧……？」

    「我没有在谈这么深奥的话题，我会把手机留下来。」

    帝将自己的手机塞到姬沙手中后离开树荫，与对方拉开距离。

    转过头后，他看到姬沙紧握著自己的手机，忧心忡忡地站在原地。光是离开对方就让帝费了一番心力，但看到姬沙仰赖著自己，老实说让他雀跃不已。

    ──无人岛生活……感觉也不错。

    他甚至产生这种想法。

    然而，掉以轻心的话就中了姬沙的计。考虑到这一点，他摇摇头，绷紧神经。

    帝搜集食材回来后，看到姬沙一副坐立难安的模样。

    她在树荫处时站时坐，环顾四周，并抱著手机四处游走。

    姬沙似乎没察觉到帝的归来。大概是帝花了太多时间搜集食材，姬沙就像跟父母走散的小孩子一样胆怯。

    姬沙只是一个女高中生，这或许是理所当然的反应。然而，现在的她与平时高高在上的模样判若两人。

    帝觉得自己看到姬沙私底下可爱的一面。

    他忍不住待在远处观察姬沙。

    但姬沙立刻察觉到帝的存在。她的眼睛闪闪发亮，马上换上平时傲慢的表情，装模作样地咳了几声。

    「哎、哎呀，北御门同学，我没想到你会回来，你真是个好事之徒。」

    「抱歉……我这么晚回来，你一定很害怕吧。」

    「我、我我我怎么可能会害怕啊！？这座岛屿可是南条家的所有物喔！这么说起来，这里可以算是我家的一部分！我就像待在家里一样安心呢！」

    这么主张的姬沙，脸上却带著泪痕。

    「我真的很抱歉，你别哭了。」

    「我才没哭呢！虽然你觉得看起来在哭，但这不过是雨水跑进我的眼睛里罢了！」

    「现在晴空万里喔？」

    「那是！那是那是……」

    看到姬沙固执己见的模样，帝面露苦笑，开始料理搜集到的食材。

    姬沙撇过头，坐在帝身旁，似乎不希望帝看到自己哭泣的模样。

    几十分钟后，帝将各式各样的料理摆在姬沙面前。

    蒸野草、煎菇类、柑橘类水果和地衣植物沙拉、野兽肉排。每一道菜都经过妥当处理，香气四溢。

    「呃……为什么会这么豪华……？」

    姬沙没有余力掩饰肚子发出的声音，她疑惑地询问。

    「因为你说你饿了，所以我多准备了一点，还从泉边汲取了水。」

    帝将大型叶片制成的容器递给姬沙。

    「北御门同学，你是北御门同学没错吧……？」

    「我不懂你这么问的意图。」

    「你不是某个地方的游牧民族吧？你是现代日本人吧？」

    「是啊，我跟你同年吧？」

    「那你的野外求生能力为什么这么强？你是军人吗？」

    姬沙感到十分不可思议。

    帝轻笑出声。

    「我不是军人，但我们北御门一族为了以防万一进行了训练。为了在首都毁灭时存活下来，让政府延续下去，我学习了生存技能。」

    他从口袋的钱包中拿出小型瑞士刀和起火装置，展示给姬沙看。

    「你到底想成为多顽强的政治家啊……这种事交给军方处理就好了。」

    「国军不一定会站在我们这一方。为了应对发生政变、遭到逮捕的状况，家里还教了我逃狱的技巧。」

    「这、这样啊……」

    姬沙的表情带著几分错愕和敬佩。

    「别说了，快吃吧。我跟你不一样，我没有下毒。」

    「我也还没对你下毒啊！」

    「还没……？」

    姬沙出这句耐人玩味的话，同时将煎菇类送入口中。

    她小心翼翼地咀嚼后，泛起笑容。

    「好吃！好好吃喔！虽然没有经过调味，却很美味可口！」

    「这就是食材本身的滋味。真正美味的食材，往往不需要添加多余的调味料。」

    帝做出宛如料理戏剧主角的发言。

    「也就是说……我的使命是根绝世界上所有调味料……？」

    「不用做得这么绝。」

    「可是，好好吃喔！我不知道这是什么肉，但这种肉好好吃喔！」

    姬沙欢欣鼓舞地咬著肉排。

    光是看到姬沙天真的笑容，帝也感到开心，并决定瞒著对方这种肉生前的模样。

    他不想让姬沙难过……希望姬沙只将注意力放在味道上。

    微风拂过两人，风中带著新芽的气味。两人吃著野外求生料理。

    姬沙优雅地将蒸野草吃得一乾二净后，眨了眨眼。

    「这么说起来……这是我第一次跟北御门同学进行晚餐约会……」

    「这算是晚餐约会吗……？」

    「这就是晚餐约会啊。而且第一次就在无人岛上，由你担任大厨，这一定能成为美好的回忆。」

    「前提是我们必须平安存活下来。」

    帝搔著脸颊。

    听到对方一本正经的发言，他也有些失常。

    「北御门同学，谢谢，今晚是最棒的晚餐约会了。」

    「不……没什么了不起的啦。」

    姬沙害臊地移开视线说：

    「你是最棒的厨师了。只要跟你在一起，我觉得不管在哪里，都有办法生存下去。」

    「唔……！」

    帝的心脏受到五千亿次打击。

    对方的发言跟求婚有些相似，但又不是在求婚，这番话濒临违反游戏规定的边缘。光是这样就已经拥有致命的破坏力，差点突破了帝的精神防壁。

    这下糟了，继续这样下去会没命。

    帝察觉到这一点，决定反弹姬沙的攻击。

    也就是说，他必须在不会被判定为告白和求婚的范围下，说出自己的心声。

    「我很高兴看到你这么开心。看到你可爱的笑容，我就心满意足了。」

    话一说完，帝才察觉到这是多令人害羞的话，强烈的羞耻心向他袭来。

    这并非谎言，但帝感到十分难为情。就另一个角度来说，他差点就要丧命了。他甚至担心自己会不会罹患这个岛屿特有的热病。

    帝以为姬沙一定会扬起轻蔑的笑容，于是瞄向对方──

    「可、可爱、可爱、可爱爱爱爱爱……」

    姬沙失去语言能力，满脸通红地倒在地上。

    她用从平时那充满霸气的模样无法联想到的语气，低喃著：

    「完、完了……我要、死了……咬舌自尽……」

    「为什么！你究竟为什么要自我了结啊！」

    「谁教你要说这种惊天动地的话！太狡猾了！竟、竟然说我的笑容很、很、很可爱！」

    姬沙的头上似乎要喷出蒸气。

    她倒在地上抱著膝盖，整个人愈缩愈小。

    两人都伤痕累累。

    帝和姬沙都无法再承受任何攻击，打成了平手。

    「总之……我们先吃饭吧……」

    「好、好吧……」

    两人点了点头，沉默地用餐。

    尽管没有说出口，但他们很有默契地缔结了休战协议。

    要是继续战斗下去，一定会两败伤。

    两人用餐完毕时，太阳已经落下，远方的蓝色天空仍残留一丝光辉。

    帝和姬沙吃饱后，吐了口气，将取代碗盘的树叶放在地上。

    「我们已经不可能继续移动，不知道这里有没有可以过夜的地方……」

    帝如此低语后，姬沙惊慌失措、视线游移。

    「你、你指的是、饭店吗……？」

    「无人岛上没有饭店吧……难道有吗？」

    「没、没有吧……抱歉，我有点惊慌……」

    「这、这样啊……」

    从刚刚开始，两人间就弥漫著异样的气氛。

    「岛上应该没有肉食性野兽吧？有的话晚上就危险了。」

    姬沙用手指抵著嘴唇，陷入思索。

    「我也不清楚……过去为了打乱生态系平衡、进行实验时，似乎有将许多生物带进岛上，但我无法确定……」

    「我姑且不问你们当初想打乱生态系平衡的原因……难怪这里食材这么丰富。」

    日本所看不见的动物在岛上奔跑，风景也与美国如出一彻。听到姬沙表示这里曾是实验场，帝才恍然大悟。

    「顺带一提，若岛上的实验成功，我们本来打算打乱日本生态系，毁灭整个国家。没想到实验途中，古代爬虫类──」

    「我说过了吧，我不想知道细节！」

    「你必须知道！等你成为我的奴隶后，你也必须帮忙南条家工作！趁现在给我好好听个仔细！」

    「我不想深入这些事，我不要听！不要企图让我染上南条家的颜色！」

    帝用手掌掩住耳朵。他喜欢姬沙，也想让姬沙成为北御门家的人。不过，要是南条家的黑暗先将他吞没就糟了。

    姬沙噗哧一笑。

    「真是的，我开玩笑的啦。如果破坏了生态系，导致日本灭亡，我们也会很困扰。我们只是计画在这座岛繁殖濒临绝种生物，然后用不法途径出售。」

    「这样……有比较好吗……？」

    帝感觉自己的价值观变得有些扭曲。

    南条家女儿的性格与讲究清正廉洁的北御门家恰恰相反，每当姬沙一开口，帝就会接收到大量意想不到的情报。

    「总而言之，如果不知道岛上栖息著什么生物，我们就必须找个安全的地方睡觉。」

    「是啊，我也希望能找个有淋浴设备和洗手台的地方。」

    「不可能。」

    帝和姬沙结束野草晚餐约会后，从树荫下出发。

    在不明昆虫飞舞的黑暗森林里，两人拨开地上的草丛前进。

    只靠月光确保行进方向相当困难，帝只能消耗珍贵的电池，使用手机的手电筒功能。

    姬沙数度绊到树根摔倒在地，随后扶著额头站起身。

    尽管帝伸手要她扶著自己，姬沙却坚持不借助帝的帮忙。

    夜深后，两人终于找到一个适合的洞穴。

    帝确认洞穴深处没有野兽潜伏后，在入口设置栅栏，升起火，暂时打造出一个安全地带。

    他将荆棘卷在栅栏上，栅栏内燃烧著野兽厌恶的火焰，应该不容易遭受入侵。

    准备好前置工作后，两人大大吐了口气，坐在地上。

    移动距离比普通的远足更辛苦，让双方都筋疲力尽。他们背靠著坚硬的岩石，伸直双脚。

    帝耸了耸肩。

    「睡起来真不舒服……我应该趁中午搜集一些杂草的……」

    「对不起……都怪我带你过来这里……」

    姬沙低垂著头，帝慌忙补充说明。

    「不，我是不介意啦。我有接受露宿野外的训练，但让你睡在这种地方，我有些于心不忍。」

    「我、我不要紧。我反而觉得很开心。」

    「咦？为什么？」

    「因为、那个……」

    姬沙绕著手指，结结巴巴地回应。

    在火光照耀下，她的脸颊泛红，因为眩目的火光眯起双眼，看起来十分惹人怜爱。

    姬沙闭著嘴巴，偷瞄帝。

    她似乎欲言又止，但帝不知道她的想法。

    感受到对方的紧张，帝坐立不安。

    姬沙下定决心似地开口：

    「那、那个……天气、太冷了……我们可以、靠在一起睡吗……？」

    她的声音洋溢著紧张，表情娇羞不已。

    这幅景象拥有超群的破坏力，让帝差点破音。

    「……什么！？」

    「啊，如果你不想就算了！还有，这不代表我在渴求你喔！我只是想把你当作棉被罢了！只是出于这种需求才会拜托你！」

    姬沙慌忙挥手辩解。

    「这、这样啊。如果你想把我当成棉被，那也是没办法的事……」

    「对吧！？你说不定也会感冒，我们利害一致！这么做没有太深的意义！」

    「没有太深的意义……一点也没有！」

    帝如此断言。

    其实这对他来说意义深远，可是他认为与对方口径一致，会变得比较幸福。

    说到底，姬沙这么拜托自己，帝根本不可能拒绝。

    「那、那么……我失礼了。」

    「好、好的……」

    姬沙靠向帝的身边。

    她纤l的肩膀紧贴著对方，帝觉得自己的心脏就要爆开了。

    两人距离甚近，帝甚至能感受到姬沙轻微的呼吸声、甘甜的香气、秀发凉爽的触感。

    他的皮肤能直接感受到姬沙的体温……不，他能直接感受到姬沙生命的脉动。

    帝和姬沙全身僵硬，只是不断凝视著火光。

    「我、我问你喔……你该不会在紧张吧……？」

    「算是……吧。」

    帝无法否认。

    就算否认，对方也能轻易发现他在说谎，帝的心跳声就是如此巨大。

    两人的距离太过贴近，他也无法掩饰这一点。

    「太好了……假如只有我感到紧张，我会莫名地有点懊悔。」

    姬沙似乎松了口气，但帝无法望向对方的侧脸。

    姬沙也紧张不已，这个事实让帝感到难为情。

    对方会紧张或许只是因为不习惯跟异性接触，并不是因为自己很特别。

    尽管如此，帝心中仍怀著些许期待。

    这是因为他已经喜欢姬沙到无可救药的地步。

    柴火的爆裂声与森林中的虫鸣混合在一起，演奏出舒适的节奏。

    尽管晚风寒冷，帝的身体却宛如火烧般炙热。

    「我……一定睡不著……」

    姬沙喃喃自语。

    「……我也是。」

    尽管疲惫不堪，帝却毫无睡意。

    「……这个骗子。」

    姬沙将树枝丢进即将熄灭的柴火中，鼓起双颊。

    帝躺在墙边发出均匀的呼吸声，睡成大字型。

    他坦荡荡的模样，让人感受不出他正在危险的无人岛露宿野外。

    「睡得真熟，只有我小鹿乱撞，像个笨蛋一样。」

    姬沙有些不悦，戳著帝的脸颊。

    戳戳、戳戳戳。

    帝的脸颊虽然比妹妹的硬，触感却很好。

    平时不示弱的他，现在却毫无防备地深深入睡。看到他这副模样，让姬沙感受到压倒性的优越感。

    此时，帝翻过身，发出闷哼声。

    姬沙被突如其来的举动吓到，不禁全身僵硬，维持戳对方脸颊的姿势，手指停在半空中。

    帝并没有醒来，他的嘴中发出模糊不清的声音……

    「南……条……我准备了很多饭菜……你别……客气……」

    梦中的帝似乎也在野外求生，他紧握双拳，汗水滚落额头。

    「……算了，他会这么快入睡也是没办法的事。毕竟他为了我很努力。」

    姬沙微微一笑。

    就算今天在场的人不是姬沙，帝也会这么拚命吧。

    帝是个老好人，只要周遭有人遇到困扰，他总会忍不住出手相救……姬沙认为这样的帝十分惹人怜爱。

    姬沙本来打算用吊桥效应击败帝，来到岛上后，她却比对方受到更大的打击，光是要保持理智，就费了好大一番工夫。

    两人独处的时光十分开心，待在无人岛时，帝比平时可靠好几倍。

    俗话说聪明反被聪明误──确实没错。

    姬沙依偎在帝身旁，躺在地面上。

    尽管地面坚硬又凹凸不平，不算是个合格的床铺，却比姬沙家的高级床铺更舒适。

    「既然他睡得这么熟……应该不会起来吧……？」

    姬沙凑近帝的脸庞，彷佛被吸引过去。

    她一直忍耐到现在，终于按捺不住了。

    与帝单独相处的时光，就像一座仿若天堂的地狱。

    「稍微一下下……应该没关系吧……」

    她搬出这个藉口，唇瓣凑近对方的双唇，心跳声愈来愈大，呼吸困难到似乎快要喘不过气。

    两人的距离逐渐缩小，唇瓣即将叠合。

    「我、我果然……办不到！」

    最后的最后，姬沙裹足不前，将脸埋进了帝的胸口。

    她本来想趁现在夺走帝的初吻，但却没有勇气。

    她太过紧张，无法继续下去。

    一想到对方说不定会醒来，就让她心中充满畏惧。

    当姬沙与自己的胆怯战斗时，帝依然沉沉入睡，不知道也没发现姬沙的少女心思。

    「你快点……主动这么做啦。」

    姬沙将头埋在帝的胸口，喃喃自语。

    姬沙不断打呵欠。

    两人走在前往溪谷的道路上，帝忧心忡忡地望著她。

    「……不要紧吗？你似乎睡眠不足。」

    「你以为是谁害的啊。」

    姬沙轻轻瞪著帝。

    「抱歉，因为我没有靠著你，你会冷吗？」

    「我当然冷，但我有紧贴著你喔。」

    「这、这样啊……」

    「北御门同学，你昨天自己先睡了。以后没有经过我的允许，不可以闭上眼睛！」

    姬沙指著帝说。

    「……这让我想到有那首〈公主彻夜未眠〉的歌剧。」

    「前来求婚的王子对杜兰朵公主提出一个谜题，为了找出正确答案，公主让全国国民熬夜调查王子的名字。我记得这是那部歌剧的内容……」

    「故事内容跟我们有点像吧？」

    「……是啊。」

    姬沙点头同意。

    在那部歌剧中，王子与公主的恋爱游戏迎接了什么样的结局呢……帝在记忆中摸索，却无论如何都想不起结局。

    但他认为结局一定不是悲剧。

    两人抵达河川后，帝抱著草编的笼子踏进水中。

    小小的鱼在清澈的水中充满活力地悠游。

    「你用这个垃圾般的笼子捕得到鱼吗？」

    姬沙疑惑地歪著头。

    「竟然说这个笼子像垃圾，你这话还真过分……我可是花了三十分钟编出这个笼子喔？」

    「失礼，我说错话了。你用这个垃圾桶般的笼子捕得到鱼吗？」

    「你说的话根本没什么改变啊！」

    但对方似乎没有恶意，她只是感到不可思议似地望著帝的模样。

    他只能身体力行，挽回名誉了。

    帝蹲下身，将笼子放在水中，观察鱼的动静。

    他观察出鱼群分布和移动模式后，预测鱼的行进方向，然后──

    「……喝！！」

    帝使出最大的力气收缩※快缩肌，拉起笼子。（编注：作用于短时间且强度大的活动。）

    水面舞动、水花闪闪发亮，来不及逃走的鱼在笼子上跳跃。

    姬沙合起双手。

    「哇！好厉害！北御门同学，你真厉害！真的抓得到鱼耶！」

    「这是简易版的拖网。在没有针线的状况下，这样比较能确实捕到鱼。」

    听到姬沙直率地发出欢呼，身为男人的帝感到相当骄傲。

    姬沙将鞋袜丢在岸边，冲向帝。

    在阳光照耀下，她雪白的双脚溅起水花。

    「我也想试看看！既然你这种人都办得到，我一定也可以！」

    「『这种人』三个字太多余了！」

    「别说了，我好想试看看！我把剩下五十年的寿命当作代价送给你！」

    「这代价未免太大了吧！？」

    看到姬沙拜托自己的纯真模样，帝无法拒绝她。

    他将吸水后变得沉重的笼子递给姬沙后，姬沙专注地观察水中的状况。

    她把笼子缓缓沉入水中，等待鱼群归来。

    由于她拿著笼子、弯下腰，帝可以从裙o处看到姬沙的大腿。

    大腿纤细、看起来柔软的肌肤带著透明感，摇曳的裙o洋溢诱惑，使帝屏住呼吸。

    他无法直视这样的景色，于是移开视线。

    ──啊啊……天空好蓝……

    他逃避著现实，压抑自己的烦恼。

    老实说，他正跟让自己神魂颠倒的女孩单独待在无人岛。

    要是继续这样下去，不管他什么时候失去理智也不足为奇。

    「北、北御门同学……我问你喔，我该什么时候拿起笼子？」

    然而，姬沙惶惶不安地询问，帝只能把视线移回对方身上。

    姬沙弯著腰，裙子有一半浸泡在水里，她似乎太专注在捕鱼上，没有发现裙子湿了。

    「当鱼照原样排成队列，在某处开始游泳时，代表它们戒心不高，你只要趁那个时机拿起笼子就好。」

    「……原来如此，我必须趁它们掉以轻心时下手……趁它们掉以轻心时……」

    姬沙反覆低语，裙子几乎露出大腿以上的范围。她比鱼还要掉以轻心。

    ──今天换作别的男人待在这里，一定会对你出手！

    帝很想大声出这句话，但他怕姬沙骂自己性骚扰，所以不敢指出这一点。

    「喝啊！」

    姬沙发出抬高士气的群埃卯足全力迅速举起笼子。

    伴随哗啦的水声，水花四溅，笼子上……一条鱼也没有！鱼群钻过姬沙雪白的双脚间，敏捷地逃之夭夭。

    「哎呀！？真奇怪……」

    姬沙再次挑战。

    「哎呀！？还是不行！？」

    「怎么会！不可能吧！」

    「为什么！？就连北御门同学都能成功了！？」

    「这个世界……搞错了吧！」

    姬沙反覆努力尝试，但鱼的速度总是比她还快。

    尽管她的成绩在全国居冠，运动神经却不太好。

    帝对此看不下去，于是向姬沙说：

    「南条……让我来吧？」

    「不要！我必须证明自己也办得到，不然太令人不甘心了！」

    姬沙泪眼汪汪地坚持，模样相当可爱。南条家的自尊不容许她输给北御门的继承人。

    但当太阳爬到天顶时──

    姬沙毫无收获，气喘吁吁地仰躺在岩石上。

    帝在她身旁坐下，笼子里装满了帝抓到的鱼。

    「没、没想到意外地困难……真遗憾……要是我的身体状况更好，我抓到的鱼一定是你的一百倍……」

    「到了这个节骨眼，你还不认输啊……」

    帝错愕不已，这个人竟然好强到这种程度，根本是一尊艺术品了。

    「话说回来，北御门同学，你的野外求生能力还真高。你应该可以就这么住在无人岛上吧？」

    「嗯，说不定喔。」

    姬沙率直地用充满赞赏的眼神望向帝，帝搔了搔脸颊。

    「我说啊……我们乾脆就这样在这里生活吧……？」

    姬沙抬起上半身，紧盯著帝的眼眸，声音莫名带著一抹认真。

    「什么……？」

    「我只是在假设啦！假设！假如我们一直待在这里，就不用理会北御门家和南条家的纷纷扰扰了。就算不用玩恋爱游戏……我们也可以一直……」

    一直待在一起。

    帝认为对方大概想说这句话。

    说不定是他误会、是他太自恋，可是……对方说的确实是事实。

    在只有他们俩的世界里，可以不用顾虑家庭的纠葛。

    这么一来，当帝得到姬沙的同时，必须弃其他的一切……

    「你……想一直待在这座岛上吗？」

    「我认为、这是个、不错的主意……」

    姬沙的身体开始摇摇晃晃，整个人瘫在岩石上，手软弱无力地了出去。

    这种倒地的方式并不寻常。

    她的呼吸微弱，彷佛耗尽了全身的力气。

    「喂……你没事吧？」

    「我，我没事，我只是……有点忽冷忽热……」

    她的脸颊发红、身体微微颤抖，模样明显不对劲。

    帝心中浮现不好的预感，手掌抚上姬沙的额头。

    好烫，彷佛有火在燃烧。

    「你身体真的不舒服啊……什么时候开始的？」

    「从前天……开始……但我没事……」

    姬沙低语，似乎好不容易才挤出声音，看起来根本不像没事的样子。

    说到底，生活在现代日本的高中女生，根本不可能进行野外求生生活。

    不管是睡眠、吃饭和移动都太艰难了。

    「……看来我们果然不可能在这里定居。」

    帝站在姬沙面前，弯下腰，将背部对著姬沙。

    他必须尽快带姬沙去看医生。

    「咦，怎么了……？」

    姬沙困惑不已。

    「你现在没办法走路吧，我背你。」

    「我这样……会欠你人情吗？」

    她忐忑不安地问。

    「不会。你现在问这个已经太晚了吧？」

    帝笑道。姬沙缓缓站起来，小心翼翼地爬上帝的背。

    她小巧的隆起压著帝的背，炙热的呼吸搔痒著帝的脖颈。

    帝感到一阵战栗。

    姬沙肌肤柔软的触感和脚冰冷的触感，渗进帝灵魂的深处。

    这自然挑起了帝的男性本能，但他强行压抑这样的情绪，背著姬沙站起身。

    「我们先到森林搜集树枝烤鱼。身体不舒服时，必须好好吃饭。」

    「北御门同学……你似乎很为家庭操劳喔，你是三十岁的家庭主妇吗？」

    「要你管。」

    帝的背守护著用微弱声音口出恶言的姬沙，离开了溪边。

    虽然姬沙的身体轻到让人担心，但背著人长时间走路仍是个十分艰苦的行为。

    毕竟这座岛的路起伏较大，一下登上山坡一下走进山谷，有时甚至无路可走。

    夜里天寒地冻，白天又烈日当空。

    身为北御门家继承人，帝经过千锤百炼。

    但他的双脚仍然十分酸痛，全身肌肉都发出哀号。

    由于缺乏营养且睡眠品质不佳，他也没办法好好消除疲劳。

    但帝不能停下脚步。

    再过两天，就是举办订婚仪式的日子。

    不仅如此，姬沙的身体状况不断恶化，他必须尽早送姬沙前往医院。

    「北御门同学……你还好吗……你看起来相当疲惫……」

    他背上的姬沙用筋疲力竭的声音询问，身体烫到吓人。

    帝爬上覆满落叶的倾斜山坡，挤出笑容。

    「还没糟到要让你这样的病人担心，安静地睡一下吧。」

    「可是……」

    姬沙的嗓音充满不安。

    她虚弱的模样与平时判若两人，让帝感到痛苦不堪。

    「为了能在烧到四十度时仍能前往议会，我受过训练。这点程度的疲劳──」

    说到这里，帝的脚步一个不稳，突然滑了一下。

    他的身体差点倒下，两人逐渐滑落。

    姬沙发出尖叫，帝迅速将手伸向附近的树枝。

    皮肤摩擦，发出肉烧焦般的气味。

    尽管感到剧痛，树枝的刺还戳著自己，帝依然不松手，紧抓著树枝和姬沙的身体。

    「呼……呼……」

    他的心脏剧烈跳动，呼吸急促。

    为了让姬沙放心，帝其实在虚张声势。他的体力已经濒临极限，姬沙一定也察觉到了。

    「我、我跟你说……我们稍微休息一下吧？我想躺一下……」

    「好、好啊……」

    听到姬沙的恳求后，帝僵硬地点了点头。

    自己的身体就算了，要是波及到姬沙就不好了，他必须重整态势。

    他们在弥漫雾气的山中前进，发现一处宛如屋顶般伸出的岩石，于是在石头下方避难。

    不久前开始下起雨，现在雨势增大，敲打著外头。

    姬沙无力地躺在地上，毫不介意湿淋淋的地面。

    这样会让她的发烧更严重，尽管帝这么担忧，他自己也忍不住坐在地上。

    支配著日本光明面的北御门家、操纵著黑暗面的南条家……坐拥财力和权力的两家人，在大自然中却只是两个渺小的生物。

    「要是你继续背著我走……你会赶不上订婚仪式吧……」

    姬沙冷不防下这句话。

    「……不，我一定会设法赶上。我还没拿出真本事。」

    「骗人，我一看就知道了。你渐渐失去活力，脚步变慢、身体也失去力气……」

    「…………」

    帝无法否认对方说的话。

    老实说，他甚至难以保持意识清醒。

    他想在有床铺的地方好好休息，这股欲望支配了他的全身。

    「……对不起，造成你的困扰。我……无论如何都不希望你参加订婚仪式……才会带你过来……」

    姬沙低著头，痛苦地闭起嘴唇。

    「你别放在心上，我一点也不在意。」

    帝耸了耸肩。

    「你别管我了，要是只有你上路，一定赶得上仪式。」

    「不，我必须带著你离开，我怎么可以把你丢在山里。」

    帝从口袋中取出手帕，稍微拧了一下后，擦拭姬沙的头发、失去血色的双颊和苍白颤抖的嘴唇。

    姬沙没有抵抗，轻声询问：

    「为什么……你这么照顾我？我明明总是造成你的困扰，强迫你参加恋爱游戏，把你耍得团团转……」

    「这是因为……」

    因为我喜欢你。

    帝不可能说出如此简洁明t的回答。

    依照游戏规则，示好的人将输掉游戏。

    败者将成为胜者的奴隶，弃家族。

    若两人只是普通高中生，只要在告白后等待对方的回答就好。

    但北御门家和南条家互相憎恨，游戏规则也束缚著两人。

    他没有办法表达爱意。

    「南条……你为什么这么不希望我参加订婚仪式？」

    帝只能这么反问。

    「呃……因为……我……」

    姬沙支支吾吾，或许是因为寒冷，她的身体更大力地颤抖。

    沉默支配著两人。

    就算他们凝视彼此的眼眸，也说不出话来。

    就算他们能感受到某种心意相通，却无法确认彼此的真心。

    帝叹了口气，抱紧姬沙。

    姬沙吓得僵住身体，但她立刻回抱对方。

    姬沙的身躯娇小又寒冷。

    然而，湿濡的两人互相依偎，孕生出热气。

    也让帝产生一抹意识──他绝对要得到姬沙。

    不管南北多么憎恨彼此、不管游戏多么艰困棘手，帝都想要这个小小的生命。

    他希望对方能时常待在自己身边，与自由的她一同欢笑。

    「……休息一下后就继续出发吧。我们两个人一起。」

    帝紧抱著姬沙，低声呢喃，姬沙点头答应。

    轰声雷动。

    倾盆大雨洗净大地，泥土变成泥沼。

    在难以维持视线的暴风雨中，帝使出残存的力量，持续朝西方前进。

    帝背上的姬沙已经耗尽精力，只能用微弱的力量抓著帝。

    由于姬沙似乎快要滑落，帝于是重新背好她。

    但姬沙湿淋淋的四肢变得太滑，不容易让帝抓紧。

    「好冷……」

    姬沙用细如蚊蚋的嗓音低语，似乎已经没有力气颤抖，她整个人瘫软。下巴抵著帝的肩膀。

    「快到了。我们就快抵达别墅了，不要紧的。」

    帝不断重复毫无根据的话语，虽然连个别墅的影子都没有，他仍想努力为姬沙加油打气。

    姬沙没有回答，呼吸愈来愈微弱。

    帝感到一股让五脏六腑下沉的寒意。

    这股寒意源自于恐惧，而不是这场雨。

    明明是不可能的事，帝却感觉姬沙的生命之火就要熄灭了，于是他拚了老命高声大喊。

    「姬沙！！」

    「哇！？」

    姬沙的身体跳了起来。

    「既然你还醒著，就回答我啊！我们马上就到了！快起来！」

    帝怒斥，现在姬沙睡著的话就完了。本能告诉帝，姬沙必须保持清醒。

    「我、我问你，你刚刚、是不是直接叫我姬沙……！」

    姬沙焦急地问。

    「吵死了！回答呢！」

    「……是！」

    姬沙紧抓著帝的背。

    她无力的身体稍微恢复了一些活力。

    帝也莫名感觉全身炙热燃烧，寒冷的豪雨就像在替他冲澡。

    帝背著姬沙向前奔跑。

    一路向西。

    踏过泥沼、钻过雨箭。

    他疾速狂奔，彷佛从灵魂深处涌出无限的力量。

    就算姬沙是敌方的继承人。

    就算姬沙正跟自己在游戏中斗智。

    但现在这些事情都无所谓。

    为了自己最爱的人，帝冲过大雨。

    就算肌肉已经达到极限，他仍靠意志不断向前冲。

    终于，海潮的味道窜入鼻腔。

    「这是……」

    映入他眼帘的是波涛汹涌的海岸线、飞溅的水花和老旧的码头。

    还有，一栋冷冰冰的建筑物。

    大片玻璃镶在雪白的混凝土墙上。

    与其说是别墅……

    「这根本是研究机构吧！」

    这么说起来，南条说这里曾是实验场。

    姬沙用微弱的声音说：

    「虽然已经废弃，但这里……也不是不能当成别墅使用……手术台可以当成床铺，复制培养槽可以当作浴缸……」

    「感觉完全不能放松啊！我们会死吧！」

    「不、不要紧……为了不留下一丝证据，设施里还有尸体火化炉……」

    「哪里不要紧了！」

    帝冲向正面玄关，却发现打不开门。

    他感到焦躁，用力敲打门板，却没有解决任何问题。

    「钥匙呢！？」

    「在这里的负责人手上吧……」

    「负责人呢！？」

    「神秘失踪了……跟全家人一起……」

    「感觉有好多内情啊！！」

    帝用力踹向附近的玻璃窗。

    玻璃窗大概太过老旧，轻易破碎一地，碎片四处飞散。

    下一瞬间，警铃大作。

    『发现入侵者！发现入侵者！进入迎击模式！请求本土部队出动！本土部队抵达前，请各自在岗位上御敌！』

    广播高声响起，鲜红的警告灯闪烁不停。

    帝整个人倒向前，跪在化为废墟的研究机构中。

    「病因是过劳、中暑和轻微病毒感染。只要服用抗生素，休息一周左右就能康复了。请别再太过勉强……」

    医生下这句话，离开病房。

    这里是日本本土某间大医院的特别病房。

    这里似乎是南条家经营的医院，受到社会名流的喜爱，在某些族群中赫赫有名。

    特别病房摆设著豪华家具，看起来就像高级旅馆的总统套房。

    姬沙躺在床上。

    纤细的手臂刺著点滴，护士已经帮她清洗过身体和头发。她的气色比待在岛上时更好，但身体仍十分虚弱。

    站在帝身旁一起看守著姬沙的，是南条家私兵队长。

    她是一位身材姣好的美女，眼神锐利，上扬的嘴角带著一抹黑暗。

    队长望著帝的脸，哼了一声。

    「没想到北御门家的大少爷会帮助姬沙大人。要是你下她不管，就可以毁灭南条家了。你没想过这一点吗？」

    「……怎么可能，我不会让姬沙没命。」

    帝用僵硬的语气回答。他身处敌营，身旁还有一位携带刀枪的危险人物，一刻也不能大意。

    「这样啊……原来如此……」

    队长如此呢喃，似乎察觉到了什么，轻轻耸了耸肩。

    「看来姬沙大人和你都选择了一条极其艰辛的道路。你们接下来会遇到许多糟糕又辛苦的事，就好好加油吧。」

    对方挥了挥伤痕累累的手，走出房间。

    房门闭上，自动上锁的灯亮起后，坚硬的脚步声逐渐远去。

    两人在病房中独处，姬沙低语：

    「……北御门同学，谢谢。我一定会还你这份人情。」

    「我不认为你有欠我人情，而且我很开心喔。」

    尽管帝筋疲力尽，依然扬起微笑。

    他不想让格外虚弱的姬沙多操心，再加上流露出疲态未免太难看，所以他只靠精神力笔直地站在原地。

    姬沙的喉咙微微颤动……她深深吸了一口气说：

    「我已经没事了，你现在还来得及参加订婚仪式……快去吧。」

    「我、我知道了。」

    帝确认手机显示的时间。

    只要从最近的车站搭上新干线，他就能及时赶到会场。

    尽管他不知道静川家是否得知未婚夫下落不明一事，但这么做才合乎情理。

    可是……帝感到犹豫不决。

    若他留下虚弱的姬沙一个人，未免太可怜了。

    因为帝知道她的脆弱、知道她与普通女孩相差无几的一面，以及她的体温。

    「那么……我们学校见。」

    帝背对著床，似乎想开迷惘离开。

    此时，有人紧紧抓住他的衬衫衣角。

    帝转过头，躺在病床上的姬沙伸出手，紧抓著他的衬衫。

    她一脸不安，湿润的眼眸摇曳。

    「你不希望我离开吗？」

    帝询问后，姬沙摇摇头。

    但她的手没有放开帝的衬衫。

    她紧咬双唇，仰望著帝，就像一只要被主人弃的幼犬。

    她的模样看起来十分虚弱，无依无靠。

    帝无法抗拒她的请求──她无法用言语表达的恳求。

    当自己最喜欢的人陷入悲伤时，帝无法下她不管。

    帝叹了口气。

    「……直到你康复为止，我都会留在这里。」

    「可以吗……？」

    姬沙小心翼翼地询问。

    「有什么办法……谁叫你抓住我了。」

    帝拉开姬沙抓著衬衫的手，放回棉被中，然后坐在床边的椅子上。

    平稳的寂静──安稳的室内只能听见空调声和两人的呼吸声。

    虽然这里不是无人岛，却没有人阻碍两人。

    只有待在这个地方，才不存在南北之争。

    「谢谢你……帝。」

    姬沙用棉被半掩著红通通的脸蛋，难为情地低语。

    「……别放在心上。」

    帝感觉脸变得炽热，便移开视线，望著窗外的景色。

第一卷 终章 EPILOGUE

    朝阳照耀著苍世学园的教室。

    今天学生们也穿著烫得整齐的衬衫，露出洁白的牙齿，跟彼此道早安。青春的一页鲜艳美丽。

    然而，身为其中一员的帝──

    「唉……唉唉唉唉唉唉唉…………」

    他不断叹气，到了让人惊讶的程度。

    他明明是引导日本前往光明的北御门家继承人，沉重的黑暗却包围著他。

    「真是的，你别这么沮丧嘛！婚事不顺利又有什么关系！你还有其他机会的！知道了吗！」

    姬沙爽朗地说。

    「你还真开朗……」

    「因为我心情很好！我现在说不定能展翅飞翔呢！」

    「你的身体恢复得真快……」

    「多亏有你一直陪在我身边！你甚至还没察觉到那是我的阴谋！彻底中计的你看起来十分滑稽喔！」

    尽管姬沙若无其事地下这番话，但帝知道对方说的不是真心话。

    姬沙待在病房时，整个人相当虚弱。

    帝也仍未忘却两人待在无人岛的时光。不，他难以忘怀。

    到头来，北御门家没有把继承人失踪一事告知静川家。

    这么做大概是为了回避无谓的骚动，但帝等于是无故缺席订婚仪式，静川家家主火冒三丈，取消了仪式。

    北御门家家主严厉地训斥了帝，他花了好几天质问帝失踪时的去向，引起轩然大波。

    帝当然不可能坦承是姬沙绑架了自己，他保持沉默，蒙混过测谎机和脑波检查。

    「可是……看到你这么珍惜我，我很开心。」

    姬沙低语，似乎流露出真心话。

    「……咦？」

    帝忍不住瞪大眼睛。

    姬沙慌忙摆摆手。

    「啊，虽然我说我很开心，但这不是什么奇怪的意思喔！我的意思是，看到你成为我的信徒、这么崇拜我，我很开心！这不代表我有怦然心动喔！」

    她满脸通红。

    「这、这样啊。我想也是。」

    「对、对啊……」

    「这样啊……」

    「对啊……」

    一股异样的沉默包围两人。

    姬沙明明是原来的姬沙，感觉却不太一样。她现在能直呼帝的名字，两人的距离感也有了改变。无人岛上发生的事，确实使双方的关系起了变化。

    两人不时视线相交，又移开视线。他们忸忸怩怩时，有人不识时务地大声说：

    「姬沙！帝同学！你们为什么一直没来学校！？而且还是同时消失！发生什么事了吗！？」

    木影举著相机，宛如拿著武器似地突袭两人。

    帝认为事情会变得棘手，便耸了耸肩说：

    「只是巧合罢了，我们同时得了流感。」

    「不可能！我破解进入学校资料库后，你们病假的理由并没有记载流感！」

    「唔……」

    帝没料到这一点，导致自掘坟墓。

    木影得意洋洋地逼近两人。

    「快说出真相！你们到底做了什么！？私奔了吗！？还是互相残杀！？快说！快说快说！」

    「瓦屋同学，我们过去那里，我仔细跟你说明。」

    姬沙抓住木影的肩膀。

    「真的吗？谢谢！」

    木影一下就上够了。

    姬沙对帝眨了眨眼，彷佛在说：「这里就交给我吧。」

    要是无人岛一事传出去，姬沙一定也很困扰，她必定会设法哄骗对方。于是帝决定把这件事交给姬沙处理，毕竟南条家最擅长谋略和诈骗术。

    姬沙带著木影离去时，朝帝微微弯下腰。

    她的唇瓣在帝耳畔低语：

    「从今天开始，我们继续玩游戏吧。我会使出全力进攻。」

    她的声音充满愉悦。

    「……好。」

    帝轻笑出声，点头答应。

    姬沙的房间富丽堂皇，摆著一张加装天篷的床。姬沙正在房间里起劲地对妹妹滔滔不绝：

    「然后呢，然后呢！帝背著我在雨中奔跑，真的超级超级帅气！他是世界上最棒的男人！他整个人充满活力、坚毅不拔、愿意拚命守护我、个性又温柔！真是的真是的！我好喜欢他！我好喜欢帝！我要跟他结婚！」

    她欢欣鼓舞地大肆炫耀。

    自从她回家后，已经情绪高涨地讲了三个小时。

    而且她出院后，每天都会这么做。

    「人家的姊姊……才不是这样……」

    美月全身颤抖，奄奄一息。姬沙没有办法跟别人聊帝的事情，美月只能每天听姊姊炫耀，宛如身处地狱，自己也差点住院。

    尽管如此，姬沙依然喜不自胜地摇了摇食指。

    「真是的，你为什么要露出不耐烦的表情啊。帝就是如此优秀，让我讲也讲不完！你今天还要陪我聊五个小时喔！」

    「人家知道帝很优秀了！放过人家的小命吧！」

    美月跟姊姊求饶。

    是的，她很清楚。

    南条姬沙是个可怕的人。姬沙的身上具备了南条家继承人所需要的一切资质，超乎常人的才智、冷酷性格和远见。在南条家中，她是史无前例的天才，甚至有人期待她能复兴南条家。

    这样的姊姊只要一遇到北御门帝，就会变得异常。

    她会变成情绪化、疏于防备、无法掩饰好感的少女。

    是北御门帝改变了姊姊，他真是了不起。

    明明是姊姊使用诡计带对方前往无人岛，没想到回来后，姊姊反而被对方迷得神魂颠倒。

    「姊姊，你一开始喜欢帝的契机是什么？」

    「呃……那是……以前……」

    「以前……？」

    「没、没事！有很多原因啦，很多原因！」

    姬沙红著脸撇过头。

    ──真是的……人家好困扰……对帝愈来愈感兴趣了……

    连续几天听姬沙炫耀后，美月无法抑制自己的冲动。

    她想要更t解帝。不只是听姊姊说的话，她想要亲自确认。这样的情绪一涌而出。

    「姊姊……我想跟你商量一件事。」

    「什么事？」

    「姊姊和帝的恋爱游戏……人家也可以参加吗？」

    看到姊姊露出畏惧的表情后，美月甜甜一笑。

    这里是静川家宅邸，帝的未婚妻凛花的房间。

    房里洋溢的气氛与普通女校学生的房间相差甚远。

    墙上贴了好几十张帝的高解析度海报。

    陈列架上密密麻麻地放著帝的高品质模型。

    女孩子气的床铺上躺著帝的等身大抱枕。

    这间房间……摆著满满北御门帝的周边产品。

    「啊……帝大人……真是英气逼人……帝大人今天也好帅气……」

    身为名校白濑女子学院的模范学生，静川财团大小姐凛花发出妖艳的喘息声……舔舐著帝的模型。

    她兴奋不已。

    可以说是进入了浑然忘我的境界。

    千万不能让学妹们和家人撞见自己这副模样。尽管她的直觉隐约察觉到这一点，她仍无法压抑自己的心情。

    她尽情舔舐帝（模型）的全身后，终于冷静下来，将模型放回架子上。

    回过神后，痛苦的现实浮现在她脑海。

    订婚仪式那一天，她的夫婿没有出现。

    「帝大人……那一个礼拜，你究竟做了什么呢……？」

    凛花茫然地低语。

    他请假没去学校时，南条姬沙也没有去学校。帝的缺课和缺席订婚仪式一事，绝对跟姬沙有关。

    那两个人度过了什么样的一周？

    两人之间发生了什么事？

    思索这些疑问后，凛花的胸口一阵疼痛。

    凛花和两人在不同学校就读，情势本来就对她不利。帝和姬沙能朝夕相处，若维持现状，她不可能挤进两人之间。

    为了在赌上少女一生的恋爱游戏中获胜，凛花需要找出解决问题的方法。

    「我绝对、绝对不会把帝大人让给她。因为我是世界上最爱帝大人的人……」

    凛花紧抱著帝的抱枕，拿起手机。

第一卷 后记

    你好，我是天乃圣树。

    这是我在GA文库睽违一年的新作。至于我在这段时间内做了什么呢？我在撰写小说、制作游戏，总之，我一直在创作！

    二一七年是突飞猛进的一年。新小说顺利系列化，我在游戏方面也与许多憧憬的厂商合作。

    到了明年三月，担任轻小说作家的我就要五岁了。我已经不想算真实年龄了。多亏各位温暖的支持，我才能生存到现在。

    谢谢责任编辑宇佐美大人和中沟大人不惜余力地支援我。谢谢kakao老师绘出充满魅力的插画。真的很感谢编辑部的大家、出版业界的大家、总是赋予我活力和勇气的重要家人，以及阅读本书的各位读者。真的感激不尽。

    我今后也会继续带给各位活泼愉快的故事，请多多指教。

    希望大家都有个最棒的一天。

    二一七年十二月十四日　天乃圣树

第一卷 特典小册子

    在静川家本家的和室──

    凛花被身为家主的父亲，以及全力支持父亲的母亲呼唤过来，她面对著双亲，模样楚楚动人。

    气氛严肃紧绷，一触即发。凛花的父母平时性情温和，因此她猜测两人将宣告极为重要的事情。

    「……凛花，今天有人上门提亲。对象是自古以来，便与静川家有密切往来的北御门家公子。」

    「是……帝大人吗？」

    凛花屏住气息。

    「是啊，为了改革日本未来，这门亲事十分重要。但我们不愿意强迫你。假使你另有意中人……」

    「我愿意愿意愿意愿意！！我明天就可以举办婚礼！我们现在就去市公所吧！！」

    「……嗯？」

    看到凛花难得流露出气势汹汹的模样，她的父母皆疑惑地歪著头。

    「不，我不想强迫你。即使这是为了国家和家族牺牲的高尚使命……」

    「我终～于能成为帝大人的囊中物了！我今天就可以弃静川这个姓氏，成为北御门家的人！」

    「这、这样啊……你还真起劲……」

    静川家家主畏惧不已。他的女儿平时是冷静沉著、清纯可怜的化身，所以他会有这样的反应也是理所当然。

    但凛花已经无法压抑自己了。

    她等待多年的机会，终于从天而降。

    「总之，我会定个相亲的日子，希望你们能趁机t解彼此……」

    「我对帝大人已经有些许t解了！他就读于苍世学园高中部二年级，今年十七岁，个性谨慎耿直、文武兼备、才貌双全，是一位十全十美的男性！穿衣服时，他绝不容许一丝皱褶，却不会用这种高标准要求他人。走路的时候，他似乎常先跨出右脚。根据我调查到的情报，他洗澡时会先清洗下半身！还有还有……！」

    「咿……！」

    凛花的母亲脸色惨白。

    「怎么了？我说了什么不恰当的话吗？」

    凛花担心地询问后，父亲摇了摇头。

    「不……没事。姑且没事。妈妈大概没料想到自己会在这把年纪，才得知女儿令人意外的一面。」

    「令人意外的一面……？」

    凛花杏眼圆睁。

    「不要紧……不要紧……总之，你在相亲时小心一点，态度别太积极，否则会让夫婿逃走的……只要多留意这一点就不会有事……」

    凛花的父亲反覆叮嘱，设法让女儿安心，同时却脸色发白。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「G，我们把派对会场炸掉看看吧！」

    女孩开朗地说道，她是七岁的南条姬沙。

    「…………什么？」

    帝是被北御门家家主带来会场的，他听见姬沙突如其来的提议，皱起了眉头。

    「这种派对很无聊不是吗？既没有任何表演节目，大人也只是聊著无趣的话题。这样倒不如把会场炸掉，大家也会比较开心吧？」

    「怎么可能会开心！」

    姬沙将双手K在腰上。

    「你怎么把话说得这么死呢。凡事都要挑战看看才会知道啊。」

    「别挑战！你会被骂到臭头的！」

    「不要紧……反正到时候，会骂我的人都不存在了……」

    「你这个人也太恐怖了！总之你别动歪脑筋，听到了吧！？绝对、绝对不可以喔！？」

    帝再三告诫姬沙后，从她身边离开了。

    父亲经常告诉他关于南条家的可怕之处，没想到实际上比帝想像得更加恐怖。现在聚集在会场上的都是政经界的佼佼者，要是在这里引发骚动，事情将会一发不可收拾。

    这场派对奢侈地办在六星级饭店『Espacio』的宴会厅中，绅士及淑女们都身著简约但高级的服装，在会场中来来去去。

    北御门家可说是集结了强大政治家血统的一族，因此即使帝并不喜欢，依然会有大量的崇拜者聚集到他这个北御门家继承人身边。

    「哎呀哎呀，北御门家的小少爷，一双眼睛可生得真聪慧。」

    「说话也对答如流，真让人不敢相信只有七岁。」

    「这是我女儿，还请您跟她好好相处……她长得像我内人，很漂亮。」

    笑容、笑容、笑容。

    一张张千锤百炼的完美笑容包围著帝。

    帝则拿出他们家代代单传的笑容，圆滑地一一应对。

    「谢谢。今后也希望各位能够继续支持北御门的理想。」

    他如此沉稳地回应，但内心同时也在叹气。

    南条姬沙说的没错，这里真的很无聊。

    他死也不会把这种话说出口，虽然帝对那些只会谄媚逢迎的人根本没兴趣。然而，身为北御门，他的工作也包含了应付这样的人。

    绝对不能露出破绽，不能被他人抓住弱点，要绽放完美的光芒屹立不摇。

    帝严谨地完成了自己的工作，就在这个时候──

    他看见姬沙正蹑手蹑脚地靠近派对会场中央桌上放的巨大蛋糕。

    姬沙穿著可爱的礼服。但从她的袖口露出了一截筒状的危险物品……说得直接一点，那东西怎么看都是爆裂物。

    「喂！？」

    帝不由得大声喝道，这种喝斥有悖于他北御门家子弟的身分。

    他用笑容敷衍掉那些一脸惊讶的大人，并且穿过了人群。现在没有时间叫警卫了。

    帝跑到姬沙身边，接著压低声音说道：

    「你在做什么！？」

    「我想把蜡烛插到蛋糕上。」

    姬沙手上握著像是※矽藻土炸药的东西，面露微笑。（译注：矽藻土炸药，主成分为硝化甘油的炸药，广泛运用在工地现场、各种建设上。）

    「这要说是蜡烛也太粗了！还有上面那条根本是导火线吧！！」

    「这个嘛……对内心a脏的人来说，看起来或许是那样也说不定……」

    「谁来看都会觉得是炸药好吗！别讲得好像我内心很a脏一样！」

    「我就不觉得啊。在我眼中，它只是用来轰隆隆地大肆庆祝这场派对的蜡烛而已。」

    「轰隆隆是怎样！？根本就是爆炸的声音吧！？」

    「对内心a脏的人来说，听起来……」

    「谁来听都会觉得是爆炸好吗！反正你快点把它给我！」

    「哎呀！」

    帝抢走了藏在姬沙袖里的爆裂物。

    姬沙耸了耸肩。

    「你还真无聊。算了，只有一根也没关系。」

    姬沙嘀咕著让帝摸不著头绪的话，接著钻进了桌布下方。姬沙纤细的脚从礼服的下o露了出来，但她看起来一点也不在意。

    「就算躲起来也没用。我会把你交给警卫的。」

    帝跟著钻进了桌子底下，此时姬沙将食指按在自己的唇上。

    「嘘──！就快好了。要是你跟我一起待在这个特等席欣赏，一定会很好玩的。」

    姬沙恶作剧般地轻声说道，她的眼睛闪耀著光芒。

    她是个远远看起来就已经很漂亮的女孩，现在这样近距离观看，女孩的面孔更是可爱到惊为天人。

    姬沙的肌肤白皙剔透、说话时带著一股甘美的奶香、鼻梁高挺纤细。

    派对会场上那些对帝献媚的未来贵妇们，与姬沙相比简直是云泥之别。美丽到如此境界的女孩，就帝所知，也只有他的未婚妻静川凛花了。

    帝很少与年纪相仿的异性接触，现在面对姬沙这个北御门家的宿敌，他不禁觉得脸颊热了起来。

    「特等席……？你到底在说什……」

    帝忍不住疑惑道，就在这时──

    桌子上方传来爆炸声。

    巨大蛋糕华丽地爆了开来，鲜奶油飞溅，草莓也喷了出去。

    蛋糕暴风雪席卷了整个金碧辉煌的会场，在场的富豪们全被喷得一身雪白。

    先前一直在讨好帝的实业家们，一个个顶著满脸的鲜奶油面面相觑。

    企图透过公务员的贪污，在道路工程上攫取利益的好色老人被海绵蛋糕糊住了口鼻，正急，得团团转。

    为人无比严格的北御门家家主，则是顶著神似圣诞老人的面容眨了眨眼睛。

    就连在儿子面前都没有展露过一丝笑容的家主，如今都变成这副滑稽模样。这件事绝对足以瓦解掉帝紧绷的情绪。

    「噗哧……爸、爸爸……」

    帝不由得笑出声来。

    姬沙手舞足蹈，彷佛自己立了大功。

    「啊，你笑了！你笑了对吧！也就是说你跟我是共犯！？」

    「什么叫也就是说！你脑子里都是鲜奶油吗！？」

    「我们赶快逃吧！被抓到就惨了！」

    「为什么我也要……」

    这个有如恶作剧妖精般的女孩，对帝的抗议完全视若无睹。她抓著帝的衣袖，半拖半拉地从桌巾下方往外冲出。

    全场的视线全都聚集在没有遭到蛋糕波及的两人身上。

    「帝！这是你做的吗！？」

    浑身雪白的父亲怒道，怒吼声回荡在整个会场中。

    「是北御门大人的儿子做的！？」「怎么会……这不可能！」「这也太夸张了！」

    全身雪白的富豪们个个惊慌失措。

    姬沙与帝远离了这片喧闹，潇洒地从门口跑出去。

    清风抚上两人的脸颊，无边无际的天空深深映入他们眼中。

    外面是广阔无比的世界，与充满香水跟香槟气味的饭店完全不同。

    「G，很好玩对吧！？」

    「才不好玩！」

    「你不是也笑了吗！现在应该不觉得无聊了吧！」

    「现在根本没有时间说这个！你打算怎么办！要怎么跟大人解释啊！」

    帝极度不悦地回道。

    然而同时，眼前的景色令他屏息，原来天空的颜色是这么鲜艳的吗？

    帝不禁转头看著姬沙的侧脸，心想，原来世界上也有这种奇怪的家伙啊。

    从这一天开始，每当参加派对时，帝的目光便不由得一直追著姬沙四处乱跑的背影。

第二卷 第一章 挑战者

    学校生活。

    此处即为战场。

    即便没有一声枪响、没有炮声隆隆，这里依然是一片硝烟弹雨的大地。

    自己的一言一行全都会影响到今后的存亡，稍有不慎就有可能跌落万丈深渊。

    至少对北御门帝，以及其宿敌南条姬沙来说，情况就是如此。

    「………………！！」

    「………………！！」

    今天早上也一样。帝与姬沙在教室碰见彼此的时候，一瞬间就摆出了备战姿势。

    乍看之下，那或许只是两个普通的同学普通地面对著面而已，但实际上并没有这么简单。

    ──她的瞳孔放大了。已经进入备战状态了啊。

    帝立刻掌握了姬沙的瞳孔大小，视线扫过敌人的全身上下。

    对方一如往常，容貌及身姿都完美无瑕。

    在晨光照耀下，姬沙长长的秀发闪耀著令人心醉的光泽。

    她胸前的双峰则散发出蛊惑人心的魅力。

    熊熊燃起的战意，让她的脸颊透著微红。

    光是盯著姬沙的这副模样，帝就受到了一百万点伤害。

    ──可恶，她今天也好可爱！！

    帝紧紧握住拳头，拚命撑住自己就要站不稳的身躯。指甲刺进掌心，鲜明的痛楚唤回了他的理性。

    姬沙也跟帝一样，目光扫过对方全身上下，接著她轻启花瓣一般的双唇。

    原先相互探查彼此状态的两人，即将进入实战阶段。

    帝在脑中罗列出为了让自己能够完美应对所有攻击，连续三个晚上没睡所准备好的模拟对话。

    然而，从来不按牌理出牌，就是南条姬沙的魔性魅力所在。

    「早、早安……ㄉ、ㄉㄉㄉㄉㄉ……ㄉㄧ帝同学！」

    「ㄉㄧ帝是谁啊！」

    或许是很难为情吧，姬沙几乎每次都没办法好好直呼他的名字。

    不过就这点来说，帝也跟她一样。比起之前刚从无人岛回来时，两人现在的距离应该已经缩短了不少，但要直呼对方的名字还没有这么容易。

    姬沙用双手拍了拍发红的脸颊，让自己冷静下来，接著目光瞪向帝。

    「明明都已经对上眼了，却连个招呼也不打，真不知道北御门家是怎么教的。快跟我打招呼啊，说『我很喜欢你，请跟我交往』！」

    「那才不是打招呼！是告白啦！」

    「你应该说『那并非招呼，而是告白』吧？你说话还真没礼貌。」

    「你到底以为自己是谁啊！」

    「神啊！」

    「也太上面了吧！？」

    北御门家与南条家基本上算是同等级的存在，它们分别掌握著日本的光明及黑暗。如果说姬沙是神，那么必定是属于邪恶阵营的神。

    帝叹了一口气。

    「真受不了……你怎么一大早就在找我麻烦……」

    「可是，你很开心吧？」

    「一点也不开心。」

    「你骗人。被我主动打招呼，还成功跟我说了话，你应该已经可以毫无遗憾地去死了吧？」

    「谁要去死。我不是说了一点也不开心吗？」

    「那么我要将你的朋友一个个除掉，直到你会感到开心为止。」

    「那根本只会让我愈来愈不开心！」

    姬沙闹起脾气来，她无疑是远远超越邪神的恐怖化身。即便外貌如此惹人怜爱，她果然还是黑暗世界的公主。

    帝与姬沙互相瞪著对方看，木影为了将这幅画面收入镜头，悄悄地（匍匐在地上）靠近他们，此时班导师正好进到教室里来。

    「你们快回位置上坐好。上课钟已经响很久了──」

    在老师的一声令下，学生们纷纷回到了自己的座位上。

    姬沙一边瞪著帝，一边不情不愿地回到自己的位子上。

    班导师站上讲台，环视班上的学生。

    「大家都到了吧。那么，今天要介绍一位新同学给大家。」

    整间教室顿时喧闹了起来。

    这也是理所当然的。转学生是一种巨大的不确定因素。从班级的势力分布到全班的氛围，他们身上潜藏著有可能颠覆一切的危险性。

    来到这个班上的转学生究竟是敌还是友。

    若是有人误判了这一点，而后被班上转变的势力分布排除在外，未来等著他的就只有社会性死亡。

    姬沙将手撑在桌上托腮，愉悦地窃笑起来。

    「呵呵……新的同伴啊……那么，他能撑得了几天呢……」

    「你根本不打算把转学生当同伴吧。」

    帝无奈说著，姬沙闻言状似伤心地摇摇头。

    「才不是这样，我会真心接纳他的。前提是他要绝对服从我的命令。」

    「你根本只愿意接纳自己的仆人吧。」

    「就先从徒手搬运一百公斤的汽油桶开始吧。等熟练之后，我要让他建造金字塔。」

    「你以为现在是什么时代了！」

    在他们交谈时，随著老师出声提示，教室入口的门打开了。

    清脆的脚步声及高雅的香气传来。

    一头长长的黑发优雅地如瀑垂下，温柔的眼眸闪动，像在寻找什么一样。

    少女不过是走进教室，顿时就让整个喧闹的空间转为寂静。

    「咦……？」

    看著意料之外的人出现，帝眨了眨眼睛。

    「什、什……」

    姬沙从座位上弹了起来，双肩不停颤抖。

    整间教室的目光都聚集在她身上，那名少女──静川凛花，正端庄地站在讲台一角。

    「总而言之，你先简单自我介绍一下吧。」

    在班导师的催促之下，静川凛花朝台下深深地一鞠躬。

    「我叫静川凛花，是从白濑女子学院转学过来的，还请大家多多指教。」

    她的举止优雅、眼神含蓄，双手指尖整齐并拢，在纷乱的现代中显得相当格格不入。

    无论班上的同学们原先是怎么想的，现在全都兴奋了起来。

    「她看起来就像时代剧里的那种美女！」「我看见了……明明她穿著跟我们一样的制服，但我看见她心中穿著和服……！」「她说的白濑女子学院，是那间全是深闺千金的学校！？」「天女降临了！」

    一转眼整间教室喧闹了起来。

    姬沙锐利的眼神朝帝瞪去。

    「帝……我不会原谅你的。」

    「为什么要对我发火！？我也是刚刚才知道的耶！」

    「那你要我朝谁发泄这股怒火！」

    「不要发泄在别人身上好吗！」

    「那我要往全世界发泄！把世上所有不合理还有不合我意的东西全都物理性地破坏掉！」

    「也不要发泄在世界上！你自己看开点！」

    「我就是看不开才这样讲啊！」

    姬沙在课桌底下跺脚。

    不过，如果凛花要转学过来，北御门家的家主应该至少会通知他一声，这究竟是怎么回事呢？帝歪了歪头心想。

    班导师询问凛花：

    「会不会太短了？你可以多说一些比较深层的东西，像是兴趣跟看法之类的。」

    「我想想……虽然不是兴趣，但我有一件重要的事，无论如何都必须先告诉大家。」

    凛花表情严肃，目光直直地朝姬沙看了过去。

    「难道说……」

    姬沙一脸僵硬。

    「我是那边那位北御门帝大人的未婚妻……我们两家都认可这段关系。我之所以转学过来，是因为想待在未来重要的丈夫身边。请各位温柔地守护我们。」

    教室中顿时喊声雷动。

    「很抱歉，我没有经过帝大人的同意就直接转学过来。这是不是给你添麻烦了……？」

    第一节课刚结束，凛花便一脸担心地来到帝的座位边。她穿著苍世学园制服的模样很新鲜，不过一如往常的是，她全身上下散发的清新气息。

    「不，也不算麻烦就是了……只是话说回来，你怎么没有先跟我说？」

    帝懊恼地想，如果之前有先收到通知的话，他早就想办法阻止凛花转过来了。

    他虽然不讨厌凛花，但让凛花跟姬沙长时间待在同一个空间里实在太危险了。主要是凛花的人身安全堪虑。他不知道姬沙究竟会做出什么事。而且他跟姬沙之间的恋爱游戏也有被凛花发现的风险。

    「那是……因为……」

    凛花神色不安地看向姬沙所在的方向。

    「……原来。」

    帝理解了原因。凛花恐怕是担心姬沙会无所不用其极地阻碍她转学过来吧。她的判断是正确的。

    凛花内敛地微笑。

    「不过，这样我就可以一直跟帝大人在一起了。无论是上课时、休息时间、中午吃便当，还有回家时，以及回到家以后。」

    「是、是啊……」

    帝有些害怕，他不知道凛花到底想跟他跟到什么程度。可是凛花看起来这么高兴，帝也不好直接反驳她。

    就在此时，班上同学兴致勃勃地靠了过来。

    虽说就读苍世学园的都是菁英人士的儿女，但在现在这个时代，由双方家族订定婚约的情形也已经很少见了。像北御门家这般恪守传统的家族并不多。

    班上的女生表情复杂地问凛花。

    「我、我问你喔。既然你们是未婚夫妻，是不是已经做过很多事了啊？」

    「很多事是指……？」

    凛花动作端庄地偏了偏头。

    「就是像约会啦、交往啦……既然是双方家里公认的，做什么都可以吧？」

    「这样说来也是……我们有约会过。」

    「哦哦哦哦！」一旁传来鼓噪声。

    学生们朝两人探出上半身。

    「那么那么，有没有接吻！？」

    凛花摇摇头。

    「很可惜……还没有。」

    「静川同学说可惜，意思就是想接吻！？」

    「那是当然的。天底下哪有妻子会不想与丈夫接吻呢。」

    「静川同学超级大胆耶！」「这就是未婚妻的气势吗！」「我们毫无胜算呢……」「你现在的表情超级少女的啦──！」

    班上同学七嘴八舌地喧闹起来。或许是因为凛花与姬沙不同，个性相当讨人喜欢，因此周遭的同学全都很欢迎她。

    另一方面，姬沙从人群的另一头瞪了过来，目光凶恶的程度像是连神明都会被她杀掉。黑暗气息从她小巧纤细的双肩上散发出来。

    帝感到毛骨悚然。

    北御门家的男人自然不能害怕一个女高中生，然而这股刺向他的杀气非比寻常。他实在难以理解，为什么其他人没有察觉到这股杀气。

    凛花曲起掌心，抬眼凝视著帝。

    「帝大人……你什么时候才要跟我接吻呢？」

    「GGG……什么时候喔……大概是进到核灾避难所的时候吧……」

    「你会在哪个核灾避难所跟我接吻呢？」

    「呃……可能是明尼苏达州……或是阿拉巴马吧……」

    帝含糊其词地回应。

    「喂喂，北御门同学！」「说清楚一点比较好吧！」「就是说啊，凛花这么认真地问你，你怎么能敷衍了事！」「乾脆现在马上就接吻吧！」「你看，大家都会帮你见证的！」

    班上同学的态度莫名激动，开始想逼迫他做出难为情的事，但帝会含糊其词也是理所当然的。

    因为他听见姬沙的书桌底下传来了「咻咻咻」的声响，感觉像是某种挥动东西的声音。

    那绝对是投掷型的武器。

    完全能够致人于死地。

    而且姬沙还用那魔族的眼神凝视著这里。

    会下手。她会下手。绝对会下手。

    帝对此深信无疑。

    或许是看见了姬沙正在挥舞的东西，木影吓得一屁股跌在地上不停颤抖。

    「快、快逃嗷……请快点逃嗷……」

    她如此呼吁著，但由于太害怕了，一句完整的话都说不出来。

    结果那个危险的声音，一直到下一堂课都还在折磨帝的鼓膜。

    第三节是化学课。

    帝离开自己的教室准备到化学教室去时，姬沙从后头追了上来。她手上抱著课本跟笔记本，走在帝的旁边低声说道：

    「恭喜你啊，有那么可爱的未婚妻转学过来。她满口都在讲喜欢你，你听了应该也是在心里暗爽吧。」

    姬沙的口气听起来有点闹别扭。

    帝不由得心生期待，难不成姬沙是吃醋了吗？但他又马上打消了这个念头，心想这怎么可能呢。姬沙是这场恋爱游戏的对手，同时也是北御门家的宿敌，他们之间又不是恋人的关系。

    「凛花的确很可爱，我也很感谢她对我有好感……但我们之间不过是父母之命的婚约。」

    「帝没有很想跟自己的未婚妻静川同学约会吗？」

    「算是吧。」

    「那么，为了进行恋爱游戏，跟我约会比较好对不对？」

    「说的也是。」

    「也就是说，你想跟我约会？」

    「嗯……G，这根本是诱导性提问吧！？」

    帝在千钧一发之际察觉到了。自己差一点就要说出对姬沙表示好感的话。

    后者毫不避讳地咂了一声。

    「这不是诱导性提问，只是一个小小的心理测验啦。别管这么多，你快照我说的回答。你个人的想法已经不重要了。」

    「不是当事人自己作答的心理测验哪里叫心理测验！」

    「就是心理测验没错。第二个问题，假设你现在搭乘的飞机即将坠落，不过依照机长的判断，只要你跟南条姬沙约会，所有的乘客都可以获救。你想跟南条姬沙约会吗？」

    「什么样的机长会下这种判断啊！听就知道是个无能的家伙！一定又是被你收买的吧！」

    要是真的碰上这种事件，可以的话他会想直接用降落伞跳机。

    「这关乎到其他乘客的性命耶……到了这种地步都不愿意约会，你这人真是恶毒至极！」

    「把乘客的性命拿来当作筹码的人才恶毒吧……话说回来，你难不成是在邀请我跟你约会吗？」

    帝随口问道，姬沙的脸顿时红了起来。

    「你、你说什么！？我我我我怎么可能邀你啊！而且这样我会输的！」

    「说的也是……」

    「就算不影响输赢，由我主动邀请也太……」

    「G？」

    「没没没没没事啦！」

    姬沙撇过脸。她红透的耳垂实在可爱。姬沙看起来莫名慌张，嘴巴咬著手中笔记本的一角，这副模样就像仓鼠一样。

    ──原来如此……还真令人意外，姬沙是那种会自己害羞起来的类型吗……

    要是没有这场恋爱游戏，不，如果北御门和南条不是各据一方的敌对状态，帝甚至现在就想拉著姬沙一起去约会。

    就在此时，凛花从教室碎步跑了过来。

    「帝大人，我可以跟你一同前往下一堂课的教室吗？」

    「嗯，可以啊。」

    「太好了。我刚刚还很紧张，怕你会拒绝我。」

    凛花双手合十，绽开花朵般的微笑。

    「我没有理由拒绝你啊。」

    毕竟从今天开始凛花跟他就是同班同学了，也不能轻忽两家决定好的婚约。

    真要说的话，从凛花没有把姬沙与帝的关系告诉静川家及北御门家开始，帝就欠凛花一个人情了。明明只要把这个情报泄漏出去，她就能马上赶跑姬沙，但凛花应该连想都没想过吧。

    ──然而如果换做姬沙，她绝对会说出去的！

    帝在心中断言，同时看向走在自己左侧的姬沙。姬沙正隔著帝用暗杀者般的目光射向另一侧的凛花。看来帝的判断没有错。

    「不过，我还是担心自己会造成你的困扰。毕竟帝大人已经有喜欢的──」

    「你先过来一下──！！」

    帝拉著凛花跑到楼梯间。

    他将凛花推到墙壁上挡住她的去路，打算先封住她的口。

    「帝、帝大人……在这种地方接吻实在是太不知廉耻了……」

    凛花的双颊红了起来，她轻声说道。

    「不我没有要亲你啦！」

    「我不介意的……只要是帝大人的期望，在哪里都没关系……因为替丈夫实现一切心愿就是妻子的职责……只不过，帝大人的名声会……」

    「你有在听我说话吗！听一下人话好不好！」

    凛花神色忧伤地闪动眼波，帝见状拚了命地朝她喊道。

    「跟你说……其实我不想让那家伙知道我的心意。」

    「为什么呢？直接跟她说不是比较快吗？」

    「我迎来人生终点的速度会更快！如果被南条家掌握住这个弱点，你以为我家能够全身而退吗？」

    「……对耶！的确，北御门大人家里会碰上大麻烦的。」

    「就是说啊……」

    虽然无法对她明言恋爱游戏的存在，但凛花看起来像是接受了帝的说法，让他松了一口气。

    「帝大人也有可能会被南条同学当作奴隶，致使日本笼罩在一片黑暗之中呢。」

    「就是说啊……」

    恐怖的是凛花猜得八九不离十。

    「每晚都被予取予求的帝大人变得毫无生气，同时也失去了从事政务的能力，之后衣衫褴褛地逃出监牢，蹲在路边任雨水冲刷，而我就这样经过了帝大人身边──」

    「凛花！凛花！你快回神！」

    凛花开始展开想像的翅膀尽情翱翔，帝见状连忙把她拉回现实。

    「也就是说，这是帝大人跟我两人之间的秘密对吧。」

    「应该是吧。就我所知，还没有其他人察觉到。」

    「虽然帝大人的目光都集中在南条同学身上，令我不太甘心，不过这也让我们有了夫妻之间的秘密，我有点开心呢。」

    凛花腼腆地说道。

    「这、这样啊……」

    幸好凛花愿意替他保守秘密。

    不过这种行为感觉就像在利用凛花对他的感情，帝充满了罪恶感。毕竟帝的本性相当重视道义，做人一本正经，他下定决心总有一天绝对要还凛花这个人情。

    「那么，这件事还请你务必保密……」

    帝再次叮嘱，同时从凛花面前退开，转过身去。

    「警察……警察……我已经报警了……说这里有人在对女性施暴……」

    姬沙顶著毫无生气的目光在滑动智慧型手机。

    「我才没有！而且黑暗的南条家叫什么警察啊！」

    「哎呀，像警察那种愚蠢的家伙，可不一定是南条家的敌人……他们是为了被我们巧妙利用而存在的。你连这点小事都不知道吗！」

    「谁会知道！你把公权力当成什么了！」

    「我的椅子……？脚凳……？不对，是脚踏垫吧。」

    「你也太桀傲不逊了……」

    「能够成为我的脚踏垫你应该感到荣幸，帝。」

    「结果变成脚踏垫的人是我吗！」

    在两人争论时，一旁的凛花绝望地颤抖起来。

    「帝大人会被关进牢里吗……？我、我会等你回来，无论要多久！」

    「不，我不会被关好吗！！你别那么轻易放弃！」

    「不要紧的，如果帝成为通缉犯，我就用南条家的宅邸保护你的安全。」

    「哪里是保护，根本是监禁好不好！？」

    为了堵住警察的嘴，帝马上打了一通电话给北御门家的处理小组。

    放学后，帝与姬沙因为图书委员的工作，今天要负责帮书本的表面贴上膜。

    自然只有他们两个人一起做。其实应该也有很多需要集体进行的作业，但不知道是受到了什么样的力学作用影响，委员会的其他成员都没有加入。

    进入图书室后，姬沙深深叹了一口气。

    「受不了……终于来到一个能够摆脱那女孩的地方了……这样一来进行游戏时就可以不怕多余的干扰……」

    「那样自然最好，但你别把门封起来啊你。」

    姬沙正拿著厚厚的胶布往图书室门口贴，帝见状开口制止她。他想撕开胶布，不过一直撕不下来。整扇门被完全封住了。

    「要是不先把门窗封起来，如果帝碰上什么万一就会向外求救了吧。」

    「你好歹让我保留求救的权利吧……」

    「而且，说不定还会发生被人从窗户偷看到会很困扰的情况……」

    「……被看到会很困扰的情况是指？」

    帝开口询问，姬沙闻言转开了视线。

    「就、就是那种，会产生各种困扰的状况……像是帝对我……那个……」

    「我对你做什么会产生困扰？来，说说看啊。」

    「呜呜……」

    姬沙难为情地咬起下唇。她似乎无法忍受自己将这件事挑明说出来。姬沙这样的表现一次又一次地触动著帝的心。

    姬沙红著脸抬头盯向帝。

    「我、我要反过来问你！你觉得跟我做出哪种下流行为时，被人看到会最困扰！？」

    「什么！？」

    绝对不能去想像。

    他一瞬间冒出了这个念头，然而在姬沙的提问下引起的联想却没有马上停下。

    两人在密室中独处，而且对方还是姬沙这种美少女。

    根据恋爱游戏的发展，他想做什么都可以。

    一想到这些，青春期少年的妄想便转眼间无限度地膨胀起来。

    「哎呀……哎呀哎呀……？」

    姬沙将帝这副模样看在眼里，她轻轻笑了。

    她眼中闪著恶作剧的光芒。唇瓣扬起妖艳的魅力。

    「帝也真是的，脸颊怎么会红成这个样子呢？你到底想像了何等不知羞耻的事情？」

    「……我才没有想像。」

    「骗人。你现在看著我的眼神根本已经变成禽兽了。来来来，说说看啊。在你的想像中，你到底对我做了什么样的下流行为……？」

    情势逆转。

    姬沙相信自己占了上风。她极为靠近帝，对他甜美地轻声说道。姬沙目不转睛盯著帝的眼神，以及自全身上下涌出的甘美香气，都让帝渐渐难以掌控自己。

    姬沙以一种陶醉的语调轻声呢喃。

    「可以喔……帝。只要你想要，我也可以把自己给你。你只需要说一句：『我渴望姬沙』，老实承认自己的心思就行了……」

    「唔……」

    帝握紧了拳头。

    他当然渴望姬沙。打从一开始他就渴望得不得了。

    但他绝对不能输。帝身上背负著北御门家以及日本这个国家。然而，姬沙甘美的嗓音却在侵蚀他，让他的意识逐渐融化。

    「……帝大人，你还没有要开始工作吗？」

    「！？」

    人声从书架的另一侧传来，把帝跟姬沙都吓了一跳。

    他们从书架后看去，发现凛花就站在阅读用的书桌旁边。

    「为、为什么静川同学会在这里……？这里刚才应该只有我跟帝两个人吧……？」

    姬沙瞪大了眼睛。

    「因为之前我邀请帝大人放学后跟我约会，当时帝大人说他还有委员会的工作要做，拒绝~了我。我想说可以帮忙，所以就提早进来了。」

    「你又不是图书委员！不用你来帮忙！」

    凛花平静地告诉姬沙：

    「协助丈夫就是妻子的职责。所以我出现在这里也是理所当然的吧。」

    「哼哼哼……」

    姬沙咬紧了牙根瞪视凛花。

    ──看来姬沙果然拿凛花没办法……

    之前他们三个一起逛公园时，姬沙就被凛花的攻势压制住了。面对未婚妻这种拥有绝大优势的对手，只会耍小手段的姬沙大概很苦恼吧。

    「凛花……谢谢你……谢谢……多亏有你我才得救。」

    帝由衷地感谢凛花，后者闻言红了脸颊。

    「不、不会，只要能够帮得上忙，我什么都愿意做。因为我是为了帝大人而存在的。」

    「你这话也说得太夸张了……」

    「一点也不夸张呢。如果帝大人成为太空飞行员离开了地球，我会选择一死了之。」

    「不，别死啊！坚强活下去好吗！或是到宇宙来找我啊！」

    「帝大人这是在求婚吗！？」

    「才不是求婚！」

    「说的也是……毕竟本来就没有向未婚妻求婚的必要啊……」

    凛花将手指抵在唇边思考。

    或许没有像姬沙那么夸张，但这女孩也是热情到毫不逊色的类型。帝不禁心想，难道说自己周遭都只有这种怪人吗？

    ──这种想法也太失礼了。

    帝摇了摇头。

    「对了，为了全力协助帝大人的工作，我准备了茶水。想休息时请马上跟我说喔。」

    凛花用手心动作婉约地展示桌面，上面放著茶釜、柄杓、茶刷、帛纱等莫名正式的一套茶具。

    「与其说茶水……这根本已经是品茗的阵仗了吧！？」

    「我只准备了很简单的茶具。如果把炭炉带进来，火灾烟雾探测器可能会响，所以就拿电磁炉来替代了，不好意思……」

    「首先，食物饮品禁止带进图书室里！还有把茶釜带到学校来也太夸张了！」

    凛花温和地轻笑。

    「只要是为了帝大人，无论做出什么事都会得到原谅的。」

    「才不会被原谅！」

    「不，会被原谅。因为帝大人是接近神明的存在。」

    「等等等等，我只是正常的人类……」

    受人尊敬固然是好，但被尊为神明，帝就觉得太过头了。

    「这女孩太奇怪了！根本毫无常识！竟然打算在图书室里举办茶会，这根本是在亵渎图书委员的工作！」

    姬沙抬手直指凛花斥责道。

    「毫无常识……吗……」

    真要说的话，之前企图把电击枪跟吹箭带进图书室里的姬沙，才是毫无常识还有亵渎图书委员这份工作的人吧。不过把这个事实说出口感觉会让情况更加棘手，帝选择聪明地保持沉默。

    总而言之，凛花的出现对帝来说是天大的好运。

    既可以避开与姬沙两人在密室共处的情况，姬沙在凛花面前也很难做出太夸张的行径。有与妖艳的姬沙正好成反比的清新凛花在场，姬沙的毒性似乎也会减弱一点。

    「凛花……以后就靠你了。」

    「好、好的！我会从坏人手中好好保护帝大人！」

    凛花红著脸点点头。

    「……静川同学。我有话要跟你说。」

    几乎每天想笼络帝时都会被凛花妨碍，姬沙再也忍受不了这种状况，便把凛花约出来。

    在苍世学园一角的空教室中，姬沙正手K著腰面对凛花。

    「请问有什么事？希望是会令人开心的话题。」

    「怎么可能会是开心的话题！你的存在搞砸了我所有计画！我要你现在马上立刻放弃帝！否则，后果将不堪设想喔。」

    姬沙语带威胁，用南条家的奥义『暗杀眼』瞪著凛花看。

    然而，凛花只是恬静地微笑。

    「我拒绝。」

    凛花断然回绝，姬沙怀疑自己听错了。

    「等、等一下，你有听懂我刚刚说的话吗！？本人我，南条家的继承人在命令你放弃耶！？」

    「我不管你的出身是南条家还是哪里，这跟女人的战斗一点关系也没有。情敌之间就应该堂堂正正地使出全力竞争。」

    「什、什么情敌啊……」

    凛花一脸疑惑地歪头。

    「不是吗？因为南条同学喜欢上帝大人了啊。」

    姬沙的心脏差点就要停止跳动。

    她全身上下瞬间沸腾起来，脸颊红得像要喷出火。姬沙打算想办法敷衍过去，然而一开口就破音了，视线也四处乱转。

    「啊、嗄！？那、那那那那那才不可能呢！」

    「就算你嘴上否认也没有意义。毕竟若不是如此，你根本不可能叫我放弃帝大人。」

    「啊……」

    凛花叹了一口气。

    「要说的话，其实南条同学平时的行动跟视线就表现得很明显了。你全身上下都散发著对帝大人的好感。」

    「什、什什么……？有这么夸张……？」

    姬沙双手按著脸颊，几乎要被自己的羞耻心给击溃。

    「帝、帝他会不会也已经发现了……」

    「帝大人尚未察觉就是了……」

    「太好了……要是这件事被帝发现，我会死的……」

    姬沙现在就觉得自己快死掉了。太难为情、实在太难为情了，她好想直接从这个房间里消失。她明明一直以来都很巧妙地掩饰著自己的爱意，怎么会这样呢？

    姬沙眼中含著泪不停颤抖，凛花对她轻声说道：

    「南条同学说话虽然可怕，但其实……」

    「G？」

    「虽然很不甘心，但我有点理解帝大人的感觉了。」

    「帝的感觉……？」

    「没什么。」

    凛花高雅地轻咳一声。

    「怎么可能没什么！帝他在想什么！？告诉我嘛，好不好！」

    姬沙握著凛花的手不停摇动。

    「总而言之，我来到这所学校是为了与南条同学战斗。我一定会战胜南条同学，然后获得帝大人。我可不会……逃避！」

    凛花面对面盯著姬沙，直接了当地宣言。

    她的行动与那高雅的外貌一点也不搭调。

    苍世学园的校地中，有十分宽敞的圆环作为接送区。就读这所学校的学生都是国内屈指可数的富豪子女，有很多学生不是走路上下课。也因此为了避免人潮拥挤，出入口设计得很完备。

    今天早上帝也一如往常地从北御门家的接送专车下来，在他重新系好领带时，遇见了从白色加长型礼车上缓缓下车的凛花。

    无论是在跨越高低差时，还是迎面吹起风来，凛花的服装都整齐依旧，不愧是出身自白濑女子学院。优雅一词就是为了拿来形容她而存在的吧。

    「早安，帝大人。早上第一个见到的就是你，我还真是个幸福的人呢。」

    「是、是这样吗……？」

    「是的。我静川凛花，已经没有任何遗憾了。」

    凛花的笑容飘渺。

    「不，倒是给我遗憾一下啊！今天才刚开始没多久耶！」

    「不好意思。我只是想表达自己有多么开心而已。没想到能跟帝大人一起进学校，感觉今天会有好事发生呢。」

    两人走进玄关，就在凛花伸手要打开鞋柜时──

    咻咻咻咻咻咻咻──鞋柜里传出了不明的诡异声响。

    「危险！」

    「呀！？」

    帝马上抓住凛花的手臂把她拉过来，拿起书包当盾牌，同时伏身趴在地上。

    爆裂声轰然作响，鞋柜从内部爆了开来。

    里面喷出大量的纯白色碎片，朝玄关的学生们袭来。

    顿时尖叫声四起，场面混乱得有如河水奔腾。

    然而。

    「这些是……纸片吗？」

    帝捏起一张贴在制服上的碎片，歪了歪头。刚刚的声音真的太夸张，他还以为会死，但实际上根本没有造成什么伤亡。

    话虽如此，坐在地上的凛花正不断发著抖。

    「刚、刚刚那是……怎么回事……？我还……活著吗……？」

    「你还活著没错。这大概只是恶作剧吧……但也做得太夸张了。」

    然后，帝觉得现在这个状况有点眼熟。不过那是在他还很小的时候，他曾经目击过类似的爆炸景象。

    「总而言之，你今天要不要先回去？在找到犯人之前还是小心一点比较好。」

    「不、不用了！我可不能回去！好不容易才跟帝大人在同一间学校就读，我才不会因为这点小事就退缩！」

    凛花拍掉裙子上的灰尘，同时勇敢地站了起来。不愧是静川家的千金，外表看似柔弱，然而却比帝想像得还要有胆识。

    「你说这点小事……鞋柜爆炸算是小事？」

    「刚刚那不是爆炸。应该是用来欢迎我这个转学生的吧。」

    「这种欢迎方式不会太粗暴吗！？」

    「说不定大家其实很想开迎新会，只是没有时间而已。所以才在鞋柜里装设了礼炮，迅速举办我的迎新……」

    「这是追求速度的社会所具有的扭曲现象！当事人根本有百分之九十九的机率不会发现这是迎新。」

    「但是我注意到了。这所学校里的人都很亲切呢。」

    「你也太乐观了。」

    帝哑口无言。

    不过，像凛花这种类型的人，一旦打定主意就不会轻易改变想法。

    「如果你觉得有危险，就不要勉强自己。注意到任何可疑的东西时，要马上跟我说。」

    「好的，就拜托帝大人了！」

    凛花开心地靠在帝身上。

    现在是第一节课的上课时间。帝的座位两边分别坐著姬沙和凛花，被两人包夹著，帝觉得不是很自在。

    正常来说，与社交界双璧的两名美少女邻席而坐，应该不会有什么不悦的感觉。只是当那两人之间激起了强烈火花，而帝又位在火花的交锋处时，只能说是无比的胆颤心惊。

    「喂……姬沙。你上课可以认真一点吗？我觉得你一直在瞪我。」

    帝忍不住低声对姬沙说。

    「哎呀，我就是在瞪你啊。因为我想让你体验一下性命受到威胁的精神痛苦。」

    「别让我体验！我是哪里惹到你了吗！？」

    「是没有直接惹到我……对了，可能是你一大早在玄关保护静川同学的时候，耍帅耍过头一了，我实在看不下去……」

    「我才没有耍帅！当时如果不保护她的话会很危险吧！？」

    帝难为情地燥热起来。

    姬沙则懒洋洋地摇摇头。

    「那只是男人自以为是的想法罢了。最近的女孩子啊，就算面对的是北极熊，也能用防身术将对手四分五裂……」

    「那已经超越防身术的领域了吧！？」

    「所以你不需要保护静川同学！那女孩是个能够独自迎击核弹的女人！」

    「这世上根本没有那种人类好吗！」

    帝决定放弃说服依然盯著他不放的姬沙，转头用一脸有话想说的模样看向凛花。

    凛花朝他微笑。

    「我不能一直看著帝大人吗？」

    「不……可以是可以……不过不要在上课时看好不好？」

    「可是，帝大人上课时的模样太珍贵了。我哪有办法专心上课呢。」

    「专心上课好不好！你是学生耶！」

    「我虽是学生，但更是帝大人的女人啊。」

    凛花陶醉地双手交握在胸前，这时姬沙朝桌上一拍站了起来。

    「你够了没！不要再摆出那种自己是妻子的模样了！你跟帝根本连吻都没接过不是吗！」

    「南条同学虽然这么说，但你不过是帝大人的同班同学罢了。我想你应该没有资格对我这个未婚妻说三道四吧。」

    「什么！？我才不管你是未婚妻还是美国总统，任何人都不准违抗我！就连神都要经过我的许可才能创造世界！」

    「你到底有多伟大啊……总之你们两个都安静一点！」

    帝正要制止在课堂上光明正大吵起来的两名少女，就在此时──

    他看见对面的校舍屋顶上有东西在发光。

    那是带著鲜明杀意的攻击性光芒。帝还看见屋顶上有人正在匍匐前进。对方的连帽衣盖住了眼睛，看不清楚面容。

    ──狙击手（Sniper）！？

    帝感到一股寒意窜上背脊。

    先不论学校里为什么会有狙击手存在，而且就像设计好的一样，面向中庭那一侧的窗户全都开著。在一般认知中狙击枪的射程约为八百公尺，对方一定能攻击到这间教室。

    然后，再配合早上的事件去思考……

    「凛花，你快往后面趴下！」

    「咦！？」

    帝在喊出口的同时，凛花往后一退，她手上的教科书被射穿了一个洞。

    帝迅速抱住差点从椅子上摔下的凛花。

    她婀娜的身躯埋在帝的怀抱中，一头乌黑长发差点就要乱了。

    「帝……大人……」

    凛花愣愣地盯著帝的脸看。

    「等、等一下，你在做什么啊！你又想像之前那样妨碍女性独立自主吗！？刚刚那种情形只要一个后空翻就能解决了！」

    姬沙开口斥责，但帝根本没有时间听她说话。

    「咦，什么……？」「刚刚的声音是……？」「课本破了耶……？」

    尚未理解状况的班上同学纷纷喧闹起来，帝在此时一把抓住凛花的手腕跑了出去。他们离开了教室，帝一边警戒著窗户外头同时跑得飞快。

    凛花困惑的声音传来。

    「刚、刚刚那个，到底是什么！？究竟发生什么事了！？」

    「我不知道……不过可以确定的是，凛花你被人盯上了。都发生两次了，绝非偶然。」

    「我被盯上了！？怎么会……为什么啊！」

    凛花的脸色发白。

    这也是当然的吧，毕竟一大早就碰到炸弹陷阱还有被人狙击，一个女高中生接连暴露在军事攻击的危险之下。

    总而言之，现在最重要的是尽快把凛花送到安全的地方。身为北御门家的男人，如果连自己的未婚妻都保护不了，将会被后世耻笑。

    帝带著凛花在走廊上不停奔跑。

    木影举著相机从他们身后追了上来。

    「这、这还真是不得了的战场！北御门家与静川家遭到不明人士攻击！？这一定是外星人的攻击！宇宙战争就要开始了！」

    虽然她说的话很天马行空，但不愧是木影，她追踪异变的鼻子还真灵敏。其他学生都还没理解现在的状况，而木影已经起身行动。虽然她也完全不t解现在的状况就是了。

    「请等一下，帝同学！麻烦说明一下你在跟谁战斗──！」

    「我也不知道啦！」

    「也就是说，对象并非『谁』，而是『什么东西』对吧！敌人果然不属于一般的智慧生物对不对──────！？」

    「那位跟踪狂大人究竟在说什么啊！？」

    「我也不知道啦！」

    木影已经被凛花判定成跟踪狂了。帝怎么可能理解木影这个混沌召唤者的思考模式呢。

    咻噜噜噜噜──有个长筒状的东西从走廊那侧的窗户飞了进来，直接掉进木影怀里。

    长筒状物品夹在那过于丰满的双峰夹缝中。而且上面甚至还有看起来像导火线的东西。

    「呀啊啊啊！？帝同学，这东西该怎么办──！？」

    木影用快哭出来的声音喊道，她握著那个筒状物从后面追了上来。

    帝被她吓了一跳。

    「你别拿过来！！丢到旁边去就好！」

    「可是可是，垃圾就要丢进垃圾桶啊！呜哇啊啊啊──！」

    木影就这样拿著筒状物朝走廊的另一头跑掉了。『我的相机啊啊啊啊啊啊──！』从远方传来了鲁莽的战地摄影师发出的可怜哀号以及爆炸声响。

    ──木影……你保重！

    帝跟凛花一起跑进楼梯间。

    此时周围传来了电子蜂鸣声。

    帝随即环视四周，发现在楼梯间的四个角落都放著发光的小盒子。

    上面的小型镜头在旋转，瓶子上接著电线。

    里面还装满了粉红色的气体。

    帝一瞬间停下了脚步，身体一动也不动。

    「别动……凛花。不然会死。」

    「G……？」

    「有人在这里装了光学式的动作感应炸弹。恐怕只要我们一动，瓶子就会爆炸，然后让瓶中的致死性气体喷发出来。」

    「帝、帝大人还真t解啊……」

    「我有学过基本的生存术。『支配者随时都要是以一挡百的战士』，这是北御门家的思考方式。」

    过去在战场上驰骋打头阵的，并非贵族化的领导人，而是盟主。也因此，正是从那种时代存续至今的古老家族，才会有如此观念。

    北御门家并没有完全信赖警察及军队等等外部势力。因为不确定他们哪天会遭人收买，或是依自己的意志对北御门家兵刃相向。

    「真不愧是帝大人呢。有你这么一个可靠的丈夫，我应该是天底下最幸运的妻子了。我一辈子都会追随帝大人的！」

    凛花双手交握，眼神闪闪发亮。

    「嗯……总之，要讲什么一辈子追随我之前，我们得先想办法逃离这个地方。」

    「就算没逃出去，我们最后也会变成一辈子都在一起吧？」

    「要这么说的话是这样没错！因为我们的一辈子就在这里结束了！」

    凛花轻轻歪头。

    「与其以后让其他女性抢走帝大人，倒不如现在就迎向两人间的高潮阶段，这样比较幸福吧……？」

    「太恐怖了！这是你内心的黑暗吗！？你是不是有什么不方便告诉别人的黑暗面！？等我们安全之后我可以听你说说！！」

    「不，我只是比一般人爱得要更强烈一点而已。」

    帝从凛花的笑容中感受不到半点邪念或阴霾。

    「一点而已吗……这样啊……」

    虽说用情至深是好事，但帝现在切身地t解到，什么叫做过犹不及。

    他得想办法离开动作感应炸弹的感应范围才行，然而，就算想打电话找人来支援，连拿出手机的动作都有可能成为引爆的开关，帝根本无法采取行动。

    但就在这种状况下，凛花还缓缓地往帝靠过来。

    帝其实看不出来凛花有在移动，动作感应炸弹的镜头似乎也没判读出来，但凛花确实比几秒钟前更靠近帝了。

    她的身躯紧紧贴著帝，小鸟依人地站在他身边。

    人类的身体是很不可思议的，在生命受到威胁的状态下，若有温香软玉的女体贴上来，体内的热血便会不受控制地沸腾起来。

    这是出自本能的反射现象。人在面临死亡时，会产生一种延续基因的冲动。

    而且对方还是自己的未婚妻，双方家族都将子孙兴旺的期许寄予在她身上。

    帝为了将凛花那种扰乱人心的触感从自己的意识中抽离，硬是把注意力拉到了其他地方。若要推测动作感应炸弹的性质与动作模式，必须先t解敌人是谁才行。

    「凛花你家……最近有没有跟谁结仇？像是跟其他公司有纠纷，或者被可疑的人纠缠一类的……」

    「没有什么特别的……静川家一向以光明磊落、正直清廉的经营方式为宗旨，因此极为和平。所有的员工都很尊敬父亲大人。」

    「原来如此……」

    既然如此应该不是外面的人，帝在心中判断。

    这一连串的事件绝对是姬沙做的。从时机来看，也可以看作姬沙想把凛花这个恋爱游戏的阻碍者排除掉。

    若是如此，也就能够理解为什么鞋柜爆炸后出现的是一堆纸片了。

    即便是南条家，也不可能那么轻易地动手杀掉凛花。静川家是个在财力上更胜于北御门家的强者，若全面与之为敌可是会后患无穷。

    恐怕刚刚的狙击行动，只是为了吓吓凛花罢了。动作感应炸弹中的气体想必也不会致人于死。说到底，姬沙也不可能连帝都一起杀死。

    ──不过……姬沙这个人就是在不闹出人命的范围内，不择手段的家伙……

    就算不用毒气好了，她也可能会用催眠瓦斯或麻痹气体让帝无法反抗，再绑架到西伯利亚之类的。应该说姬沙绝对会这么做。

    帝开始思考该怎么处理这个状况，此时从走廊传来了匆忙的脚步声。

    「帝！你没事吧！刚刚的狙击是……！？」

    姬沙上气不接下气地跑进楼梯间。

    尖锐的电子蜂鸣声顿时响起，随之四个角落的动作感应炸弹纷纷爆炸。

    上面的瓶子爆开来，粉红色的气体跟著喷出。

    「…………！快憋住气！」

    帝迅速喊完，便抱住凛花与姬沙从楼梯间跳了下去。他差点被楼梯绊倒，但仍在半空中调整姿势，总算是滚到了楼下的走廊上。

    「呼……呼……呼……」

    冷汗滴了下来。在千钧一发之际成功躲开气体固然幸运，但一想到若是刚刚的判断再慢一步会是什么下场，帝就不禁毛骨悚然。

    「南、南条同学！你不要紧吧！？」

    帝听见凛花这么说，便往姬沙的方向看去。姬沙的制服上到处都是融化的破洞，就连她美丽的肌肤都受到了轻微烫伤。

    「…………」

    姬沙双手抱住自己的身体，不停地颤抖。她大大的眼眸中充满惧色。

    ──敌人竟然……不是姬沙？

    帝感到不寒而栗。

    他之前推测，如果犯人是姬沙应该会对他们手下留情，但现实直接打了帝一巴掌。告诉他他太天真了。刚刚若是有任何闪失，说不定现在三个人已经共赴黄泉。不，实际上在帝眼前的姬沙已经痛苦不堪。

    「姬沙！让我看看你的伤口！」

    「啊……」

    帝抓住姬沙的手腕扫视她的全身上下。没有受到致命伤。烫伤的部分也一样，只要马上治疗应该就不会留下疤痕。

    「对、对不起……都是我太没有警觉心了，才让你们一起碰上危险……」

    姬沙咬紧嘴唇。

    「……难得你这么坚强。」

    「不过，我也是可以帮上一点忙的。像是到地雷区时走在前面先被炸死……」

    「那也坚强过头了吧！」

    「你知道吗？所谓的『女士优先（Ladies First）』，原本是一种先让女人进去藏有刺客的危险场所，好让男人可以得救的习惯喔。」

    「知道是知道，但现在提出来也太黑暗了！」

    姬沙的坚强程度真的已经太过头了，不过这也代表她真的受到了很大的惊吓吧。一般的女孩子当然不可能在被卷入爆炸后还气定神闲的。

    ──嗯……？『一般』的女孩子……？

    帝有点介意自己脑中浮现的描述，不过反正这也不是什么重要的问题，他摇了摇头。现在最重要的是先确保两个女孩子的安全。

    「帝大人……我们现在该怎么办才好呢……？」

    「帝……？」

    凛花与姬沙一脸不安地抬头看著帝。两个美少女都露出全面信赖帝的目光。帝觉得自己身为男人的斗志熊熊燃烧了起来。

    「总之……我们先到没有窗户的地方避难吧。这里太难抵御来自外面的攻击了。」

    「好、好的！」

    「我会跟著帝一起走！」

    帝果断地说，女孩们闻言点了点头。

    然后，姬沙一边看著帝跟凛花在走廊上奔跑的背影。

    「目标相信我是清白的了。继续进行作战。」

    姬沙对藏在领口的隐藏式麦克风低声说道。姬沙是操控黑暗的南条家继承人，同时家族也对她寄予厚望，培养她成为一个稀世的调停人。

    装置在她耳内的微型耳机传来了凛然的女声。

    「收到。将以B─2模式继续攻击。」

    说话的人是南条家的私兵部队队长。

    她的代号是Σ（Sigma），本名则在她前来就任的时候连同经历一起销毁了。她的任务是处理各种让南条家方便行事的工作，不过与南条家相比，她与姬沙个人之间的关系要来得更加密切。

    姬沙再次叮嘱队长：

    「拜托你了。别人怎样都没关系，千万别让帝受伤了。」

    「也就是说，你是要我让静川家的大小姐受伤。」

    「我、我也不是这个意思啦！况且要是被帝发现，他可能会气个半死！」

    虽说为了达成目的需要大肆攻击，不过姬沙想把万一失败时的风险降到最低。这场游戏的目的在于攻陷帝，若是反而降低他对自己的好感度，那就得不偿失了。

    「唉……姬沙大人你啊……」

    队长的语气变得很直接。

    「根本不需要做这些麻烦的事，只要绑走北御门家的小鬼把他关起来，再对他下一堆药洗脑不是比较快吗？」

    「我是有考虑过啦……」

    「竟然有吗！」

    「我有让研究人员简单评估过，藉由脑部外科手术来改写思考方式的可能性。」

    「比洗脑还要恐怖啊！真不愧是我看上的女人！」

    「不过……那个，你懂的吧？我还是希望帝会发自内心喜欢上我……或者应该说，即使他对我表达虚假的心意，那也不是我想要的……」

    姬沙的双手指尖不停相抵。

    队长沉默了片刻。

    「…………你这个笨蛋！！」

    「笨蛋！？你刚刚骂我笨蛋是不是！？面对未来的主人你怎么敢如此放肆！？」

    「我就是说了！而且要我说几次都行！身为黑暗女王的南条家继承人，怎么能真的爱上别人啊！你真是个笨蛋呢，姬沙大人！」

    「我、我才没有真的爱上他！我只是在玩一场用来得到帝的利益及身体的游戏，直到我厌倦为止！啊，我说的身体并没有那种下流的含义！只是一般的意思而已，一般的！」

    姬沙觉得自己全身上下都热得要喷火了。

    真的，爱上别人。

    她明白自己满脑子都想著帝，已经不能自拔。

    但她却无法阻止自己。

    因为姬沙渴望著帝的一切，渴望得不得了。

    无论多么强大的智慧及理智，在感情的面前都毫无作用。

    「……你脸都红成这样了，就算解释得再多也没有说服力。」

    「咦！？你怎么看得见我！？」

    「当然是用监视摄影机啊。姬沙大人之前要我在整间学校里装的不是吗。」

    「你、你别做这种无聊的事了，快把注意力放回作战上！这是命令！」

    「好好好。受不了……我可能也一样是个笨蛋吧。」

    与队长的通讯结束后，姬沙拍了拍脸颊降温，同时往帝的方向追去。

    体育仓库这个密闭空间里，四处弥漫著像是发霉的气味。

    一束阳光从气窗照射进来，石灰粉在光束中飞舞。

    帝跟姬沙及凛花跑进了这个仓库，他提高警觉，仔细聆听有没有脚步声在靠近他们。

    虽然躲在密室中看似无处可逃，但待在这里被狙击的可能性很低，也能限制住敌人进出的入口。在没有任何情报的状况下，逃进这里是用来重整态势的最佳选择。

    凛花与姬沙相继坐在地上，累得气喘吁吁。看来对两位体力不佳的千金小姐来说，从校舍全速狂奔到操场这边的体育仓库，实在是太勉强了。

    「接、接下来……该怎么办呢？」

    姬沙语带不安地询问帝，此时凛花看著智慧型手机说：

    「我原本想报警的……但是现在手机没有讯号。」

    「电磁干扰啊。也是，如果想确实解决掉目标，这是很正确的判断。」

    帝也开始检查自己的智慧型手机。

    从玄关的那起爆炸事件来看，对方的目标应该是凛花。毫不考虑会波及到其他学生、果决攻击的敌人实在太恶劣了。另外，早上的爆炸也有可能只是幌子。

    帝如此思考著，这时姬沙拉了拉他的袖子。

    「帝……我好害怕啊。我会不会再也回不了家了呢……」

    泪水在她大大的眼瞳里打转，姬沙抬头看著帝，身体不断颤抖。这副模样实在稚嫩可爱，帝完全想像不到，平常好胜的姬沙会有这样的一面。

    「呃……！」

    帝按住胸口，差点站不稳脚步。

    「帝大人你怎么了！？难不成被流弹击中了吗！？」

    凛花著急地问。

    「不、没有，我没事……」

    怎么可能没事。帝受到了庞大到无法计算的伤害。偏偏在这种状态下，他眼中的姬沙又比平时更加惹人怜爱了，帝的血液逐渐沸腾。

    帝将手放在姬沙肩上。

    「……不要紧的。我会负责把你们送回家。虽然不知道敌人是谁，但我绝不会让他对你们出手。」

    「……谢谢。我相信你说的话。我只能……依靠你了。」

    姬沙紧紧握住帝的手。

    「咕唔唔唔唔！？」

    帝差点就要喷出一口血。在自己因为姬沙的可爱失去意识前，帝连忙气沉丹田稳住神智。他跪倒在地上，休克症状使他全身痉挛。

    「帝大人！？你真的不要紧吗！？」

    「没事的……我只是心跳稍微停止了一下……」

    「心跳停止怎么会没事！？」

    「我的心脏……无论几次都可以重新跳动……」

    「真不愧是帝大人！你真是全世界最帅气的人了！」

    帝在凛花的搀扶下站了起来，姬沙担忧地看著他。

    「我……是不是做了什么不好的事……」

    「要说不好……倒也没有。」

    「对啊。我想你应该不是被我超凡的魅力迷倒了吧？」

    「当、当然不是……」

    真相被姬沙说中，帝捏了一把冷汗。

    「当你觉得我真的太可爱的时候，可以直说无妨喔？因为我的录音笔随时都开著。」

    「看来你已经恢复成平常的样子了，太好了……」

    帝说完之后，姬沙立刻摇摇头。

    「我、我根本还没有恢复……其实我真的很害怕……可是我又觉得，必须打起一点精神才行。」

    姬沙的神色再度抹上晦暗。看著她那纤瘦的肩膀，帝对自己刚才的发言感到后悔。

    ──就是说啊。碰上了这种事，女孩子怎么可能会不要紧。

    只是因为这个女孩是姬沙，帝总是觉得她拥有远超常人的毅力，就算碰上杀人魔也能反过来做掉对方，不过，这些都是他一厢情愿的看法吧。

    就在这时，体育仓库的墙壁上传来了嘈杂的声响。

    接著是剧烈震动。一把电锯刀刃从墙壁的另一边刺了进来，它带著焦臭的粉尘味以及四散的火花，持续切割著墙壁。

    「等、等等，这是……」

    「帝大人……！」

    姬沙与凛花都紧紧抓住帝的手臂。

    明明身处危机之中却左搂右抱。帝都不知道自己该不该感到高兴。

    墙壁被完全切开后垮了下来，把放在仓库边的跨栏纷纷压断。

    「不要紧、不要紧。我是来救你们的。尽管依靠我。」

    一个声音从漫天粉尘的另一头传来。

    从中出现的人，全身穿著像是辐射防护衣的特殊套装，手上举著凶猛的电锯，脸上的防毒面具中还不停传出厚重的呼吸声。

    「……我们一点都不想依靠你！」

    帝抓著姬沙跟凛花的手，拔腿就从体育仓库的门口跑了出去。

    他一边警戒建筑物上的狙击手及附近的伏兵，尽可能利用遮蔽物躲藏，同时朝校外前进。

    就在这时，脚下传来一阵诡异的摇晃，帝反射性地往后一跳。

    「小心一点，有陷阱──」

    他还没来得及提醒完，地上就破了一个巨大的洞。

    砂石不断滑进洞内，姬沙带著尖叫声往下坠落。

    帝连忙伸出手抓住姬沙的手。他脚下的地面也很脆弱，正在慢慢崩塌。而且碍于姿势，他根本使不上劲。

    「可恶……手怎么会这么滑……」

    帝拚命抓紧姬沙的手，后者发著抖对他说：

    「对、对不起……因为我刚刚才直接用手摸了橄榄油……」

    「你为什么要摸橄榄油！？」

    「我搞错了。是鲜奶油才对。」

    「你为什么要直接用手摸鲜奶油！？」

    「原因一点都不重要吧！反正这就是为什么我的手会很滑啦！我直接用手抓奶油蛋糕来吃可以吧！」

    「那也太狂野了！」

    「受不了……你就别管我了！我不希望你死！」

    姬沙奋力说道。

    「我来撑住！快点趁现在！」

    凛花抱住了帝的腰。

    然而，泪珠一闪一闪地从姬沙的眼角滚落，她摇了摇头。

    「不用了……不用管我！你们两个一定要幸福！我就算成为祭品，被这虚无的空间吞没，也无怨无悔……！」

    彷佛在呼应姬沙的话一般，一道闪电画过，突然下起了大雨。地面变得更加松动，帝也快要抓不住姬沙的手。

    他使出浑身的力气把姬沙拉了上来，抱著她一起倒在地上。

    「帝、帝……我好怕……真的好怕……」

    「已经没事了……」

    水珠滑过姬沙的颈项，显得性感可人。湿透的衣服紧紧裹著她的肌肤，散发出慑人心魄的魅力。可能是因为自己跟姬沙贴在一起，帝能够感受到她身躯的柔软。

    现在这个光景充满了戏剧性，就像电影中的一幕般。

    「谢谢……你是我的英雄。你刚刚真的……很帅气喔。」

    就像这样，姬沙说的话也如戏剧般浪漫。

    这一切都是会让一个男人欣喜雀跃的情景。

    他一点都不反感，然而──

    ──等一下。刚刚这些……是不是有点不对劲？

    帝顿时回过神来。

    一切都太凑巧了。

    不管是姬沙的手刚好很滑，还有在气氛最高潮的时刻降下的雨，以及姬沙与平时大相径庭一的直率发言。

    没错，这感觉就像是安排好的剧情……

    帝怀疑地看著姬沙，接著有个可疑的机械映入他的视野中。姬沙敞开的领口上，别著一个看起来像小型麦克风的东西。

    ──这是！？

    帝立刻转开视线，扶著姬沙让她站起来。他假装看向其他地方，不动声色地观察她，发现姬沙连忙把领口的麦克风藏了起来。

    也就是说，那是不能被别人发现的东西。

    帝抬头看向天空。刚刚明明下了雨，天上却几乎没有云。

    他低头看地上。只有操场上有水渍，校园中的其他地方都是乾的。

    愈来愈可疑了。他的推测渐趋明朗。

    帝装作不经意地询问姬沙：

    「刚刚你领口那里好像有个硬硬的东西，那是什么？」

    「G！？应该是你的错觉吧！？」

    姬沙的肩膀抖了一下。明显反应过度了。

    「不会吧，是我刚刚把你从洞里抱起来的时候碰到的。让我看一下。」

    「我才不要！这是我的个人隐私！我只是锁骨太粗而已！就像长年在热带草原上征战的战士一样！」

    「南条同学的锁骨有粗成那样吗……？」

    凛花一脸不可思议。

    「对，超级粗！粗到我光靠锁骨就能自力更生！」

    「要怎么用锁骨自力更生……」

    「我可不准你瞧不起锁骨！人类的历史就是用锁骨累积起来的啊！」

    姬沙的话已经毫无逻辑可言。

    她不仅紧紧抓著自己的衣领不让人碰，还跟帝拉开了距离，简直可疑到不能再可疑。

    ──原来如此啊……

    帝已经大致掌握到姬沙的意图了。

    今天发生的所有事件……恐怕都是姬沙的计画。她的目的应该是把凛花赶出苍世学园，同时自己也扮演起一个娇弱少女，用来提升帝对她的好感度，藉此笼络帝。

    既然如此，这些陷阱不可能会致人于死。

    帝瞥向地上的大洞，看见洞底铺著类似软垫的东西。

    果然没错。这个陷阱很安全。他差点就要跳进姬沙设下的圈套里了。

    「喂，姬沙……」

    「……什么事？」

    帝正打算质问姬沙，后者可能已经察觉到他的目的，便采取了防卫姿态。姬沙的头发湿淋淋的，一身制服凌乱不堪，模样娇艳动人，她盯著帝看，眼眸也依旧美丽无比。

    「不……没事。」

    帝摇摇头。

    他改变了主意。与其就这样拆穿姬沙的计谋结束掉今天的游戏，倒不如假装没察觉她的目的进而展开攻势，这样对自己比较有利。

    姬沙的作战计画，重点在于利用男性保护女性的情境来刺激男方的心，藉此让男方从娇弱少女身上感受到难以抵抗的魅力。

    不过相对地，被男方保护的情境，事实上也容易让女方感到心动吧。这是一把双刃剑，当然要好好利用一下。

    「总而言之，我们先回校舍里吧。不然你们两个会感冒的。」

    「回校舍……？」

    姬沙歪了歪头。

    「是不是早点逃出这里会比较好呢……」

    凛花的视线往校外看去。

    「不，随便乱跑反而更危险不是吗？既然手机没有讯号，我们去办公室打电话求救吧。况且在校内我们还占有地利之便。」

    其实这话也只是诡辩，目的在于不让姬沙逃离现在这个场地。

    「原来如此……帝大人说的对。是我的发言太僭越了。」

    完全大和抚子化的凛花顺从地接受了这个说法。

    「你是笨蛋吗？如果有时间担心我们感冒，还不如赶快逃命！」

    姬沙则一如往常，完全没有刚才坦率的模样了。

    ──你为什么要反对啊！到了校外不是很难对我设陷阱吗！

    帝虽然很想如此吐槽，但他当然不可能说出口。

    「走吧。现在敌人的攻击缓和下来了，正是机会。」

    他带著姬沙与凛花快速穿过校园。

    一进到建筑物中，他们就咚咚咚地踩著阶梯上楼，接著到了教师办公室门口。不知道为什么，办公室里的灯是关的，感觉也没有人在里面。

    帝慢慢打开了门。

    办公室内一片静谧。窗帘都拉得很紧，一张张办公桌的影子显得很诡异。

    「老师们……都不在呢……」

    凛花从帝身后怯怯地探出头来，往办公室内看去。

    「这、这是为什么呢……明明平常都至少会有一个老师在……」

    姬沙看起来也很害怕，不过一定是她用了什么方法把人都支开了吧。

    若是这样，这间办公室里很有可能安插了新的陷阱，或是姬沙本身会对帝展开精神方面的攻击。必须充分提高警觉才行。

    「……你们别离开我身边。万一有什么危险，我豁出这条命也会保护你们。」

    帝走进办公室的同时，使出了第一记攻击。

    「好、好的！我绝对不会离开帝大人！」

    凛花拚命点著头。

    「你、你干嘛啊，突然说出这么帅气的台词！别以为这样就能掳获女人的心！」

    姬沙沙哑著嗓音，脸都红了起来。看来攻击是见效了。

    不过。

    「总之你千万不要……勉强自己喔。要是帝就这样死了，我真的会不知道该怎么办……」

    姬沙低声呢喃，同时轻轻拉住帝的上衣衣角。

    并非整只手拉，而是仅用指尖捏住，这是相当惹人怜爱的动作。

    不仅如此，她还看似害羞地低下头，怯怯地抬起眼来看帝，效果倍增。

    「唔……啊……啊啊啊啊啊……」

    帝的心脏受到极为惊人的伤害，他痛苦地喘息。

    「帝大人！？你怎么了！？是不是身体真的不舒服！？」

    「不不不……我身体不要紧……还活蹦乱跳的……」

    问题出在精神面。即使明白这都是姬沙的计策，但理智与感情是分开的。在姬沙这种超乎规格的可爱攻势之下，帝即便有所防御也无法全身而退。

    而且姬沙脸上一闪而过的得意表情也很可爱，就像在说：『呵呵──我回敬一击了』。说到底帝本来就已经喜欢上她，情人眼里出西施，姬沙做什么看起来都很可爱。

    ──帝的立场现在是压倒性的不利……不过，北御门家的男人怎么能输！

    帝重新绷紧了表情，慎重地进到办公室中。

    两名少女寸步不离地黏在帝的身边，前进的同时不断四处张望。

    由于帝无法预测在这有限的空间中到底藏著什么（设下陷阱的是姬沙，他无法推测姬沙的思考模式），因此必须绷紧神经才行。

    此时，桌子底下突然传来声响。

    「呀啊啊啊啊！？」

    姬沙吓得抱紧帝的手臂。不，她应该只是装的，总而言之她使劲朝帝挤了过来。

    结果就是，姬沙丰满的胸部紧紧贴到了帝的手臂上。

    理所当然地，帝的理性也被紧紧压住了，即将面临崩溃。

    「3.1415926535897932384626433832795──」

    「帝大人！？你为什么要突然背诵圆周率！？」

    「我压力太大的时候，就会突然想背圆周率……」

    帝拚了命地将注意力从手臂的触感上转移到数学领域。要不然，他怕自己会深陷在双峰无限的魔力中不能自拔，完全被吞噬。

    「对、对喔……那个，当你压力很大的时候可以揍我看看，说不定会缓解一点……」

    「怎么可能！心情反而会更沉重吧！」

    「那、那么，请责骂我吧！我完全不介意被帝大人骂！被心爱之人所伤乃是甜蜜的负担！」

    「根本无法理解哪里甜蜜！」

    「想必我反而会兴奋起来的！」

    「因为这样兴奋不太好吧！？」

    帝知道凛花很专情，但问题就在于太过专情了。

    接著姬沙继续发出攻势，企图侵蚀帝的意识。

    「帝、帝……那里好像有人……我会不会就这样死在这里呢……我不想死啊……」

    姬沙修长的睫毛颤动，靠在帝身上抬头看他。

    ──这是演技这是演技这是演技！！

    帝在心中念起佛经。

    他尽全力动用自己救回的硕果仅存的理性，想出帅气的台词并且展开攻势。

    「我不会让你死的。姬沙，唯有你，我一定会让你逃出这里。」

    「请、请问……那我呢……？」

    没有被提到的凛花战战兢兢地提出疑问。

    「抱歉，凛花你是逃不了了。跟我一起死在这里吧。」

    「好的！」

    「真的好吗！」

    「啊，不过……在我跟帝大人生下一百个小孩之前，我还是不能死！」

    「也太多了吧！？在生完以前我跟你都会先一命呜呼耶！？」

    凛花在胸前握起拳头，摆出加油打气的姿势。

    「请加油！」

    「加不了啦！」

    帝无法对凛花说些温柔的话，这让他心生愧疚，但他真的不能再提高凛花对自己的好感度了。这场战斗是尔虞我诈的殊死战，帝应该攻击的只有姬沙一个人。

    然而，关键的姬沙此时却开口：

    「反正……大家都会死在这里……前方只有地狱在等著我们……不可能得救的……」

    她抱著膝盖坐在地上，说的话就像恐怖电影里的被害者一样。

    ──不不不这也太灰暗了吧！原来你希望发展成这种风格吗！？

    帝想问清楚却又无法质问。

    「总而言之……我们得先看看是谁躲在里面。」

    「好的！我下辈子也会陪伴在帝大人身边！」

    凛花完全做好去死的准备了。

    帝让凛花躲在自己身后，一步步往刚刚发出声音的桌子靠近。毕竟陷阱是姬沙设的，应该不会有危险，但为了预防万一，他还是不能让凛花先行靠近。

    有什么东西从桌子底下跑了出来。

    是猫。

    一只可爱到不行的美国短毛猫。

    「……什么嘛，原来是猫。」

    「为什么老师办公室里会有猫！？」

    「这个嘛……可能是……有老师把弃猫捡回来照顾了吧。」

    「可是它的毛色漂亮得都可以去拍广告了耶……」

    「大、大概是因为……拍完广告之后没用了，就被丢掉了吧。」

    「这也太过分了！真想看看它的主人长什么样！」

    「说不定长得满可爱的吧……」

    「就算外表可爱也一样是魔鬼！」

    「大概吧……」

    凛花对此忿忿不平，但帝也不能把真相告诉她。总之为了不让猫受到波及，帝先把它放到了办公室外面。

    姬沙远远地看著帝与凛花的模样，打开了通讯频道。

    「已、已经没办法了……我说不定不行了……」

    「你受伤了吗！？」

    代号Σ的声音从耳机里传来。

    「我没有受伤……只是帝……实在太帅了！我该怎么办才好！？」

    「谁知道啊！」

    另一头传来的嗓音显得震惊至极。

    「帝他说，绝对不会让我死的！就算赌上他的命也要救我耶！帅到不行对吧！？根本就是英雄对不对！？」

    「谁知道啊！」

    「而且他说出『跟我一起死在这里吧』的时候，眼神也很性感……啊，这句话的对象是静川同学，我当然不能接受，不过我想，他可能也有自己的立场吧。」

    「就说我不知道了！」

    「你安静听我讲就好了啦！这样才能让我的精神安定下来！」

    姬沙捏紧麦克风下令。

    「我说啊……这种恋爱话题能不能等到回家再找美月大人聊？」

    「没办法啊。她说最近已经受不了了，我才讲五小时她就要躲回自己房间。」

    「那也是理所当然的吧！我听一分钟就不行了！」

    这是对方发自内心的群啊

    姬沙苦恼地叹气。

    「继续这样下去，我的精神状态会撑不住的。那么一来恋爱游戏便是我落败，南条家的继承人会变成美月，你将会失业……过著每天在超市收银台被打工大婶怒吼的日子……回到家中则是在两坪左右的便宜公寓里被老公怒吼……你渐渐忘记了身为女人的自己……这时出现在你身边的是很会玩女人的老同学……」

    「你能不能不要讲出这么令人反感的预想？」

    「所以我只是想告诉你，我无论如何都必须赢啊。」

    姬沙一边看著想把猫放到走廊上却被猫爪攻击的帝，同时低声说道。

    「……现在开始进行，今天这场游戏的最终胜负。」

    「真的……确定要做对吧？」

    这个问题是在表示，一旦出手就没有退路了。

    「嗯，麻烦你了。」

    姬沙用力点了点头。

    就在帝把猫放到走廊外，离开办公室门口时。

    突然间，室内所有的出入口都降下了铁卷门窗，周遭陷入一片黑暗。

    姬沙与凛花都尖叫出声。

    办公室里原先根本不可能有铁卷门窗，现在这个情景实在太过异常。帝不禁怀疑，就算是为了演出需要，真的有必要把学校改造成这种程度吗？

    在一片黑暗中，桌上的电脑萤幕微微亮了起来。

    画面中出现了一个戴著奇怪头套的人。身上绑著弹药背带，装备两把冲锋枪。背后还高挂火红色的军旗。

    好怪异。

    实在是怪异到很可疑，反而一点可信度也没有。

    「原、原来这是……某个武装势力的计谋吗……！？」

    然而，坦率的凛花很老实地吓了一跳。

    电脑画面中，蒙面人开始说话。

    「呵呵呵……上钩了呢。你们完全如我所料地被引进这个房间里了。」

    「被引进房间里……？这是什么意思……？」

    凛花往帝身边靠去，战战兢兢地询问道。

    「十分钟以后，将会有饥饿的野兽被放进那个房间中。」

    「野兽是指……？是什么样的猛兽……？」

    「猫。」

    「猫！？可是猫应该只是毛茸茸的动物啊……」

    凛花开口提出疑问，蒙面人闻言露出沙哑的笑声。

    「并不只是猫。而是一百零一只猫。而且还是为了提高攻击性与战斗力，特别让它们饿到快死的──受过训练的猫。」

    「受过训练的……猫！？」

    「十分钟后，你们将死在饥饿群猫的围攻之下。你们临终前感受到的，大概就是肉球的触感，以及粗糙的猫舌吧。」

    「怎么会有这么可怕的事！」

    姬沙的手指按在唇边，睁大了眼睛。

    ──可怕的是你这莫名其妙的战术选择！！

    帝实在很想这么说。说到底，对喜欢猫的人来讲，在群猫围攻之下而死反倒是奖励吧。这个战术太儿戏了，或者说根本不会令人绝望。

    然而，姬沙与凛花都不断颤抖。

    「静川家竟然要在……被猫包围之下终结……」

    「好歹也让我们成为狗的食物啊！这也未免太过分了！」

    「不管是谁的食物我都不想当好吗！」

    姬沙面带忧伤地摇头。

    「不，活在这世上的生命都是不平等的……若是成为食物链中高阶生物的食物，将会影响被捕食者的阶级。」

    「首先，我不想被吃掉好吗……」

    「不要以为自己可以永远待在金字塔顶端……人类会被吃……人类是会被吃的……」

    姬沙不知道从哪找到了手电筒，她拿光源从下方照著自己的脸，低声说道。

    ──你果然还是想让事情朝恐怖路线发展对吧！？

    尽管帝喜欢姬沙，他有时候还是搞不懂姬沙在想什么。不过那种捉摸不定的地方，也是姬沙的魅力之一就是了。

    萤幕另一端的蒙面人继续说道。

    「我们已经把办公室锁起来了。如果你们不想成为猫饲料，就照我们的指令去做。」

    「你要我们做什么……？」

    指令的内容应该是姬沙决定的吧，不，正因为对方是姬沙，帝才觉得莫名紧张。因为这个命令很有可能会极为夸张。

    「你们若想离开那个房间，三人之中必须有两人相互接吻才行。」

    「意思说这里是……不接吻就出不去的房间！？」

    帝的目光不由得看向姬沙的嘴唇。姬沙用手心盖住嘴巴，立刻转开了视线。她的耳垂慢慢红了起来。

    「这、这个指令，究竟有什么意义呢……？对你们的武装势力有何利益可言……？」

    凛花提出了再自然不过的疑问。她说的没错。在「接吻」这个冲击性的词汇下差点失去理智的帝，总算是回过神来了。

    蒙面人笑了，嘴巴周遭的布料跟著拉出皱摺。

    「我们的兴趣就是肆意玩弄他人啊。你们的羞耻心、忌妒、纠葛、爱憎……都将成为我们的食粮……呵呵……」

    这个武装势力讲出的话，根本就是出现在英雄秀里的反派角色。

    表面上他们只是被关进了一个愚蠢的房间里，但帝心想，他可不能掉以轻心。

    根据接吻对象的选择以及选择方式，那可能也会被解读为有好感的表现。这是个言行举止稍有不慎就会危及性命的房间……姬沙所布下的陷阱大本营。

    帝紧张地看向两名少女。

    「我知道了。帝大人，麻烦你了。」

    这时凛花靠近帝并且闭上双眼。

    「等、等一下！也太奇怪了吧！？现在不是应该要让帝自己选吗！？」

    姬沙立即表达抗议。反应速度在零点一秒以内。

    「不，根本不需要选择。毕竟我们有婚约在先，不会产生问题，接吻也只是迟早的事。」

    「可、可是帝也有自己的想法吧！」

    「也就是说，南条同学觉得帝大人会比较想选择你吗……？」

    凛花歪了歪头问道，姬沙则是双手抱胸高高抬起下巴。

    「这、这我是不知道啦！不过既然一定要接吻，应该至少让他选择喜欢的对象吧？不然太可怜了。」

    来了，帝心想道。

    姬沙都已经说出『喜欢的对象』了，那么只要做出选择就很危险。办公室里暗藏的麦克风及摄影机会留下这个证据，让帝输掉恋爱游戏。

    那样一来，北御门家就会被南条家吸收，日本将被黑暗笼罩。

    「我问你喔，帝……？」

    姬沙扬起妖艳的笑容，缓缓靠向帝。

    「如果可以选择，你应该比较想跟本小姐接吻吧？想必……亲起来会很柔软喔？」

    姬沙的嘴唇充满弹性，就像水果般水润。

    可能是因为涂了护唇膏的关系，上面还带著一点粉红光泽。

    姬沙将纤细手指按在那充满魅力的唇边，抬头仰望帝，像是在诱惑他。

    她那上下摇晃的胸部，以及周身散发出的甘美香气，全都在折磨帝的感觉神经。

    ──我当然想亲下去啊！

    帝简直想如此大声喊出。老实说，就算没有武装势力的命令，他也想亲吻姬沙。想亲到她吓得眼眶泛泪。

    然而，北御门家是不容许败北的。

    ──既然做出选择会很危险，那就……！

    帝搔搔脸颊，假装不经意地提议道：

    「这样说的话……姬沙跟凛花接吻不就解决了吗？」

    「G！？」「什么！？」

    两名少女都睁大了眼睛。

    「对方的要求中，没有规定要『男女接吻』。既然如此姬沙跟凛花接吻不就好了？你们都是女生，应该没什么影响吧？」

    「影响可大了！我们之间应该会尴尬个三年左右！」

    「人生中有各种波折。女生之间也会有各种波折吧。」

    「我一点都不想经历什么波折！我对女人又没兴趣！」

    姬沙卯足了全力拒绝这个提议。或许是因为这个攻击方式在她的意料之外吧，姬沙露出了原本的模样。

    这时凛花轻轻抓住了姬沙的肩膀。

    「G，等一下，你想做什么！？」

    「这是帝大人的命令……没办法了……只能放空自己去遵从……」

    凛花眼神毫无生气，微笑著。

    「只要是帝的命令，无论什么你都会去做吗！？」

    「那是当然的。只要帝大人希望，即便对象是鳄鱼我也亲得下去。」

    「我才不是鳄鱼！」

    「危险程度差不多啊。感觉亲下去嘴唇都会被咬碎呢。」

    「那你就不要一直靠过来啊──────！！」

    凛花按住手忙脚乱不断挣扎的姬沙。

    「来，请做好觉悟，南条同学……」

    「你、你不介意吗，帝！？这可是我的初吻喔！？」

    姬沙对帝投去求救的眼神。

    「我为什么要介意？」

    「我的意思就是！初吻还是要跟、那个……」

    姬沙的双颊红得宛如苹果。

    她紧紧咬著嘴唇。

    那种再也无法忍受的神情，不停刺激著帝的内心。

    帝开始想对姬沙放水了，不过他不能这么做。将姬沙准备的舞台利用得淋漓尽致，藉此攻陷姬沙，就是他最大的仁慈了。

    「如果你不想把初吻给女生……也可以由我来帮你。」

    帝捏住姬沙尖尖的下巴，贴近她低声说道。

    「啊……」

    姬沙的眸光闪动。

    她白皙的喉咙随著吞咽滑动。

    嘴唇颤抖，像是在无声诉说著什么。

    「帝大人！千万不要！这里就让我来牺牲吧！」

    凛花拚命对帝自荐。

    「不，没问题的。毕竟勉强自己做这种事也太可怜了，我希望可以让姬沙选择。姬沙想要选谁？」

    「就、就算问我想选谁，但我不想跟女生接吻啊，那选项自然就只剩下一个了，或者说，会产生这种不可抗力的情况也是没办法的！」

    姬沙惊慌失措。她已经完全没有余裕摆出刚才那种诱惑人心的模样。

    帝已经成功将选择权从自己手上转移给姬沙。现在攻击的箭头方向逆转了。到了这个地步，接下来只需要不停展开攻势直到对手被攻陷。

    帝进一步靠近姬沙，两人之间的距离已经近到可以感受彼此的温度，他在姬沙耳边轻声说道：

    「也就是说……你想跟我接吻对吧？」

    「────────────！」

    姬沙一鼓作气直接把帝推开。

    她不仅从脸一直红到耳朵、脖子，就连手心都红通通的。

    姬沙上气不接下气地大叫：

    「啊啊！我受不了了！到此为止！结束了！今天我要回家了！」

    她才刚说完，刚刚挡住出入口的所有铁卷门窗便径自打开。

    伴随著嘈杂声响，户外的光线也跟著洒进办公室内。

    姬沙迅雷不及掩耳地从没有障碍物阻挡的门口飞奔而出。

    不过，马上又回来了。

    「你、你可别以为自己这样就赢了喔！给给给给我记住！」

    下这句话后，姬沙这次真逃得不见踪影。

    ──你是旧时代的反派吗！

    帝在内心吐槽道，不过姬沙那种不服输的模样在他眼中，也可爱得不得了。由于帝方才的进攻方式太过大胆，导致他在攻击姬沙的同时也损耗了自己的精神力。

    刚刚显示蒙面人影像的电脑萤幕已经径自切断了电源。

    「……我们为什么会被释放呢？」

    在回归一片平静的办公室中，凛花不解地歪了歪头。

    结果当天，神秘的武装势力再也没有闯入学校，众人度过了宁静的上课时间。

    姬沙一直回避帝的视线。她趴在桌上，耳朵一片通红。看来之前那场激烈的攻防战对她造成了不小的伤害吧。

    不过万一姬沙之后又继续设下奇怪的陷阱，那帝就没办法专心在课业上了，于是他决定提醒姬沙。

    帝趁著老师转身写黑板时，朝姬沙的座位探身过去低声说道：

    「那个『不接吻就出不去的房间』，是你想出的点子吗？」

    「什么……！？」

    姬沙吓得椅子都被她撞出了声响。

    她马上抬头看老师有没有注意到，确定没有之后，才小声朝帝开口：

    「等、等等……你是从什么时候开始发现的！？」

    「发现什么？」

    「别给我装傻！你既然都问我那是不是我的点子了，代表你已经发现了吧！？」

    「你打从一开始就破绽百出了喔。」

    「唔……！」

    帝耸耸肩回道，姬沙闻言一拳敲在桌上。

    即便如此老师依然没有回头。如果他不是相当心不在焉，就是完全不想理会学生，也有可能是对人生一点兴趣也没有。

    帝无奈地摇摇头。

    「我可是吓了一跳呢。没想到姬沙光是为了跟我接吻，就下了那么多的工夫。原来你这么想跟我接吻啊……」

    「才才才才不是呢！你到底在说什么！我当然是为了赢得游戏胜利才做的啊！」

    她慌张的模样实在太棒了。一头秀发不再整齐，手还胡乱挥舞，与平时冷静沉著的姿态大相径庭。

    帝还想继续欣赏这样的姬沙，便忍不住兴起了捉弄她的念头。

    「不过，我在对你展开攻势的时候，你好像也不排斥嘛。」

    「什么！？我超讨厌的好不好！就跟被小猫用肉球按压脸颊一样讨厌！」

    「你真的讨厌那个吗？」

    姬沙点头如捣蒜。

    「没、没错！我讨厌到甚至还差点把装在老师办公室里的那个东西引爆了！」

    「喂，等等，那个东西是什么？你应该已经拿掉了吧！？」

    「那不是当然的吗？我怎么可能愚蠢到忘记──」

    就在姬沙抬头挺胸宣言到一半的时候。

    远方传来了低沉的爆炸声，可以感受到些许的震动。

    「……有地震呢。」

    「怎么看都是你设下的那个机关吧！」

    「是苍世学园教师办公室的地震呢。」

    「天底下哪有范围这么小的地震啊！」

    「不要紧的，爆炸程度顶多像烟火那样而已。不如说主要的问题是在，让一百零一只猫同时涌入办公室的那个机关……」

    「希望老师们……不会对猫过敏……」

    帝在心中想像办公室化为天国般的地狱场景，默默地双手合十。

第二卷 第二章 无仁义的美月

    ～美月与帝某一天的LINE对话～

    「哈──&#9834;帝，早安啊──！」

    「现在不是早上，已经晚上了。你可不可以不要每天晚上睡前都传LINE给我啊……被你姊姊知道会很麻烦耶。」

    「其实姊姊早就发现了啊。每次人家去洗澡的时候，姊姊都会拚命想删掉人家的帐号耶。」

    「原来早就曝光了吗！」

    「嗯！姊姊一开始是抢走我的智慧型手机想破解密码，所以我就改成指纹认证了，结果后来姊姊还在我的果汁里放安眠药，想趁我睡著的时候用我的手指解锁耶──」

    「你们是在演间谍电影吗……」

    「不过，因为我用来认证的指纹不是自己的，而是请人从停尸间弄来的，最后姊姊就解锁失败了──&#9834;」

    「我没看到。我什么都没看到。刚刚的讯息我看都没看就马上删了。」

    「啊哈哈，是从停尸间弄来的。」

    「不要一直重复！我一点都不想t解南条家的邪恶事迹！」

    「然后啊──姊姊还在人家的手机萤幕上洒了一些很像金属粉的东西，想藉此拿到指纹去解锁呢！」

    「你们两姊妹到底为什么要在家里上演攻防战啊。」

    「再那样下去人家可能真的会输，所以就乾脆把手机带进浴室里！」

    「……难不成。」

    「没错～&#9834;人家正在洗澡！要不要跟人家视讯？」

    「谁要啊！」

    「G──？你不用害羞啊──我们的感情这么好。人家跟你说，人家有颗痣的位置跟姊姊一样喔！」

    「我不需要这种没营养的情报！」

    「真的吗？先跟人家打好关系可是好处多多喔？像是姊姊的秘密情报、只有亲妹妹才知道的弱点之类的，如果帝想知道，人家也可以告诉你喔──？」

    「万事拜托了！！」

    「你也太快上钩了～！那么那么，你下次陪人家出门买东西吧！只要你帮人家拿行李，人家就跟你说！」

    「买东西……？只有我跟你两个人吗？」

    「好嘛、好嘛。反正等帝跟姊姊结婚之后，我们也会很常一起出门啊。人家是你未来的小姨子喔？」

    「嗯……有道理……」

    「帝，你是不是没听过啊。所谓『射人先射马，擒贼先擒王』还有『弃车保帅』！」

    「原来如此，说的也是。」

    「虽然人家也不是很懂这么深奥的谚语啦。」

    「明明不懂还拿来用吗！而且还用得很到位！」

    「因为人家虽然脑袋不好，却是个天才啊！」

    「听起来互相矛盾，但我可以理解。」

    「那么那么，下个星期六的早上八点，我们约在车站的猫头鹰前集合吧！人家会打扮得漂漂亮亮的过去！」

    「不用打扮也没关系啊。」

    「G──人家要打扮──还有还有，人家想跟你仔细讲行程，先转成视讯通话喔！」

    「你为什么从刚刚开始就一直想要全裸视讯啊！」

    妹妹的心情莫名地非常好。

    不，南条家有史以来的大笨蛋，同时也是姬沙亲妹妹的南条美月，平常基本上心情都很好，不过今天晚上更是有别于以往地兴奋。

    姬沙从走廊上悄悄地窥视，现在美月的房间里正在举办时装秀。

    地板、床上以及桌上都铺满了洋装，美月在镜子前把洋装一件件地搭在身上摆姿势。一下摆出胜利手势，一下手K在腰上做出妩媚的动作，一下又跪在地上仰望，完全像在面对镜头。

    而且她还拿起智慧型手机「嘿嘿嘿～」地笑著，绝对有问题。可疑的气息都蔓延到走廊上了。

    「美月……？你在做什么……？」

    按捺不住的姬沙开口搭话，美月闻声拿著白色连身裙轻轻转过身来。

    「啊，姊姊！人家问你喔，你觉得这件连身裙适合人家吗？」

    「我觉得你不适合清秀型的衣服……这不是重点，我刚刚是问你在做什么？」

    「G──？人家没有在做什么啊──人家只是下次要自己出个门而已！」

    美月在手腕上喷了香水，用鼻子嗅著香气。

    「你骗人！不管怎么看你都太认真打扮了！还有那瓶香水是我的耶！为什么会在你这里！」

    「香水是人家的喔？因为是人家自己买的啊～」

    「你为什么要跟我买一样的香水……！？」

    而且美月脸上的妆还隐约可以看出跟姬沙是同一系的，姬沙只感到毛骨悚然。正因为她们的脸本来就长得像，眼前的美月愈来愈像迷你版的姬沙。

    「嘿嘿～没有为什么啊～硬要说的话，就是因为人家最喜欢温柔的姊姊了吧？」

    「这绝对是谎话吧！」

    「人家才没有说谎！真是的，人家可是喜欢姊姊喜欢到半夜会疯狂亲姊姊的程度喔！是很深沉的！」

    「这才真的是谎话吧！？」

    「而且人家的手机待机画面还是姊姊的脚底板照片喔！超级性感──！」

    「这也普通到太恶心了！快告诉我这是假的！拜托你！」

    「全～都是骗你的啦──」

    姬沙泪眼汪汪地上钩了，美月这才朝她吐舌。美月就此回避掉姬沙的攻击，跳到了床上，脱下身上的衣服开始试穿连身裙。

    姬沙拍了拍自己的胸口，然而现在不是放心的时候。

    「所以你是要跟谁出去？虽然我想应该不至于，不会是男孩子吧？」

    姬沙其实在怀疑对象是不是帝，但又不敢直接问美月。因为连姬沙自己都还没有跟帝两人单独约会过的经验。

    美月用食指轻轻滑过那惹人怜爱的双唇。

    「人家想想、人家想想，啊！虽然跟话题完全无关，你觉得哪件内裤比较可爱？果然还是会让人想推倒的样式比较好对吧！」

    「哪里无关了！对方一定就是男孩子对吧！到底是谁！？给我从实招来！」

    「等一下啦！如果摇得太用力脑袋会掉下来的！人家的脑袋会掉下来的！」

    姬沙抓住美月的肩膀猛摇，但后者打死也没透露出对方的身分。

    星期六的车站前，挤满了许多约好在这里等待的人。

    地下道的出口外坐落著猫头鹰雕像，那附近站著不少穿著时尚的男男女女。

    在形形色色的人们中，有人正著急地操作手机；有人一直很在意自己的发型；有人正在整理自己的服装，不过相同的是，空气中彷佛弥漫著一种心神不定的氛围。

    而且，等待对象为异性的人们特别多。男女一看到对方的脸便陷入两人世界，相互依偎迅速离开这里。

    ──这气氛还真令人讨厌……

    帝觉得这里令他相当不自在。

    他自幼遵循北御门家的家规，因此从来都与恋爱无缘，像这种充满粉红泡泡的空间，实在让他很不习惯。帝不禁暗忖，要是他现在等的人是姬沙就好了，一定会很开心。

    「哇！是帝！你真的遵守约定来了呢！」

    明快的嗓音传入帝耳中，他看见美月从楼梯上跑了下来。

    不，是跳了下来。

    美月身穿露脐的运动T恤配上短裤，一身装扮充满了活力。

    她手上戴著好几条华丽的手炼，但并不会显得做作，依然率直又可爱。

    领口处若隐若现的纤细肩膀以及细长的双脚，肌肤都显得吹弹可破。

    美月虽然年幼，但她的身姿却绽放出强烈的美感，让周遭的人为之骚动。

    她跑过来就要扑到帝的怀中，后者用双手按住她，让她缓了下来。

    「我还以为你会从剪票口那边过来耶，没想到是从楼梯这里。」

    「嗯，因为人家太兴奋了所以早到了一个小时，觉得无聊就跑去逛街了，结果看到好可爱的装饰品就一直逛──抱歉来晚──？」

    「不，你不需要道歉。离我们约好的时间还有五分钟。」

    从之前的言行来看，帝还以为美月是比较随便的人，没有什么时间观念，不过实际上她出乎意料地守约，这让帝感到欣慰。

    「所以，你要买什么呢？家电之类的吗？」

    「……家电？」

    美月愣了一下。

    「你应该是想买像电锅、吸尘器之类那种很重的东西吧？毕竟你都找我来搬行李了。」

    「哪有国中女生会在假日中午出来买电锅啊！」

    出乎意料的回答让帝感到不解。

    「原来不是吗……如果要说其他比较重的东西……难道是杠铃之类的？」

    「更不可能买杠铃啦！身上会长肌肉耶！」

    「肌肉可是很可靠的喔。如果有恐怖份子使用高空核爆让全世界的电子机器都毁坏，这时人类最后的堡垒就是肌肉了。」

    「人家才不要那种最后的堡垒！」

    美月彻头彻尾表示否定。

    那么她到底是为了什么才找自己出来的呢？帝陷入了苦思。他做为搬运工的存在意义正在为之动摇。

    美月高傲地耸耸肩。

    「真是受不了帝耶，你根本一点也不t解女孩子──今天就由人家来教你各种知识吧！」

    「那真是谢谢你了。」

    帝也知道自己不太t解异性。如果能让姬沙的妹妹站在他这边，那么他在恋爱游戏中将会非常有利。

    「那么、那么，首先啊，人家想先去逛车站前的店家！」

    「好的。据说人类骨骼可承受的最高重量为五百公斤，请你把购物量也控制在这个重量内。」

    「人家才不会买那么多东西！我们走吧，帝&#9834;」

    美月紧紧抓住了帝的手臂，拉著他爬上楼梯。她一步跨出两阶的动作，感觉孩子气得可爱。

    「喂、喂……你不要黏我黏得这么紧。」

    「有什么不好，又不会怎么样。人家可是你未来的『妹妹』耶！妹妹挽著哥哥的手走路，很正常吧？」

    「可是啊……」

    「哎呀──？还是说帝并没有把人家当成妹妹？你想歪了吗──？」

    美月用手掌掩著嘴「呵呵」地笑了。还夸张地朝帝媚眼。

    帝觉得自己的耳根有点热。

    「我没有想歪。毕竟我的游戏对手只有姬沙一个人而已啊。」

    「是这样吗──？G，帝有注意到吗？人家今天喷的香水跟姊姊是同一款喔？」

    美月偏头露出脖颈贴向帝。她白皙的脖颈相当性感，甘美妖冶的香气随著她的体温传了过来。

    「唔……」

    帝有些退缩。

    「味道很棒对吧！你可以尽量闻喔？」

    「我才不要！」

    「人家跟姊姊不一样，随你要怎么闻都可以！来嘛来嘛──我和姊姊不管是基因还是脸都差不多啊，不选姊姊选人家也可以吧&#9834;」

    美月像只小猫般不停闹著帝。

    不妙。

    美月真的跟姬沙很像。像今天这样喷了跟姬沙同款的香水、化了相同的妆，再稍微散发出成熟的氛围……这一切都强烈地刺激著帝的本能。

    帝自然喜欢姬沙的个性，不过姬沙的外表更是完全正中他的好球带。所以就算明知道对方不是姬沙，帝也无法抑止自己加速的心跳。

    「好、好！今天你想要什么哥哥都买给你！说说你想买什么吧！」

    帝为了努力维持自己大哥哥的形象开口说道。

    「咦──？不用买也没关系啊──毕竟人家只是逛逛而已。」

    「……只是逛逛？」

    「嗯！啊，你看，那件罩衫是不是很可爱！？」

    美月跑到了橱窗前，展示在里面的是一件鲜艳到让人眼睛痛的萤光绿罩衫。上面还印著大量的外星人图案，更是令人惨不忍睹。而且外星人的造型还超级拟真。

    「……我觉得不可爱。」

    「G──？很可爱好不好──超级可爱的──！你看你看，上面还印著外星人吃地球人的图案耶！」

    「从人类被吃这一点来看就不可爱了好吗！」

    「可是吃法不是很可爱吗？就像仓鼠一样！」

    「仓鼠吃人的模样也完全不可爱！」

    「哦人家懂了──帝是不想被仓鼠吃掉的派别啊──」

    「这还有分派别……？」

    女孩子的兴趣有如海底针般难以捉摸，帝陷入了混乱。而且他也无法判断美月究竟是标准的女孩子还是特例。

    美月完全没注意到帝的烦恼，她心满意足地舒了一口气。

    「好，那我们到下一家店去吧！」

    「你不买吗！？刚刚还一直说它很可爱。」

    帝惊讶地问，美月一脸疑惑地朝他眨眨眼。

    「人家不会买啊？而且外星人吃地球人的图案也很恶心……要是真的看到有人穿，人家应该会觉得很无言吧……」

    「你刚刚明明就一直说它很可爱！」

    帝方才还在试图理解美月的价值观，然而这一切只是白费功夫。

    「人家原本就是想※橱窗购物啊。而且刚刚不是说了只是逛逛吗？」（译注：意指浏览各种商店橱窗中展示的商品，未必会购买。）

    「那你到底为什么要找我出来……？」

    「是为了拯救世界！」

    「理由有这么伟大！？」

    总之街上并没有出现世界即将毁灭的徵兆，只有情侣及学生团体和乐融融地在路上自在行走，相当和平。

    美月也心情愉悦地哼著歌，拉著帝的手臂穿过商店街。

    帝发现只要不抵抗对方就不会再贴得更近（每次抵抗时美月就会使劲用胸部抵住他的手臂），于是便乖乖地跟美月走在一起了。

    虽说美月只是国中女生，但她几乎长得跟姬沙一模一样。所以如果跟她贴得太近，帝便会感到心神不宁。

    接著，美月在一栋巨大的建筑物前停下了脚步。

    「啊──！有新的游戏进来了耶──GG──我们进去玩一下再走吧！」

    「这里是……叫做电子游乐场的地方吗……？我听说是无所事事的年轻人，为了追求一时的娱乐所聚集的场所……」

    「帝自己也是年轻人啊！你没来过电子游乐场吗？」

    帝点头。

    场内随处可听见的噪音和五光十色的众多灯饰，绝对是以质实刚健为家训的北御门家内，不会看到的景象。

    「真是令人不寒而栗……大门基本上是完全开放的，警备过于松懈。不仅如此，游戏机摆放得过于密集，几乎没有空间供人通行。一旦有人袭击这里……就完蛋了啊。」

    「根本不会有人袭击电子游乐场啦！好了快进去快进去！」

    美月把帝推进了电子游乐场。

    喧闹的声响顿时笼罩住帝。

    这里是未知的世界。

    数字、效果音及影像，不断从那些排列得整整齐齐的娱乐机器中流泻而出。

    有对情侣正在试图用起重机吊爪般的道具从小箱子里偷布偶；还有个男人双眼无神、一语不发地击打滚筒洗衣机。

    这里的所有人都沉浸在欲望中，眼神带著暗光，一点幸福的感觉也没有。

    「……这里是罪犯的巢穴吗！？」

    「才不是！是电子游乐场啦！」

    「原来如此……也就是说，南条家的计画是把平民放进这种设施里头，让他们与外界隔绝、玩物丧志，最终成为废人呢……」

    「才不是！我家根本没有投资这里啦！这里只是普通的游乐场所！」

    「是我太武断了吗……抱歉。」

    「受不了耶──！帝还真的是什么都不懂──」

    美月笑得很开怀。

    她拉住帝的手，带他走到一个大型机器前。萤幕前方放著两把枪，机台底下还有踏板。

    「要不要玩玩看这个？」

    「这是……射击场吗？在日本国内用实弹射击不好吧……」

    帝在考虑要不要报警。

    「才不会射出实弹啦！这只是射击游戏而已！」

    美月让帝握好枪，教他操作方式。看来朝萤幕以外的地方扣下扳机就能装弹，而踩踏脚下的踏板便可以使用遮蔽物。

    「毕竟是第一次玩，我们玩合作模式吧。反正只要一直投币总会过关的！」

    「我只要杀死敌人就可以了吧？」

    「对对对！尽量打死他们！」

    「……t解了。」

    帝举起枪。

    ──结果。

    打出的分数高到让周围的人都吓了一跳。

    机台萤幕上跑著游戏结束的制作团队名单，帝把枪放回前方的架子上。

    「好厉害好厉害！帝，你也太厉害了吧！G──G──！？你根本练习过很多次吧！？人家还是第一次看到有人不用接关就直接打完耶！」

    美月高举双手不停蹦跳。

    「不……游戏本身我是第一次玩没错，不过我学过所有武器的基本使用方法。因为北御门家的继承人必须拥有独自击溃整支部队的战斗力。」

    「这个要求也太高了吧！」

    「这也代表了继承人的责任就是这么重大。作为一个统治者，若是屈服于区区军事力之下，那根本无法保卫重要的国家。」

    而且，北御门家不需要会被南条家的黑暗吞噬的继承人。话虽这么说，姑且不论姬沙，帝在美月身上完全感受不到一丝黑暗的气息。

    美月握紧了自己的枪，被萤幕深深地吸引住。

    「呼哇──原来不接关直接破关，片尾会播放小鸡的可爱动画影片耶──人家还是第一次看到──感觉好疗愈喔～」

    「虽然根本跟游戏内容无关就是了。」

    而且还一直啾啾啾地叫吵死了。制作团队开玩笑也开得太过头。可能是因为这个版本的结尾真的太稀奇，旁边的客人都纷纷拿起智慧型手机拍照。

    帝轻声叹了口气耸耸肩。

    「好了，接下来要我陪你玩什么？」

    「咦……你还愿意继续陪人家玩吗？」

    「嗯？为什么这么说？」

    美月眨著大眼睛抬头望向帝。

    「因为这里的游戏，跟帝平常玩的完全不一样吧？而且我每次找学校同学一起玩，他们都说『平民的游戏太无聊了』……」

    「哦……」

    帝可以理解。

    的确，苍世学园的学生应该都会有这种反应吧。他们是菁英中的菁英，皆以自身的家世为荣。所以会对这纷乱的世界产生排斥感也不奇怪。

    帝轻轻笑了。

    「虽然我受到了一点文化冲击，不过并不排斥喔。既可以t解到市民的感受，有所收获，况且也很有趣，没什么不好。」

    「对不对？就是说啊！没尝试过就批评很不好对吧！？好玩的东西就是好玩，跟价位还有阶级一点关系也没有嘛！」

    美月兴高采烈地朝他探出身子。

    「毕竟偏见只会让自己的世界变得狭隘而已。多进行各种尝试是好事。」

    「哎唷──！帝你这人真是的！我就知道──！」

    美月用尽全力朝帝扑了过来。虽然帝不太明白为什么，但他应该是正巧投其所好了吧。

    美月用那张与姬沙极为相像的脸蛋磨蹭他，帝顿时方寸大乱。

    「喂、喂……」

    「那么那么，我们接下来玩玩看那个！那个！用大头贴机拍个合照吧！」

    美月不停拉著帝的手前进。

    他们来到了一个写著※禁止男宾单独进入的区域，接著穿过一群打扮时尚的女孩子形成的魔境，再掀开外国模特儿的海报门帘进到了一个空间里。（译注：日本的大头贴机商家有禁止单独或仅有男性的团体入场的习惯。）

    里面是个相当不可思议的空间。前方是大大的萤幕，地上则标记了顾客应该站的位置。墙壁跟天花板都纯白色，实在亮到不行。

    「我好像没看到摄影师耶……」

    「它会自动拍啦！只要按照萤幕上的指示摆姿势就可以了！」

    美月十分熟练地将硬币投入机器中。

    随著一阵吵杂的声音响起，开始拍照了。

    「来来来，再靠近人家一点！不然画面塞不下！」

    「喔……好……」

    美月使劲贴向帝的胸膛，后者在浑身僵硬的状态下依然摆了姿势。

    机器传来的指示声音一次又一次地出新的课题，难度比起模拟考都还要高。

    「好，下一张就拍接吻大头贴吧！就是拍下接吻的画面！」

    「哪有办法啊！」

    就在帝推开嘟著嘴朝他袭来的美月时，拍照时间结束了。

    美月马上带他移动到其他隔间里，接著开始涂鸦。

    帝完全不懂在照片上面涂鸦有什么意义，总之全部都交给美月处理。

    过了几分钟后大头贴印了出来，美月从机台中拿出照片，两眼放光地大喊：

    「哇──太棒了──！是人家跟帝的合照──！看起来好像情侣耶！」

    「以情侣来说年纪差得有点多就是了。」

    看到美月开心得像个孩子一般，连帝自己也不由得露出了笑容。姬沙继承了黑暗南条的浓厚血脉，她的妹妹却不同，是个不具威胁性的幼小动物。

    「人家要把这个当作人家的宝物！夹在学生手册里随身携带！」

    「根本不用做到这种程度吧。你也太夸张了。」

    帝看著美月天真无邪的模样，苦笑著说。

    「啊哈……」

    而美月此时妖冶地一笑。

    「人家当然会当成宝物啊……毕竟这可是……人家跟帝约过会的证据耶？」

    她扬起了嘴角，那是恶魔的微笑。

    朱红的舌头舔过嘴唇，轻轻吐气，那是恶魔的气息。

    「G……」

    帝突然没有心情感受这一切了。

    一股奇怪的寒意爬上背脊。

    「不不不！这根本不是约会吧！你是我未来的妹妹！我今天只是为了请你告诉我姬沙的情报，才来帮你提行李的耶！」

    「答错──真可惜──&#9834; 男生跟女生在假日约在外头见面──一起逛街──一起在电子游乐场打电动还有拍大头贴──完全就是一场标准的约会──这在平民间是很常见的约会行程喔──？」

    美月得意洋洋地宣言。

    她露出可爱的虎牙，调皮地抬头望向帝。

    「怎么可能……会这样……」

    「如果人家把我们亲密的照片拿给姊姊看，你觉得会怎么样──？姊姊说不定会变得超讨厌帝对不对──？」

    美月故意拿起照片在帝眼前晃了晃。

    「唔……」

    帝握紧了拳头。

    太天真了。

    是他太小看对方。

    小看了南条的血脉。

    无论看起来再怎么天真无邪，再怎么直率可爱的女孩，南条依然是南条。

    他们的拿手好戏，就是用尽手段陷害、控制他人，对人耍花招来满足自己的欲望。

    而这个女孩──南条美月，她的手段虽然比姬沙要来得和平，但也更加无情。跟姬沙相比，美月的个性大方又懂得撒娇，她相当t解要怎么活用自己的特长。

    「别担──心，如果你被姊姊讨厌，人家会收留你的&#9825;」

    美月朝帝的下巴轻轻戳了两下。

    她稚嫩的眼眸，正带著陶然的热度波光摇曳。

    尽管外表看起来像小孩，但她已然是个女人。

    然后，帝没有察觉到恋爱游戏的参赛者已经不知不觉中增加了，这是他的罪过。

    他跟姬沙又不是两情相悦，所以姬沙应该不会被照片吓到，但是她对帝的好感度一定会下降。甚至有可能会放弃与帝之间的游戏。

    「你能不能……别告诉姬沙呢……」

    帝试著死马当活马医。虽然南条家的人根本不可能答应这种天真的请求。

    「可以啊──！」

    美月毫不犹豫地点头。

    「竟然可以吗！」

    帝反而感到很惊讶。

    「嗯！人家不想造成帝的困扰嘛！也希望帝可以开开心心的！」

    「什么啊……别这么吓唬我。说了这么多有的没的，结果你是个好孩子嘛。」

    帝松了一口气，美月则轻声对他说：

    「不过这样一来，帝以后就要对人家唯命是从了喔……？」

    「根本完全不是好孩子！」

    「人家想想──首先──从简单一点的要求开始好了！我们做爱吧！」

    「一点也不简单！」

    「别担──心，人家不会要求你来我们家的！你只要在这里跟人家做爱就好了！」

    「完全不是简不简单的问题，这已经是犯罪了！」

    周围的客人听见他们的争论，已经开始骚动起来。

    美月在提出性方面的要求时，完全不知道什么地方该收敛，帝带著她逃离了电子游乐场。

    「还问说如果让我看到会怎么样……不如说我已经在看了。」

    姬沙盯著在一片黑暗中发光的画面，轻声嘀咕道。

    她位在一辆长长的货柜车中，里头宽广的空间全部塞满了萤幕及机械装置。这辆车是南条家用来执行各种任务的移动式监视基地。

    这次姬沙与私兵部队队长Σ两人上了车，藉此监视帝与美月的动向。

    她用藏在美月钱包里的隐藏式麦克风及发信器，来掌握住他们的对话及位置资讯。还利用了藏在美月衣服上的针孔摄影机，以及破解街上的监视器来取得影像。

    「第一顺位继承人竟然在偷窥第二顺位继承人的约会情形，南条家也堕落了呢……」

    Σ在萤幕前叹气。

    「你别碎碎念了，快动用所有的监视器追踪帝跟美月。要是他们趁监视有死角的时候做出什么不知羞耻的事就糟糕了。」

    「是是是……我会好好工作的……」

    Σ一边搔著头，手上的动作也没停下，她不停移动终端系统上的操纵杆来切换监视萤幕。

    在帝与姬沙离开电子游乐场后，他们走在商店街上的身影便被便利商店及银行的监视器拍摄到，传送回监视基地中的萤幕上。

    姬沙高高扬起下巴。

    「我是刻意让美月自由行动的。帝在我面前不会露出破绽，不过如果对方是美月，他搞不好会说出真心话并暴露自己的弱点。关于帝的情报也是一样，从旁观察更有利于累积资讯。而且，我也能事先掌握住帝在约会时的行动模式，以后我要跟帝约会时就能拿来当参考。也就是说，这个行动会让我在正式战斗时更加有利。毕竟这就像是在分析比赛对手的预赛情形嘛。你想想，如果没有先暗中监视，我根本不会知道原来帝喜欢平民的娱乐游戏，还有他很擅长射击之类的吧？这并非偷窥，而是道道地地的战略。美月可能以为她先行取得优势了，但其实一切都在我的掌握之中。这就是我身为黑暗女王的骄傲──」

    「什么……？抱歉，我刚刚没在听你讲话。」

    「给我专心听啊！」

    姬沙愤怒地拍桌。

    明明开著冷气，她却浑身发热。Σ说不定已经发现了，姬沙说这么多，其实都是在拚命反驳刚刚她提到姬沙在偷窥美月约会的事。

    就在此时，萤幕上显示出了美月用头蹭向帝，两人紧紧贴著的身影。

    「他、他们在做什么啊！靠得也太近了！快分开一点！就叫你们分开了！」

    姬沙猛然抓住萤幕群暗馈

    「……你根本只是放不下心而已吧。」

    Σ叹了一口气。

    咕噜噜──美月的肚子叫了起来。

    「人家肚子饿了──都是因为帝一直拉著人家到处跑──」

    「我根本没有好吗，是你在拉著我跑。」

    帝为了预防万一先行声明。

    他原本是想抓住姬沙的弱点的，没想到却被美月拿到了约会时的双人合照这个把柄，现在只能被逼著一直在商店街上逛来逛去。

    幸好美月不是一个太过无理取闹的孩子，不过他们逛的全是首饰店跟杂货店这种适合女生的店，对帝来说实在不容易。

    话虽如此，但之前美月说过要告诉他姬沙的情报，这个约定应该还有效，所以帝自然不能就此离开，坏了美月的心情。

    「话说回来，你就算肚子叫也不怕让人知道呢。」

    换做是姬沙的话，她一定会满脸通红地辩解吧，而妹妹则显得无拘无束。

    「G──肚子饿会叫也是没办法的啊。肚子咕噜噜的时候唱歌就好了吗？」

    「别唱。看是要吃法式料理还是日本料理……不过这附近好像没有餐厅呢。」

    帝走在商店街中四处张望。

    这里的建筑物大多都看起来有些脏乱，他实在很难下定决心踏进去。况且帝根本也搞不清楚它们是什么店家。

    「要找餐厅的话，那里不就有吗！我们去吃麦当劳吧，麦当劳！」

    美月拉著帝的手臂，冲进了一间挂著红色招牌的建筑物里。

    里面人声鼎沸，店员们各个顶著像在战场上的表情四处穿梭。

    收银机前排著长长的人龙。柜台跟墙壁上都设有萤幕，上面显示著餐点价目表。

    店内油味弥漫，在许多亲子及学生集团的光顾下显得很热闹。

    这里跟帝与双亲、凛花平时去的餐厅是完全不一样的异乡。

    「我曾听说过……这个世界上有一种饲养场，会把肉切得看不出原形，然后夹进面包里，配上油浸马铃薯大肆喂食……」

    「这里才不是饲养场，是麦当劳啦！你连速食店也是第一次来吗？」

    「北御门家基本上都是吃糙米跟蔬食。偶尔接触一下这种异文化也不错。」

    「啊哈哈，这就是帝！那就好说了！之前不管找姊姊还是学校的同学，都没有人肯来！」

    美月露出开心的模样，她排进队伍里面，接著点了第二便宜的套餐，然后选好用餐位置。

    虽说是便宜的套餐，但它的量也太惊人了。不只有汉堡，还附加了薯条跟饮料，而全部加起来只卖五百日圆。这个金额与帝认知的餐点价位实在差得太多。

    「……这是圈套！太便宜了！」

    「不是圈套啦！这只是很一般的价位耶！」

    「怎么可能……难不成里面含有吃得愈多就会死得愈快的物质吗……？」

    「嗯～应该不会死吧──而且人家也很常吃啊！」

    「是这样啊……所谓入境随俗。配合当地人的习惯也是统治者的责任吧。」

    美月爽朗地笑了。

    「你不用把事情想得这么复杂啦～真的很好吃喔～？」

    「好，那我就挑战看看吧。」

    帝在四周没有看到刀叉，便推断这种餐点应该是可以直接取用的。他毅然地朝薯条伸出手，此时美月伸手挡住了他。

    「等一下，帝！麦当劳的薯条不是这样吃的喔！」

    「不是吗？可是我看其他桌的客人好像也都是用手抓来吃的……」

    帝转头环视店内四周。美月则用力摇了摇头。

    「那是没有规矩的行为！现在的顾客完全不遵守礼节，这已经造成社会问题了。」

    听见「没有规矩」一词，帝的眉毛轻轻动了一下。

    北御门家的男人很重视礼节，即使是身处异乡，也不能做出失礼的举动。

    「是这样啊……那么请教我正确的吃法吧。」

    「包在人家身上！」

    美月活力十足地拍拍胸脯。

    她从色彩缤纷的容器中捏起一根薯条，咬住之后朝帝探头。

    「唔咿！」

    「什么……？」

    「坏──点──粗──！」

    美月感觉像是在说「快点吃」。

    「不，为什么要用嘴巴喂啊。」

    美月不停挥舞双手。

    「唔唔噢、唔嗯唔嗯唔唔噢噢！噢噢唔唔唔噢噢唔唔噢噢！」

    「你一直唔来唔去的我根本听不懂。」

    帝决定放弃解读。

    「唔──！」

    美月把薯条吞了下去，愤怒地解释道：

    「如果是男生跟女生一起到麦当劳来用餐，就要互相用嘴巴喂才有礼貌！帝你刚刚的行为，简直让女孩子丢光了脸！你应该要负起责任跟人家交往！」

    「不，那应该是指情侣来用餐的时候吧……？」

    「才不是──！不管是情侣还是朋友，只要男女二人一起用餐，就要用嘴巴喂──！再不遵守规矩我们会被赶出麦当劳的──！」

    美月这番话说得光明正大，她的目光清亮，没有一丝晦暗。

    她主张自己是正确的。

    美月全身上下都散发著这样的自信。

    「从你的眼神看起来……不像是在说谎呢。」

    「人家说的都是真的啊！」

    「如果是姬沙，那就绝对是在说谎了……」

    「人家又不是姊姊！」

    美月挺起胸膛，笑得天真无邪。

    看著她的笑容，帝十分肯定，美月的心灵纯净得没有半点杂质与污染。

    「我知道了。我相信你。」

    「好耶成功了！帝Come on！」

    美月咬起薯条朝帝探过身子。

    她的手肘抵在桌上，手掌托腮，用闪亮亮的眼神看著帝。

    帝下定了决心，往美月的方向凑过去。

    这对姊妹平时在穿著风格上有很大的差异，不过在这么近的距离之下对视，帝发现美月的面孔长得真的跟姬沙很像。

    她的发色与姬沙相同，传来的香气也是与姬沙同款的洗发精。

    她的肌肤跟姬沙一样吹弹可破，传来的甘甜香气也是跟姬沙同款的香水。

    美月的脸颊染上了粉樱色，眼眸水润，带著光泽的嘴唇往帝凑了过来。

    「嗯～～～～！」

    诱人的鼻音。

    美月做出要爬到餐桌上的动作，她可人的蛮腰离开座位向上移。

    由于美月衔著的薯条太短了，如果真的嘴对嘴咬过来，一定会碰到她的嘴唇。

    「……果然还是没办法！」

    「受不了耶──！帝你这个大笨蛋──！」

    帝实在难为情到了极点，而他才刚坐回椅子上，美月便朝他扑了过来，像要抓住他不放。

    「啊！啊！他们到底在做什么！？」

    另外一头，在货柜车中的监视基地里。

    姬沙正著急地紧紧盯著萤幕看。

    画面上的帝跟美月看起来感情好得不得了。甚至还有如恋人一般，美月咬著薯条要嘴对嘴喂给帝吃。

    幸好最后以未遂告终，如果他们的嘴唇真的有碰到那么一点，姬沙恐怕就要将那间速食店坐落的整个区域夷为平地了。

    想当然耳，是动用私兵部队去进行轰炸。

    队长Σ懒洋洋地搔头。

    「嗯──美月大人跟北御门家的小鬼，感觉已经有一腿了耶。」

    「没有没有没有！才没有！根本不可能！就算世界毁灭重来一次也绝对不可能！不可能发生这种事的！！」

    姬沙喊得都要哭出来了。

    其实她也怀疑，难不成真的像Σ所说的吗？但姬沙不能相信。她无法容许也没办法接受。

    姬沙猛然抬手指向萤幕。

    「总而言之，先入侵那间店里所有的电子设备。然后让画面上显示『杀了你杀了你杀了你杀了你』的字眼来威胁美月！」

    「这样做只会让他们格外提高戒心吧。」

    「唔……那就在店里播放死亡金属音乐吧！要放得够大声，让他们无法制造出恋爱气氛！最好是那种听了会觉得有生命危险的曲风！」

    「这么做也一样会提高他们的戒心吧。家庭式餐厅里根本不可能播放那种音乐。」

    「可是、可是！」

    再不做些什么就太迟了，姬沙感到焦躁难耐，她紧紧握著手盯著萤幕看。

    Σ叹了一口气。

    「姬沙大人每次碰到那个小鬼的事，感觉就像变了一个人似的呢。」

    「我才没有变！跟平时一样正常啊！」

    「如果正常的南条家都像这样那还得了，做起事来跟快融化的果冻一样软趴趴的。你要是真的担心，就直接冲进去破坏他们的约会不就好了？」

    姬沙连忙摇头。

    「不、不可以啦！这次的策略就是要趁帝松懈的时候抓住他的把柄啊！我前面都忍耐到快吐血了，现在破坏掉不就功亏一篑了吗！？」

    「原来是快吐血的等级吗！？」

    「就是这种等级！我光是看到帝跟其他女孩子讲话，就会胃痛！」

    「你病得还真重……」

    Σ耸耸肩。

    「就算帝交谈的对象是男孩子，我也会忍不住担心：『难道他比较喜欢男生吗！？』」

    「这根本病入膏肓了吧！？」

    「就算只是看到帝帮老人家拿行李，我也会觉得：『难不成他的好球带只在八十岁以上吗！？』担心到晚上都辗转难眠！」

    「你先到医院去看看吧！好不好！？南条家的专属医生全都很优秀的！」

    姬沙这副模样令人无奈，但这就是事实，没有办法。

    无论再怎么擅长用计，智慧与感情依然是两个分野。本能是最为棘手的。就像这次一样，明明是姬沙自己策画出来的监视作战，她本人却也因为这个策略受到了伤害。

    姬沙不停跺著脚，同时咬起了指甲。

    「为什么帝会想要让美月嘴对嘴喂薯条呢……一定是有什么理由，但从刚刚开始就收不到他们的声音了……」

    「看来装在美月大人手机上的隐藏式麦克风可能已经坏掉了。」

    「咦，这也就是说……」

    姬沙睁大了双眼。

    Σ兴致盎然地扬起嘴角。

    「嗯，应该是美月大人破坏的吧。她一定已经发现自己被监视了。然后故意只让姬沙大人看到自己跟北御门家那个小鬼近距离接触的画面，想藉此让你吃醋。」

    「美月你这家伙……」

    姬沙瞪著萤幕中的美月。

    后者扬起天真烂漫的笑容，看向镜头摆出了胜利手势。

    「哎呀哎呀，美月大人还真是服务精神高昂呢。」

    「我才不需要这种服务……！」

    「现在在眨眼了。睫毛还真长啊。」

    「我的睫毛也很长啦！我们的脸本来就长得差不多！」

    妹妹已经发现了自己在监视她。不仅如此，她连摄影机的位置都t若指掌。

    美月是在对这一切都一清二楚的状态下，藉此捉弄姊姊取乐的。

    美月一定做得出这种事。她不会甘于单纯的胜利，而是抱持著享乐至上主义，随心所欲地自在行动，那个天使般的恶魔一定做得出来。

    「快把隐藏式麦克风重新装上去！现在马上！」

    「知道了──我会若无其事地安排部下去做。」

    Σ竖起大拇指，接著开始用对讲机联络部下。

    「哇啊，蕃茄酱沾到衣服上了──！我去洗一下──！」

    美月丢下了汉堡往洗手间跑去。

    桌边只剩下帝一个人，就在这个时候，麦当劳的店员靠了过来。

    「客人……这位客人……」

    店员用听起来快死掉的嗓音低声唤道，同时静静地走了过来。

    是一名年轻女性。她留著一头长发，看起来没有什么在修剪。她的脸色苍白、黑眼圈很重，手指还不停地打颤，这副模样怎么看都像是加护病房里的病人。

    帝心想，刚刚有见过这个店员吗？同时依然开口回应对方：

    「怎么了？有什么问题吗？」

    毕竟帝刚才没能遵守麦当劳里『嘴对嘴喂薯条』的这条规矩，说不定店员是来指责他的吧，帝默默担心著。

    「不，没有问题。应、应该说……有赠品。」

    「赠品……？」

    就算是要告诉他有赠品，店员那有如死神般的嗓音实在很难令帝高兴起来。感觉这个赠品会是绝望的死亡。

    「是的……客人您点的巨无霸疯狂大汉堡，在活动期间会赠送这个徽章……但是刚刚点餐时我忘记交给您了……」

    店员伸出骨瘦如柴的手指，不停打著颤把徽章递给帝。

    徽章的形状像霜淇淋一样一卷一卷的，颜色则是咖啡色的。

    上面还有大大的眼睛跟嘴巴，拟人化得很逗趣，不过……

    「这是……」

    「嗯，是大便徽章。」

    「餐饮店不应该拿这种东西当赠品吧！？」

    「这是最近流行的角色。」

    「就算流行也不行吧！虽然不会触犯食品卫生法，但观感上会触犯不是吗！」

    「小孩子们都很喜欢。」

    「他们的父母如果看到眉头都会皱成一团吧！」

    「您就不用客气了。嘿嘿……您很想要吧？」

    「一点也不想！」

    帝卯足全力把店员想塞过来的徽章推了回去。

    虽说他只是跟姬沙的妹妹一起出来买东西，但身为北御门家的男人，可不能在陪伴女性的时候佩戴这种东西。

    不，应该说平常就不行了。奇装异服或过于华丽的服装，这些有损北御门家门面的时尚风格对他来说简直荒谬至极。

    「怎么这样……要是客人您不愿意收下……我会被杀的……」

    店员突然潸然泪下哭倒在地。

    「被杀……？这里原来是那种黑心企业吗？」

    帝顿时手足无措。

    尽管责任并不在他，但弄哭一个女性店员引起周围注目就不太好了。要是被木影拍下照片存证可不是开玩笑的。

    「是的……很黑心……我之所以这么虚弱，也是因为被公司逼著要一天二十四小时都免费提供笑容，让我的精神跟体力都透支了……」

    「你说……什么……」

    柜台的价目表上的确写著笑容0日圆。

    帝当初看见时并没有多想，不过愈去思考，就会发现这个规定相当恶毒。

    「难道你们连……哭都不能哭吗？」

    「是的。无论是恋人过世的日子，还是被洋葱熏到眼睛的日子……我们都被逼著强装笑容……之前为了固定住笑容，脸上还差点被打了肉毒杆菌……」

    「……太可怕了！」

    帝再次清楚地t解到了日本的腐败及奴隶劳动的实际状况。

    他一定要用自己的手来导正这个社会。

    为此，他必须继承北御门家，克服南条家这个万恶的源头才行。

    「要是没有确实将徽章交到客人手中，我就回不了家了……老板会揍死我的……」

    「那还真是……辛苦啊……」

    「拜托您……请救救我……可怜可怜我……我好害怕自己会死在冬季的天空下……」

    店员苦苦哀求，抬起头来仰望帝。

    她是卖火柴的少女吗？帝不禁默默想著，而且现在根本也不是冬天，不过他姑且先将这些疑问吞了下去。

    对碰到困难的人伸出援手，就是北御门。

    还有，不在细微之处纠结、沉稳大方地接受才是北御门。

    「好，我知道了。我就收下吧。」

    「谢谢您！我马上就帮您别在口袋上！」

    店员两眼放光地朝帝靠了过来。

    她刚刚那副虚弱的模样转眼间就消失了，现在看来，她不仅脸色红润，五官也很清秀。

    「不用了，别在衣服上还真的满令人难为情的……」

    「别在内袋里也可以！来吧！只要是容易接收到北御门大人声音的地方就可以了！」

    「声音……？」

    「不不不不！没事！什么事也没有！！」

    店员硬是把徽章别在帝的口袋内侧，接著便有如一阵风般地跑了。往自动门的方向。

    「她已经……要回家了吗？」

    这一切都太奇怪了。

    帝偏了偏头想著，这时美月从洗手间回来了。

    「帝，让你久等了──！我把衣服洗乾净──！」

    她全身上下都在滴水。

    「你怎么全身都湿了！」

    帝从椅子上跳了起来。

    美月的头发跟衣服全都湿透了，她满脸笑容地跑过来，沿途还在地上留下了人鱼爬过一般的水渍。

    这已经不是清洗过蕃茄酱污渍的等级了。

    帝简直怀疑美月是不是穿著衣服去冲了个澡。

    在这件事的冲击下，帝直接把刚才店员的不自然表现忘到九霄云外去了。

    「嗯──可能是因为人家没有自己洗过衣服吧──？洗的时候就有点失败了？嘿嘿。」

    「根本不是失败不失败的问题……你知道衣服是要脱下来洗的吗！」

    「咦，是吗？脱下来然后裸著身体洗？不会冷吗！？」

    「重点不在那里！给我听进去啊！你这个假平民！」

    之前美月对橱窗购物还有速食等东西实在太过t解，差点就要让人忘记，这女孩可是日本屈指可数的名门的千金小姐。

    北御门家为了让子女修养心性因此鼓励孩子做家事，其他名门就不一样了，不懂洗衣的概念也没什么好奇怪。

    「话说回来──人家这样全身湿淋淋的，看起来怎么样？很性感吗？有没有让你蠢蠢欲动？」

    美月没有要回到自己座位上的意思，特地绕过桌子靠了过来。

    她小巧的臀部坐在帝的椅子上，用诱惑的目光仰望他并且依偎在他身上。

    帝感觉连自己都要被美月弄湿了。

    不过他还没来得及担心这一点，视线就不由得被美月的衣服拉了过去。

    T恤的布料紧贴在肌肤上，勾勒出娇美的身体曲线。

    布料贴在她微微隆起的胸前，隔著布料可以看见里面的内衣。

    那是一件缀著荷叶边的水蓝色胸罩。上面的可爱蝴蝶结也看得一清二楚。

    「哎呀哎呀～？帝你真是的，被人家的魅力迷得目不转睛耶～？」

    美月抬手用掌心掩著嘴，朝帝挑衅道。

    「不……才没有目不转睛。」

    「啊哈哈，大骗子！你可是完全露出了身为一个男人的表情呢！」

    「我才没有！」

    「虽然人家也不知道什么叫做男人的表情就是了！」

    「不懂还拿出来讲！」

    帝努力把视线从美月身上移开。缓和自己差点剧烈加速的心跳。

    美月根本不是他的游戏对象，帝可不能被她蛊惑。他今天只是为了取得姬沙的情报才陪美月出来的。

    然而──

    「顺带一提，人家这件内衣跟姊姊今天穿的一样哦？」

    「什么！？」

    美月在帝耳边轻声说道，这让他不禁往美月的胸口看去。

    结果他看到的是美月吐著舌头的淘气脸蛋。

    「骗你的啦──！呀──帝一直盯著人家的内衣看啦──&#9834;」

    「你这人实在是……」

    美月天真无邪地笑著，这让帝顿时感到全身无力。美月跟姬沙不同的是她的行动没有恶意，但这反而更加棘手。无论帝有多愤怒都不能对她生气。

    「好了，你别动，乖乖等一下。」

    帝从口袋掏出手帕，替美月擦拭她那湿漉漉的头发。

    并且避开高危险的胸口附近，尽可能地把衣服上的水分都抹掉。

    美月愤怒地挥舞双手。

    「受不了你耶──！你的反应不应该是这样啊！」

    「哪有不应该。」

    「当然不应该！你应该表现得更加手足无措啊！为什么要把人家当小孩子照顾！？」

    「因为你就是个孩子啊。别在餐厅里吵闹了。」

    「哼──！」

    美月气得鼓起脸颊，但依然乖乖地闭上眼睛让帝替她擦脸。

    在帝的手指触碰到她的额头时，她的肩膀轻轻地抖了一下。

    「嗯……不过，现在这样的感觉，好像也不错……」

    美月这副模样就像小狗在让人擦毛一样，帝看著她觉得有些温馨。

    虽然有时鬼点子很多，但美月毕竟只是个国中生。当她收起身上那股超龄魅力时，便会显露出与年龄相符的可爱之处。

    美月身上的水大致擦乾了，她不再吵闹，接著回到了自己的座位上。美月的身体朝桌面前倾，然后咬住吸管噗噜噗噜地在果汁里吹著泡泡。

    「喂，你这样看起来很没规矩喔。」

    「……人家才不管。」

    她一副尝到败北滋味的模样，不过脸上却有些绯红。

    过了一会儿，她松开口中的吸管直直盯著帝看。

    「帝在面对姊姊以外的人时，都很厉害呢。真有一手。」

    「我不懂你说的有一手是什么意思……总之谢谢称赞。」

    「不过，你刚刚其实有心跳加速吧？说不定还拚了命地在压抑自己的欲望是不是？」

    「不，我很从容。」

    这不完全是真话。

    美月的模样跟姬沙简直一模一样，即便是将严谨正直奉为圭臬的北御门家男人，想在她的攻势下保持平常心也要费一番功夫。

    美月嘟起她那娇艳的双唇。

    「为什么人家就不行呢？姊姊既任性又坏心眼，还很贪得无厌，这种类型的人一点也不适合当恋人。」

    「嗯，正常说起来是这样没错。从客观的角度上来看，她根本是魔鬼。」

    「人家说得对吧！！她是没血没泪的阎罗王对不对！？」

    「嗯。」

    就在帝点头的时候，他突然莫名地觉得背脊升起一股寒意。

    他觉得自己好像听到了熟悉的怒吼声，不过实际上并没有发生什么事，他便心想可能是错觉吧。

    「那为什么帝要跟姊姊玩恋爱游戏呢？就算把阎罗王变成自己的奴隶，也不会改变她是阎罗王的本质吧？」

    「嗯……是这样没错。姬沙的个性从以前就是那样，不过她也有优点。」

    「G──？例如什么──？」

    美月露出一副怀疑的模样问他。

    帝轻轻笑了。

    「像是看起来很强势，实际上却很胆小，这种出人意料的地方吧。」

    「啊──嗯，姊姊有时候的确是这样。不过比起没胆的姊姊，人家比较喜欢帅气的姊姊就是了。」

    「胆小一点不是很好吗？像是她偶尔露出的那种胆怯神情，还有手足无措的感觉之类的……都很可爱。」

    「帝你难不成是……虐待狂？」

    美月上半身往后退远离了餐桌。

    年纪比帝小的女孩正对他表现出纯粹的厌恶感。

    帝从来都活得光明磊落，这对他来说是相当新鲜的体验。

    「我才不是虐待狂！我只是会想稍微欺负她一下，或是让她紧张一下之类的，你应该懂吧？」

    「啊哈哈，人家懂啦。像是捉弄姊姊让她气个半死结果差点被丢到东京湾之类的，很好玩吧。」

    「我倒是不太懂那种扭曲的娱乐方式……」

    这次换帝上半身后退远离餐桌了。

    「G──帝不懂吗？啊，姊姊现在已经气到想立刻杀掉人家了，哇好棒──你不会这样想吗？」

    「不会！你到底是哪里来的外星人啊！」

    帝开始觉得自己之前以为纯洁无暇的美月有点恐怖了。果然南条就是南条。

    美月反过来将身体往桌子上探出，两眼闪闪发光地问帝。

    「还有呢还有呢？帝还觉得姊姊哪些地方好？」

    「气味……吧。」

    「帝你很下流耶！色鬼！」

    「哪、哪里下流了！？有人会喜欢一个身上有臭味的人吗！？遗传学上也说，人类是用体味去判断自己与异性间的适合程度！也就是说，跟体味有关的印象可是有很重要的用处！」

    「那人家的味道闻起来怎么样？」

    「………………」

    帝顿时不知道该怎么回答。

    老实说，美月的味道闻起来也很舒服。

    虽然这也是理所当然的，因为她是姬沙的妹妹。

    「啊──帝也喜欢人家的味道呢──说的也是，毕竟人家跟姊姊的基因很接近嘛──那么帝跟人家也很合得来？」

    美月一副称心如意的模样，把手撑在桌上往帝靠了过来。

    她笑咪咪地靠到帝的鼻尖前轻声说道：

    「人家有个提议喔？要不要乾脆让帝的基因跟人家的基因结合在一起？」

    「别这样。」

    「人家可不会停下喔？毕竟看著帝紧张的样子很好玩！」

    「你只是为了好玩吗！」

    「人家也不是很懂啦，不过就是这样！」

    「不懂就不要承认！」

    「G──就乾脆一点嘛。既然喜欢人家的味道，那选人家就好了啊！好不好嘛──」

    帝将身体往后仰，躲开了把头发朝他蹭过来的美月。

    「我才不是光凭气味决定！姬沙还有其他可爱的地方！她动不动就哭的模样很可爱、一旦得意忘形就失败的地方也很可爱、还有绝不认输拚命逞强的模样也很可爱！总而言之她可爱的地方多到数不清！」

    「哦……原来是这样。」

    美月坐回了自己的椅子上。

    帝用手按著胸口平复自己的呼吸。对方是姬沙的妹妹，自然不能怠慢了，但跟这女孩相处可以说是重度劳动。并非消耗体力或脑力，而是心会很累。

    美月盯著桌子低声嘀咕。

    「帝真的是正直得像个笨蛋呢。感觉一旦起跑就停不下来了，或者说你眼中看不见轻松的捷径。」

    「不好意思啊，我这个人就是死心眼。」

    帝搔了搔脸颊。

    「不过……你这种地方，好像也满好的。」

    美月的脸颊微红，细声说道。

    一离开麦当劳，美月就大大伸了一个懒腰。

    「呼──吃饱了吃饱了，人家吃了好多薯条──！还说了好多话──！」

    「你看起来很满足呢……」

    美月在商店街中央大声喊叫，路过的行人都一脸奇怪地看过来。

    不过，想当然耳，美月看起来一点也不在意。

    「当然满足啊！人家最喜欢在麦当劳聊天了。而且还是跟帝说了好多话，当然超级高兴嘛！」

    「是、是这样啊……那真是太好了。」

    对方坦率地表示开心，这让帝也不由得有些害羞起来。

    虽然美月是个在各种层面上都大意不得的角色，但跟她待在一起的感觉不算差。这点说不定是因为，他们真的满合得来的。

    「不过，因为帝不肯让人家嘴对嘴喂薯条，害人家出糗了呢……这严重违反规矩了，以后可能没办法再去那家店了吧……」

    美月面带忧伤地垂下眼睫。

    「抱歉……我有在反省了。作为补偿，我可以陪你去任何你想去的地方。」

    「太好啦！那人家想上太空！」

    「麻烦选择日本国内！」

    「※择捉……岛……？」（译注：择捉岛，属日俄争议领土南千岛群岛中的岛屿，日俄皆主张其拥有主权，实际管理者为俄罗斯。）

    「不要挑那种灰色地带！太危险了！况且跑到太远的地方去也会影响课业，选这条街附近一的地方吧！」

    「只要是附近都可以吗？」

    美月轻轻歪头。

    「麻烦选在方圆二十公里内。」

    「只要在方圆二十公里内，哪里都可以吗？你保证？」

    美月眨著水润的双眼，双手握在胸前问道。

    她这副模样，就跟她这个年纪的孩子一样天真无邪，简直像个在假日早上撒娇想出门的孩子。

    「嗯，我保证。」

    帝笑了。

    虽然可能会被美月带去只有卖甜点的餐厅，或是充满粉红气息的女性服饰店，但帝已经做好了这种程度的觉悟。

    「那那那，接下来人家想去那里！」

    美月雀跃地伸手指向某处。

    那边有栋外观装饰过度的建筑物，招牌上写著『Hotel&#8226;Immoral』。

    它的设计看起来就像中世纪的欧洲城堡。

    旁边有写著休息与住宿费用的看板。

    还有宣传VOD随选影片看到饱、招待免费饮料的旗子。

    即便是不t解市井文化的帝，也有从男性友人那里听过，因此知道这样的旅馆。

    「原来如此……是城堡啊……你想去城堡啊……毕竟美月也是个女孩子嘛……」

    「G，那不是城堡啊？人家想去的是爱情宾馆喔？」

    「我还特别模糊焦点了，你不要直接说出来！」

    「那里是男生跟女生做爱的地方喔？」

    「我知道啦！你说得太露骨了！」

    帝觉得自己全身都热到要烧起来了。

    不是他要说，他这辈子还是第一次被女性邀请去旅馆。

    北御门家禁止子女谈恋爱，他们的传统就是在与婚约者结婚之前，都必须维持童贞。

    「好，走吧，帝！你跟我约好了会陪我去任何地方对吧？」

    「根本没有约好！再怎么样也不可能去那里！」

    「才没有不可能！帝的话一定做得到的！拿出男子气概加油！虽然人家也是第一次，人家会努力的！」

    「你到底在帮我打什么气！」

    「你看看，人家刚刚笨手笨脚地把自己弄湿了！这样下去很可能会感冒的吧！所以人家想到温暖的地方去！」

    美月不停地拉扯帝的手臂。

    「那你应该可以直接回家就好……？」

    「不行！我们的约会才刚刚开始啊！而且人家现在好冷，没办法等到回家了！哈啾！哈啾！哈──啾！」

    「你这喷嚏打得也太假了！」

    帝使劲站在原地不走，美月便扭著身躯贴向他。

    她用不知道怎么发出来的甜美嗓音，娇艳地朝帝低声呢喃：

    「跟人家一起取暖嘛……好不好～人家不会对你做什么的。」

    「你的台词性别颠倒了吧！？」

    「人家之前不是说要告诉你姊姊的情报吗？人家会把姊姊的弱点在实战中告诉你的！因为姊姊的弱点很有可能跟人家一样！」

    「实战是指什么！？」

    美月猛然扑向他，帝又不能直接把她推开，于是便举起双手做出投降的姿势。

    「呵呵～人家也一样，最喜欢帝的味道了。我闻我闻……」

    「你别闻我的味道！也不要把脸贴在我身上！」

    美月毫不在意周遭的视线，紧紧地抱住帝的腰。

    就在此时，一阵尖锐的煞车声响起，有辆车在两人附近急停了下来。

    那是一辆车体漆成全黑的超长货柜车。

    一伙蒙面人从车上跳下来，把帝跟美月拉进了车里。

    帝虽想揍飞那些暴徒，但他的头部被套上了袋子，看不见敌人。

    货柜车立刻开始移动。事情发生到目前为止只过了零点一秒。

    ──他们的手法太熟练了！不是外行人！

    为了观察对手的态度，帝打算暂时不找机会反击。不过他必须知道自己被带到哪里了，因此他藉著观察司机踩煞车的次数以及转弯角度，不断在脑中描绘著地图。

    与帝一起被推到座位上的美月，紧紧地抓住了他的手。

    尽管美月平时一副随心所欲的样子，她依然只是个国中二年级的少女。碰到被不明人士绑架的状况不可能处之泰然。她现在一定害怕得不得了吧。

    帝想让美月多得到一些勇气，便使劲回握她的手。美月紧紧抱著帝的腰，脸蛋深深埋进了他的胸前。

    「帝……人家好怕……」

    「……不要紧的。有我在。」

    帝将颤抖的美月抱在怀中保护。他在心中发誓，一定要好好保护这个跟姬沙拥有相同味道、相同体温的女孩。

    不久后，货柜车停了下来。

    帝的背后被人用应该是枪口的东西抵著，要他前进。

    钝重的开门声响，以及冷冽的空气。

    ──G？这里难不成是……？不，应该不会吧……？

    藉由脑内地图，帝虽然能知道自己现在位于哪栋建筑物里，但他实在无法理解原因。尽管如此，由于他十分确信自己的判断与计算，也只能在脑内一团乱的状态下继续前进。

    金属音嘎吱作响，背后的门再次被关上了。

    套在头上的袋子被人拿掉，映入他眼帘的景象是──

    一排排的旁听席。还有面对面摆放的被告人席及检察官席。再来是位置感觉很了不起的法官席。

    这里怎么看都是法院。

    然后，威风凛凛站在法官席上的是……

    「来吧，恋爱审判开庭！！」

    「原来是你吗！！」

    「果然是姊姊──&#9834;」

    凶手是南条姬沙。

    帝转头看向身旁的美月。

    「你早就知道幕后黑手是谁了吗！？」

    「当然知道啊──人家每次被姊姊绑架的时候，都差不多是那种感觉啦──而且工作人员在系袋口的时候也会记得放轻动作──」

    美月高声笑道。

    「什么叫每次？还有工作人员……原来你刚刚根本没有害怕吗！」

    「啊，对对对！人家都忘了！呀──帝～！美月好怕～！」

    美月紧紧抓著帝的手臂。

    姬沙抬手拍桌。

    「给我差不多一点！我原本不打算使出这种强硬手段的……都是因为你们要去的地方实在太不得了了，我只好紧急把你们传唤过来！」

    「G──什么叫不得了的地方？人家跟帝原本要去哪──？」

    「这、这……你自己知道吧！」

    「人家是笨蛋所以不知道～已经忘记了啦──到底是哪里呢──？」

    美月伸出食指贴在唇上，天真无邪地抬头对姊姊眨眼。

    「就是那个、爱、爱、爱……」

    姬沙满脸通红，吞吞吐吐地说。

    「爱……？姊姊加油，就差一点了！我们原本要去的那个超色情的地方是哪里～？给姊姊一个提示，是开头叫『爱情宾』的地方喔！」

    「你根本快全部说出来了吧！别再逼她了。」

    帝轻轻敲了美月的头。他并不讨厌姬沙害羞的模样，但光是在旁听著她回答，连帝自己都要感到难为情了。

    「哇～人家惹帝生气了耶──！」

    美月蹦蹦跳跳地开心说道。明明她都被自己亲姊姊的行动部队绑到法院里了，态度还真是悠闲。

    姬沙轻咳了一声。

    「总而言之！帝跟美月今天约……出门的整个过程，我全都有录影以及录音！」

    「你说什么……」

    帝心中升起一股凉意。

    若姬沙说的是真的，那么之前在电子游乐场被美月要求做爱，还有在速食店被要求嘴对嘴喂薯条的场面，她都已经看到了。

    虽说嘴对嘴喂薯条好像是速食店的规矩，其实无可厚非，不过姬沙并不t解平民的生活，很有可能会误以为『帝跟美月在交往』。

    ──这下不妙了。

    帝焦虑不已。既然恋爱游戏的通关条件是让姬沙喜欢上他，那自然万万不能做出会降低姬沙对他好感度的行为。

    「刚刚说的审判是指……要审判我跟小美月的关系吗？」

    「你可以直接叫人家美月喔，大哥哥&#9834;」

    这个女孩刚刚还打算把帝拉进爱情宾馆，现在却称他为大哥哥。

    实在乱七八糟。

    当站在法院里的只有姬沙、帝、美月三个人的时候，状况就已经乱七八糟至极了。

    姬沙双手抱胸开口说道：

    「我当然知道帝跟美月没有半点关系！那种事现在根本不重要！」

    「原来不重要吗！那到底是为了什么！你为什么要把我们叫来！」

    帝更加搞不清楚状况了。

    旁边的美月都已经趴在地上拿出智慧型手机玩起了游戏。如果在法庭秩序严谨的那个时代，她早就因为藐视法庭罪被赶出去了。

    「我之所以没有干涉你们一同外出，是为了抓住帝的把柄。就算帝平常不愿承认自己对我抱有好感，但在跟美月相处的时候，说不定会说溜嘴……」

    「难道说……」

    帝摆出警戒的模样，姬沙对他展露出恶魔般的笑容。

    「没错，就是你想的那样。我已经掌握到你对我有好感的证据了！接下来，我将会以这个证据为基础来进行恋爱审判！」

    「唔……所以才到法院来吗……？」

    「我把这里包下来了。跟法院的职员稍微交涉一下，就借到了喔……？」

    「可恶的南条家……！」

    他们的影响力令人恐惧。

    虽然不知道姬沙用了什么方法，但不仅是黑暗，就连属于光明面的人们她也能随心所欲地掌控。所谓的南条一族，就是司法及国家权力都无计可施的暗黑女王。

    帝试著做出最低限度的抵抗。

    「我要求申请辩护律师！」

    「驳回！这是帝跟我之间的游戏！」

    「我要求由客观第三人担任法官！」

    「驳回！北御门家与南条家的情报可不能够外流！」

    「我要求至少找客观第三人担任证人！」

    「驳回！审判长、检察官、证人都是我！」

    「没想到是作假的审判！」

    「请不用担心。审判长会大公无私、正直清廉地下判决的。」

    「让人更担心了好不好！」

    就算有一天天地颠倒，帝也无法想像姬沙有可能大公无私。

    姬沙不知道从哪里拿来审判长用的法槌，往桌上一敲。不过日本的法庭中根本没有使用法槌的习惯，光是她这个举动就让整件事的可疑程度倍增了。

    「首先……这是第一个证据。」

    姬沙按下录音机的按键，接著放在桌上的喇叭便开始放出帝的声音。

    『嗯……是这样没错。姬沙的个性从以前就是那样，不过她也有优点。』

    原来是这句吗！帝的警戒值一下拉到了最高等级。

    他想起了自己跟美月在速食店的对话。

    帝并非记得所有对话，不过他依稀记得，当时自己针对为什么姬沙比美月还要好这一点高谈阔论了一番。

    这对他压倒性地不利。

    姬沙在法官席上高傲地俯视帝，这副模样看在帝眼中就像是地狱里的阎罗王。

    「这已经……完全是爱的告白了呢！」

    「不，才不是吧！」

    唯独这点绝对不能让步。

    「你都说了我『也有优点』吧？反过来看，意思就是指我『没有缺点』！所以结论就是，你深爱著完美无缺的我对吧！」

    「你这个推论太牵强了南条！」

    帝对姬沙的称呼不禁回到了以前的状态。

    然而帝再清楚也不过了，现在这个攻击不过是前哨战。就像战士站上擂台前会先暖身一样，姬沙正在磨尖自己的爪子。

    「那么……这个证据又是如何呢？」

    姬沙扬起美丽的唇角，再次播放录音。

    『还有呢还有呢？帝还觉得姊姊哪些地方好？』

    『气味……吧。』

    这是之前美月询问帝时，他不带半点掩饰的回答。

    当时面对纯真的美月，帝不小心说出了平常绝对不可能吐露的真心话。这正如姬沙所料。

    「唔……」

    帝握紧了拳头。

    姬沙一脸得意地窃笑。

    「我们来看看，这是怎么一回事？帝喜欢我的气味？我觉得这点要说是对我有好感也可以耶。」

    「……就算喜欢气味，也不代表这就是异性间的喜欢吧。」

    帝只能勉强出言反驳。然而──

    「帝你在这之后，还讲了好大一段关于体味的嗜好对于异性间适合程度有多重要的论述呢。你那句话后面接著这段论述有何含义？我怎么听都像是在说明，因为你喜欢我的气味，所以我们很合得来耶。」

    「只是合得来……也不一定代表喜欢……」

    「有人会说自己跟讨厌的对象很合得来吗？应该是对该对象抱有好感才会这样说吧？」

    「唔……」

    帝就要被逼进绝路了。

    姬沙站在法官席上的身影，看起来愈来愈庞大。

    她那确信自己会胜利的眼神，有如恶魔般的眼眸，正紧紧盯著帝，绝不可能让他逃走。

    这也是理所当然的吧。首先，实际上帝本来就喜欢姬沙，况且对她抱持的好感，已经到了让自己丧失理性的程度，而那句话是在这个前提之下说出来的。

    如果不在这里挽回颓势，帝就注定要败北了。

    北御门家的栋梁正在剧烈动摇，这堪称是一族有史以来最严重的一次。

    帝拚命地思考，寻找逃生路线。

    无论要冒著什么样的风险都没关系，他绝对不能输。

    接著他发现了一道光芒，这是唯一能够击倒姬沙论点的手段。

    「不……我只是有恋味癖而已！」

    那就是主动宣称自己有不可告人的性癖。

    「恋味……癖……？」

    或许是因为帝反击的方式太过出人意表，姬沙结结巴巴地问。

    「对，没错！我对女性的体味很讲究。所以才会讲一堆关于体味的论述。我之所以提到异性间的适合程度，都只是为了论证体味的重要性！这一切都只是一个沉迷于体味、为体味而活的男人的知识分享罢了！」

    「就算如此，你说过自己喜欢我的气味，这个事实也不会改变啊。」

    「可恶！」

    帝狠狠往桌上揍了一拳。

    他逃不了。难道他就会这样被南条姬沙的计谋吞噬，从此变成一个只会对她言听计从的奴隶吗？这种焦虑感弥漫全身，不停折磨著帝。

    姬沙正目不转睛地盯著帝看，脸上的表情有如猎物当前的蛇。

    「好了……帝。到我这里来吧。再怎么抵抗都是没用的喔……？」

    那是甜美、暧昧的低喃。姬沙温柔地朝帝招手，她的指尖简直妖艳得美丽无比。

    ──难道就没有了吗？没有其他反击的方法了吗！？

    帝咬紧了牙根，就在他要把下巴咬碎之前──

    刚刚一直在打电动的美月大大地伸了个懒腰，接著站起身来。

    然后笔直地举起手。

    「来了来了～！人家来负责担任帝的辩护人～！」

    姬沙盯著美月看。

    「……你这么突然想做什么？我刚刚应该说过不允许辩护人出庭吧。」

    「好──那人家要开始辩护！」

    「给我把话听进去好吗！？」

    「这个国中生……好强……！？」

    帝睁大了双眼。

    南条姬沙擅自决定的这种规则，对美月无效。

    南条美月会随心所欲地行动。

    在他眼前的是两条蛇。尽管美月还很年幼，但她的尖牙可不会输给姬沙。

    「人家觉得啊──就算喜欢一个人的气味，也不代表想跟对方谈恋爱吧？」

    「你为什么会这么想？」

    「因为人家很喜欢平常常吃的炸鸡先生啊？」

    「炸鸡又不是异性！」

    「它叫先生，所以是男生吧？」

    「就算它的名字里有先生也不是男人啦！」

    「如果叫小炸鸡的话就是女生吧？」

    「谁管这个啊！我又不是在讲食物的话题，我说的是男女之间！」

    「哇──男女之间的话题耶，姊姊真下流──」

    「根本不下流好不好──！」

    姬沙上气不接下气地喘道。

    「人家不是讲男女之间，而是在说食物的话题喔！帝的确说过喜欢姊姊的气味啊？可是，帝其实是以看待食物的角度喜欢姊姊那香甜的气味的！」

    「也太恐怖了！G，这是什么意思？难道你想说帝喜欢吃人吗？」

    「没错！」

    美月气势十足地抬手指向姬沙。

    「帝其实是想这么说的。以看待食物的角度来说，他很喜欢姊姊的气味，闻到就会食指大动。而且他特别喜欢油炸异性的肉来吃！」

    「我说这也太恐怖了吧！怎么可能啊！」

    姬沙的脸色有些发白。

    「帝，怎么样？我刚刚说的话对吗？」

    美月朝帝看过去。

    这是不正常的逻辑。

    然而，帝的所有退路都已经被恶魔公主堵住了，他没有其他选择。

    他沉重地点头。

    「美月说的没错。我是闻到姬沙的气味就会产生食欲的那种人。」

    「骗人！帝才不是会吃人的人！」

    「抱歉。其实我至今曾有好几次，都在考虑要把姬沙当午餐吃掉。」

    「什么……！」

    只要一直紧咬这个主张，姬沙就无法击破它。

    突破逻辑的超级逻辑，就是这么强大。

    藉由破坏前提、打破人类本质的概念，让整件事无法正常议论下去。

    「嘿嘿～帝，请人家当辩护人是正确的对吧──？」

    「我根本没有聘请你啊！」

    「你有！报酬是跟人家约会五千次！」

    「那要一直还到老耶！」

    「呀──！帝要一直照顾人家到年老后──&#9834;」

    美月无忧无虑地放声大笑，帝用有别于以往的目光注视著她。

    ──这女孩，很能干！！

    优秀程度出乎他意料之外。

    正因为她的作风乱七八糟，才有办法妨碍姬沙理直气壮的攻势。

    「那、那么，接下来是这个！这段发言的话你应该就无法辩解了吧！？」

    姬沙用粗暴的手势按下录音机的播放按钮。

    从中流泄而出的是帝异常狂热的说话声。

    『我才不是光凭气味决定！姬沙还有其他可爱的地方！她动不动就哭的模样很可爱、一旦得意忘形就失败的地方也很可爱、还有绝不认输拚命逞强的模样也很可爱！总而言之她可爱的地方多到数不清！』

    一听见录音，帝就做好受死的觉悟了。

    这段话表现得实在太露骨。他找不到任何方法辩解。

    姬沙红著耳根按下停止播放的按键。

    「你、你听……帝，你自己都说了吧。说我很、很可爱……」

    「我是……说了……」

    这一点他完全无法否认。

    「一、一般来说，称赞别人可爱也不会讲到这种程度吧……？所以这应该表示，你是真的觉得我很可爱对吧……？」

    姬沙双手指尖相抵，模样看起来问得很难为情。

    ──审判长是个怀春少女！

    证据的精准度、逻辑的强度，以及审判长致命性的可爱程度，都直接冲击著帝的思考回路与情感。帝觉得自己就要被震飞到墙壁上了，他奋力踏稳脚步握紧拳头，撑住自己的身体。

    「来了来了！人家有意见！人家觉得审判长使出美人计不太好！」

    美月立刻举手提出异议。

    姬沙并没有生气地大声反驳她。

    只是红著脸颊，相当、相当小声地回道。

    「我、我才没有用美人计……我只是在确认证词而已……我才没有期望，那如果是真心话就好了……」

    「呃……啊啊……」

    「帝！？帝！？你振作一点！你为什么会紧紧抓著胸口还吐血！？刚刚这一瞬间你发生什么事了吗──！？」

    在姬沙的魅力影响下，帝感到痛苦不已，美月正拚了命地关心他。

    帝用手扶著桌子，勉强撑住身体不让自己倒下去。

    「美月……抱歉……我就要死了。」

    「你别死啊！你还有机会的！还有办法可以赢得了姊姊！」

    「可是……姬沙实在太可爱了……真的很可爱……啊啊可爱……」

    「你快振作起来！别被她蛊惑了！别看姊姊那副模样，她可是动动手指就能把人做成水泥块的人耶！」

    美月将帝的手指往反方向凹折使他产生剧痛，藉此将帝的意识拉回了现实。

    帝强忍住想朝姬沙看去的欲望，同时一边调整呼吸。

    「呼……呼……谢、谢谢你……我总算是恢复神智了……」

    「真是太好了……刚刚帝差点就要坏掉了呢……」

    比起那些论述，审判长不做矫饰的模样要来得有效一百倍。

    美月K著腰，目不转睛地面对面盯著姬沙。

    「G──人家可以问一下吗？姊姊到底是听错了帝的哪句话，才误以为他在称赞你可爱啊？」

    「我才没有听错！帝他真的有说我很可爱啊！」

    「实际上他是怎么说的？审判长你不好好说出来我们怎么知道？」

    「就、就是，比方说像『她动不动就哭的模样很可爱』之类的……」

    姬沙吞吞吐吐地说，声音细如蚊蚋。

    「什么──？抱歉，我没听到！」

    美月张开手放在耳边装傻道。

    「帝说了『她动不动就哭的模样很可爱』啦！」

    「只有这样吗？只有一句的话感觉证据不够充分耶！帝还有说什么吗～？」

    「别、别这样！你不要一直叫我复诵啦！」

    姬沙整张脸渐渐红了起来。

    她的视线游移，神情紧张不已。难以想像姬沙刚刚还跋扈得像个阎罗王。

    ──这应该是……那种战术吧！

    帝察觉了美月的目的。

    这个战术讲求的并非以逻辑取胜，而是从心理层面上将对方逼进绝路。姬沙主动出击时战斗力都很高，但防御力就薄得跟纸一样，这个手段能够正中她的弱点。

    真不愧是姬沙的亲妹妹。看来美月也没有白白度过那些姊妹吵架的日子。

    「既然如此，就由我来复诵吧。」

    帝朝法官席的方向踏出一步。

    「G……」

    姬沙浮现警戒的神色。

    「『我才不是光凭气味决定！姬沙还有其他可爱的地方！』」

    「呜啊！？」

    姬沙听见帝的复述，不由得发出可怜的悲鸣。

    帝有预感这个方式行得通，他又往前踏出一步。

    「『她动不动就哭的模样很可爱』。」

    「一、一、一、一、一点也不可爱！我才没有那么常哭！」

    姬沙眼角带泪手足无措。

    「『一旦得意忘形就失败的地方也很可爱』。」

    「我根本不可能失败！绝对！不可能！」

    看著一步步朝自己逼近的帝，姬沙满脸通红地往后退。

    羞耻心正在逐渐削弱她的理性与智慧。

    帝走到姬沙面前，只差一点就会触碰到彼此的身体，他在姬沙耳边低喃。

    「『还有绝不认输拚命逞强的模样也很可爱。总而言之她可爱的地方多到数不清』。」

    「…………唔…………唔…………唔！」

    姬沙咬紧了嘴唇。她的眼神摇摆不定，身躯不断轻颤。

    帝笑了。

    「好了，审判长阁下？需要我再复述一次吗？不，我会不停地重复，直到阁下掌握住我说过的话喔？」

    「够、够了！我知道了！我全都知道了──！」

    姬沙筋疲力尽地趴在桌上。

    她的脸颊红得不能再红，感觉蒸气都要从头上喷出来了。

    美月一脸愉悦地靠过来。

    「哎呀～姊姊，你怎么了？不继续审判了吗？人家的精神还很好耶！我们请帝针对姊姊的可爱之处，跟我们讲一个晚上好不好！」

    「那样的话，就算是我也会体力不支的！！」

    这场战斗同时也高速消耗著帝的精神力。为了激起姬沙的羞耻心，帝只能不停称赞她的魅力，但这同时也对自己造成了伤害。

    帝注视著姬沙，等待她的回答。

    「这、这场审判……择日再审也没关系……」

    姬沙好像连跟帝对上视线也会害羞，她立刻转开了目光。

    美月双手合十，高兴得都要跳起来。

    「就是说啊！虽然审判也很有趣，不过既然我们三个都在，一起玩应该会更开心吧！」

    「三个人一起……？」

    美月扬起天真烂漫的笑容。

    「嗯！姊姊真是的，你一定是不满只有人家跟帝一起玩吧？所以才在人家身上装了监视器对不对？其实你只是想跟我们一起玩对吧？」

    「姬沙怎么可能为了……」

    这种理由就行动。就在帝要说完这句话的时候──

    「……我也想跟你们一起玩。」

    姬沙嘟起嘴，像是在闹别扭。

    ──GGG！？这也太可爱了吧！？

    这对帝造成了今天最高的伤害值。

    「姊姊很担心，不知道人家会对帝做些什么吧？」

    「……嗯。」

    「不过反正都要监视了，你就想说乾脆把我们的对话都录下来对吧？」

    「……嗯。」

    「然后你怕我们真的会进去爱情宾馆，所以就绑架我们了吧？」

    「……嗯。」

    姬沙不断轻轻点头。

    「别因为这种小事就绑架别人好吗！你这个笨蛋！」

    「啊啊，你刚刚是不是骂我笨蛋！？你知道自己骂的是谁吗！？我不仅拥有比谁都要聪明的头脑，同时还是以谋略操纵国民的南条家的继承人耶！」

    「我就是骂了！你这个笨蛋！超级大笨蛋！」

    「骂别人笨蛋的人才是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    姬沙扬起拳头捶打帝的胸口。

    她的眼角泛起可怜可爱的婆娑泪光，连脖子都红透了，这样的抵抗方式实在惹人怜爱。

    「呃……啊……」

    眼看帝感觉又要再次吐血，美月赶紧介入两人之间。

    「好了～那么──我们三个一起去逛街吧──！姊姊可不可以帮我们叫车──？」

    「你们在这里等著。我马上去做准备……」

    姬沙脚步虚浮、摇摇晃晃地走出法庭。

    刚才她在法院迎接帝跟姬沙的时候模样还自信满满的，然而现在已经不见当时的风采。由于她的步伐实在过于蹒跚，在走廊待命的部下见了都担心不已。

    「果然还是……很可爱。」

    走在姬沙身后的帝，不由得轻声说出了真心话。无论姬沙再怎么将他逼进绝路、再怎么与他对立，他对姬沙的眷恋非但不会枯竭，反而只会不断高涨，这实在令人困扰。

    「哼──帝，你应该知道吧──？今天你之所以能从危机中逃脱，全部都是人家的功劳喔──？」

    美月不满地提醒帝。

    的确，要是没有美月的帮助，这次真的会陷入绝地。帝虽然不知道她为何伸出援手，但有恩必报就是北御门家的作风。

    「嗯，我一定会报答你的恩情。我会准备好点心礼盒的。」

    「才不要什么点心礼盒──真是的──」

    美月鼓起双颊。

    「你不喜欢点心吗？那看是要买什么衣服……」

    「那些都不对啦──人家想要的不是物质上的报答！」

    美月挽起帝的手臂，接著目光轻轻瞥向姊姊的背影。

    「……人家绝对不会让姊姊一个人独占的。」

    美月紧紧搂著帝的手臂，轻声说道。

第二卷 间章 南条姊妹的健康体育实习

    姬沙、帝、美月三个人正在逛街。

    『难得我们三个都在，就一起去体验平民的娱乐方式好不好！』

    在美月如此强烈主张以及帝的赞同之下，支配著日本的两大家族子女一起进到了一个叫卡拉OK包厢的地方。

    「帝……他睡著了呢……」

    姬沙一脸惊讶地看著躺在隔壁沙发上的帝。

    他们三个热热闹闹地拿触控点餐机点完餐，结果餐点才刚上来，帝却连一首歌都还没唱就睡死了。据美月所说，卡拉OK基本上是一个唱歌取乐的地方，但是帝却睡著了，这样一来根本没有意义。

    美月摇摇头。

    「他一定是筋疲力尽了啦！都是姊姊的审判害他这么累──」

    「还不是美月你一直拉著他东跑西跑的！？」

    「姊姊你可以唱自己喜欢的歌喔──如果在帝耳边唱一些死亡金属之类的歌，他说不定就会跳著醒过来了吧？」

    「被这样叫醒的感觉也太糟了……」

    对姬沙来说，如果帝真的很累，她自然想让他好好休息，而且像这样在一旁看著他的睡脸也不错。

    「总而言之，帝这个样子感觉也很难受，还是让他睡得舒服一点比较好吧！」

    美月爬到帝身旁，帮他松开了衬衫的领口。帝的表情好像有变得放松一些了。接著美月继续一颗又一颗地解开帝的扣子。

    「住手！你在做什么！？」

    「G？人家想说脱光光应该会比较舒服吧。」

    「怎样的舒服啊！的确可能会比较舒服，但总不能在外面脱光光吧！」

    「受不了！姊姊你很不知变通耶！以前在原始时代大家都是裸体的，所以没关系啦！」

    「哪里没关系了！现在又不是原始时代！」

    「人家忘记现在是什么时代了……森永时代？」

    「根本没有那种时代！」

    这时帝衬衫上的扣子已经全被解开了。

    姬沙把美月赶走，开始把扣子扣回去。

    然而，她很怕万一帝现在醒了过来，说不定会以为自己是犯人，再加上衣服脱了一半的帝就在她眼前，这令姬沙感到紧张不已，因此她一直无法将扣子扣好。

    「人家问你喔。姊姊不会想看看帝的裸体吗？」

    「G。」

    美月细声对她说，姬沙闻言停下了手上的动作。

    坐在一旁的美月默不作声地扬起嘴角。

    「其实人家……这星期的健康体育作业，叫做『调查身边男性身体的第二性徵』喔！」

    「你一定是在骗人吧！」

    「人家才没有说谎──！我们来确认看看，帝的那个什么第二性徵发育了没有吧！说不定根本还没发育！」

    「G……已经发育了吧？毕竟他好像也已经变声了……」

    「搞不好帝从出生开始声音就是这样了。」

    「那也太恐怖了吧！」

    姬沙开始观察沉睡中的帝。他有喉结，而且体态也很结实，应该是已经发育成熟的男性了……但姬沙无法断言。

    「如果帝的第二性徵真的还没发育，那么攻略他的方式也会需要修改吧？像是比起色诱，必须用食物之类的引诱他才会有效果，所以先调查看看比较好啦！」

    「可、可是……万一帝醒过来的话……」

    「他不会醒来的啦！别担心！」

    不知道是哪来的自信，美月胸有成竹地说。

    接著她兴冲冲地脱掉帝的衬衫，然后继续脱掉他里面的衣服。

    帝的胸膛暴露在空气之中，姬沙看见他那与女孩子完全不同的体态，简直心脏都要停下来了。不仅如此，美月还跑到帝的脚边坐下，试图脱下他的裤子。

    「不行，美月……就到这里为止吧……」

    「G──？可是姊姊应该也很感兴趣吧～&#9834;」

    「我、我哪有感兴趣……」

    姬沙虽用双手遮著眼睛，但视线一直从手指间的缝隙盯著帝看。

    美月笑了起来，像是在调侃她。

    「姊姊你每次碰到关键时刻，都会变成胆小鬼耶──这样下去你是赢不了凛花的喔？」

    而且也赢不了人家。美月用眼神下了战书。

    「少、少瞧不起我！我才不是胆小鬼！我可是南条姬沙，黑暗女王的继承人！掌握世上一切的女人喔！」

    姬沙与美月并排坐在地上，即将启航探索新的世界。

    方法是将手伸向帝的裤子……拉下上面的拉炼。

    帝一睁开眼，就看见南条家两姊妹坐在自己的脚边。

    美月在一旁满脸兴奋地守著他。

    姬沙则是万分谨慎、小心再三地屏住呼吸，轻轻拉下帝裤头上的拉炼。

    这实在太奇怪了。帝还以为自己在作梦。然而，这似乎并不是梦。南条家的两姊妹，正兴致勃勃地朝他的腰间探身过来。

    「你们在做什么！？」

    「哇呀────────！？」

    帝一开口大喊，姬沙便高声尖叫并且往后跳了开来。

    「事、事事事事情不是这样的！不是你看到的这样！这都是误会！」

    「我应该要误会的是什么……倒不如说，现在这是什么情况啊……」

    回过神来，帝才发现自己现在上半身全裸。衬衫跟汗衫全都不翼而飞了。他这辈子还是第一次碰到睡著的时候被人打劫。

    姬沙满脸通红地不停摇著手。

    「我没看见！什么都没看到！真的还没看！」

    「所以你原本到底想看什么啊！」

    「我不是说了我没有想看吗！你再逼问下去小心我杀了你！」

    「GGGG……」

    不仅在睡著的时候衣服被抢走，醒来后询问缘由还被威胁性命。帝完全摸不著头绪。至少他想t解一下自己现在究竟身处在什么状况中。

    「呜呜呜呜……所以我刚刚才说不行的嘛……」

    姬沙将脸埋在沙发里，莫名难为情地发著抖。

    「嘿嘿──这是报复，谁叫姊姊破坏了人家重要的第一次约会──&#9834;」

    美月看著姊姊那副模样，紧紧抱起帝的衬衫露出笑容。

第二卷 第三章 恐怖的战斗

    第四节课的下课钟响了。

    众所期待、能够稍作休息的时间总算到来，学生们紧绷的神经一口气得到解放。

    帝才刚拿出北御门家专属厨师精心制作的便当，姬沙就朝他搭话了。

    「G，帝。今天我们一起吃午饭好不……」

    「帝大人！要不要跟我一起享用午餐呢？我带了自己做的便当。」

    凛花与姬沙都站了起来，两人之间迸发出激烈的火花。

    今天也一如往常地，战争一触即发。

    姬沙手K在腰上瞪著凛花看。

    「哎呀……静川同学真是的，你到底在想什么……？校规可是规定，禁止刚转学过来的学生带自己做的便当来学校耶？」

    「这、这种规定也太无理取闹了！」

    凛花开口反驳姬沙，她手中拿著用和风花纹包巾裹起的可爱便当盒。

    帝有预感接下来会一发不可收拾，演变成麻烦的事态，他打算喊住两人。

    「喂……」

    「帝你别插手。我马上就会解决她。」

    「帝大人，不好意思请你稍等一下。我马上就可以解决她。」

    「你们一人一句解决到底是想怎样？」

    帝喜欢的人与未婚妻，双方都是过于危险的人物。

    姬沙和凛花对决的样子，就像卷起身子的大蛇和驱赶邪崇的巫女。

    自从凛花转学到苍世学园之后，恋爱游戏的局势便变得更加混乱，帝的和平生活就此化为梦幻泡影。

    简直如同乱世。这间教室正上演著不讲仁义的战争。

    「受不了，真是令人无言以对。静川同学，你是不是太厚脸皮了？你到底有什么正当理由要来跟帝一起吃午饭？」

    「未婚妻与未来的丈夫一起吃个午餐，应该是很正常的事啊。」

    「唔……」

    姬沙握紧了拳头。

    「南条同学才是，你又有什么正当理由呢？」

    「因、因为，我是帝的同班同学啊！」

    「同班同学……？」

    凛花愣了一下。

    「没错！同班同学就是要相亲相爱地一起吃饭对吧！虽然我这辈子从来没做过就是了！」

    「同班同学之间一起吃饭，的确是很正常……」

    帝觉得姬沙好像自己说出了一个悲伤的事实。虽然明眼人都看得出来，她一直都被孤立在其他学生之外。

    「可是要说这点的话，我跟帝大人也一样是同班同学，我们的立场相当……再考虑到我是帝大人的未婚妻，怎么看也是我比较有理吧？」

    凛花冷静发出攻势，姬沙则猛然抬手指向她。

    「我跟帝当同学的时间比较久啦！你不过是个新来的！」

    「新来的！？我可是从很久以前就一直对帝大人……！」

    就在两人唇枪舌剑、愈战愈烈之时──

    教室的门猛然被打开，一个身穿国中部制服的女孩活力十足地冲了进来。

    「帝～！人家肚子饿了──！帝把便当全部给人家吃啦──！」

    南条姬沙的妹妹──南条美月朝他们跑来，还一边提出任性不已的要求。

    美月身上连个装茶的水壶都没带，从这副模样来看，她是真的打算午餐全部靠帝解决。

    凛花柳眉轻蹙。

    「那个……南条同学。」

    「怎么了？」

    「什么事～？」

    南条姊妹一同看向凛花。

    「我说的是妹妹啦！」

    凛花连忙补充说明，接著美月天真无邪地笑了。

    「真是的，用姓氏称呼人家也太见外了吧──！叫人家美月就可以了，我们是朋友嘛！」

    「你们什么时候变成朋友的？」

    「我、我自己也没有印象就是了……」

    「打过一次招呼就是朋友了啊！」

    「那样的话班上所有同学都会变成朋友耶！」

    「全世界的人都是朋友喔！」

    「你是不是……撞到头了……？」

    魔王姬沙在扑面而来的正能量之下退却了。

    「说的也是……我跟全世界的人……都是朋友……」

    就连凛花都快要被美月的思想吞噬。

    不过她很快就优雅地摇摇头。

    「那、那个，这里毕竟是高中部的教室，美月同学是国中部的学生，一直待在这里可能不太适合。而且最近你几乎每天都会过来……这恐怕会产生问题。」

    「就是说啊！视情况我也会考虑跟老师打小报告！」

    「你是小学生吗！」

    虽说不择手段是姬沙的拿手好戏，但是不择手段到这种幼稚的程度，让帝觉得有些堪虑。

    然后美月完全不理会他人的抗议，高兴地拉起帝的手说：

    「人家在办公室跟老师撒娇──然后就拿到顶楼的钥匙了──！今天天气这么好，我们到室外去吃帝的便当吧！感觉就像野餐一样，人家觉得会很好玩！」

    「你这个人真的是只根据自己的喜好行动G！」

    「可是帝也想试试看对吧？嘴上说不要其实也很心动不是吗？」

    「才没有这回事。」

    帝耸了耸肩，然而他对于到顶楼吃便当其实有些心动。

    北御门家没有野餐这类的平民习惯，他们也几乎不在室外用餐。自从美月带他体验过一次平民约会后，帝便开始对那些文化萌生了兴趣。

    「等一下！帝要去的话那我也要去！我可不能眼睁睁看著猎物逃走！」

    「我、我也要一起去！毕竟妻子的责任便是追随丈夫到天涯海角！」

    姬沙跟凛花连忙追了过来。

    「什么！？我有预感时代就要产生动荡！！」

    木影抱著相机从座位上跳了起来。

    白色云朵如棉絮般飘在蓝天上。

    和煦的阳光从天上洒落下来。

    清风带著花香，缓缓吹过树丛，摇动枝叶。

    风和日丽的一幅景象。简直就是顶楼中最适合模拟野餐的环境了。

    然而……四周弥漫的杀气让气氛完全和煦不起来。

    美月早就抢到了帝的便当，这使得姬沙对她怒目而视、凛花对她心存警戒……众人纵横交错的心思，还有就要一触即发的气氛。

    「呃、那个……姬沙……？你不吃午餐吗……？」

    木影战战兢兢地搭话。

    「我当然要吃。因为所谓的午餐，只有吃人与被吃两个选项，你知道吗……？」

    姬沙看著木影的眼神已经如同魔族的双眼。

    同时扬起了满是黑暗气息的微笑。

    「呃……哇啊啊啊……」

    木影抓紧相机，脚都软了一半。

    「好──今天的午餐会是什么呢～？」

    美月丝毫不在意这一触即发的气氛，她兴奋地打开了帝的便当盒。

    里面的菜色是※金平莲藕、蜜黑豆、醋渍竹笋等各种厨师精心制作的和式菜色。（译注：金平莲藕，莲藕切片加入酱汁佐料拌炒的常见日式小菜。）

    美月双手合十目光闪亮地说：

    「哇──！好朴素──！超级老气～！」

    「有意见就别吃。」

    「人家要吃──看起来很好吃嘛。不如帝你喂人家吃吧！」

    「我拒绝。你自己吃。」

    「跟异性一起用餐的时候，要喂食对方才有礼貌……」

    「我后来调查过了，你之前说的都是骗人的，你打算拿这件事怎么办？」

    上次约会的隔天后，帝试著询问班上的男生，结果出尽了洋相。

    「什么嘛──原来已经曝光了──那么为了跟帝道歉，人家就一个人吃掉整个便当吧。」

    「抢走我的便当哪里算赔罪了！」

    「哇──！味道好纯朴──！超好吃──！」

    美月应该可以登上不听人话的孩子排行榜冠军。

    话虽如此，但她真的吃得大快朵颐，脸颊上还沾著饭粒笑得无比开怀，看著这副天真无邪的模样，帝实在生不起气来。

    此时凛花移动膝盖朝帝靠了过来。

    「我知道这个要求很失礼，但能请帝大人尝尝看我的便当吗？这是我十分用心为帝大人准备的便当。」

    「啊……谢了。我还在想是不是该去福利社买个面包，但实在不太清楚要怎么买……」

    帝从来没有在午餐时，只以碳水化合物的集合体──也就是面包来果腹。北御门家的男人背负著日本的未来，对他来说，不注重营养均衡的饮食便是罪恶。

    「非常谢谢你！」

    凛花把小了一号的日式多层便当盒放在膝盖上，兴冲冲地打开盒盖。

    内面朱红的盒身映衬著里头色彩缤纷的和风料理。

    与帝那注重机能的便当不同，凛花的便当盒里头装饰著浅桃色花瓣、蔬菜薄片，以及雕成凤凰般模样的鱼板等等，将外观点缀得绚丽非常。

    这已经是艺术品的等级了。

    像这样倾力做出的顶级料理，实在很不适合在学校顶楼这种地方轻松享用。

    「这都是……凛花你做的吗……？你会不会太用心了……？」

    虽然对凛花不太好意思，但帝感到有点害怕。

    「我在做菜时心中一直想著帝大人，结果不知不觉就……」

    凛花难为情地垂下眼睫。

    见凛花做出的料理远远超过高中女生的程度，姬沙不禁脸色发白。

    「你、你你你你你你以为光凭那种程度，就能赢得过我吗！？还差得远呢！那种便当就连小孩子都做得出来！」

    「不，做不出来吧……」

    如果真的有小孩子做出来了，应该会被誉为料理界的莫札特。

    「当然可以！而且我做的便当比她更好！你也吃吃看我的便当吧！」

    姬沙猛然把便当盒塞给帝。

    可能是因为姬沙太过慌忙或急躁，便当盒差点就要漂亮击中帝的心窝，幸好他即时用手背挡了下来才逃过一劫。

    「那是……据说在东亚游牧民族间流传的暗杀术吗！？」

    木影不停按著相机快门，连自己的午饭都忘了吃。

    与帝及凛花不同，姬沙带来的是西式便当盒。那是一个可爱的粉红色圆形便当盒。感觉是女生会喜欢的样式。

    姬沙打开了盒盖，帝看见里面装著肉丸子跟小巧的圆形饭团，还有鸡块以及切成小兔子的苹果。

    这时吃得双颊鼓起，像只仓鼠般的美月指著姬沙笑道：

    「啊哈哈，姊姊做的便当超级普通的～！」

    「哪里普通了！杂志上写说这种便当才能表现出女人味！」

    「哦，是那个『今年的人气便当是这款！抓住意中人的胃攻陷他吧！』的杂志特辑吗？」

    「你别把情报来源说出来！！」

    姬沙红著耳根，频频朝帝看过去。

    「你这个人啊，只有做出来的便当跟一般人一样可爱呢。」

    「只有便当可爱是什么意思！？我其他地方也都很可爱吧！？全世界最可爱不是吗！？」

    「南条同学……自己说出这种话好像有点……」

    不知为何，反倒是凛花难为情地缩起了身子。

    「我只是说出事实有什么不对吗！而且只要是女人，一定都会觉得自己是最可爱的！女人一就是这种生物！」

    「你可不可以不要说出这种会让我幻想破灭的话啊！」

    帝基本上没有恋爱经验，像他这种年纪的男生，都会希望相信女孩子是天使。不过，既然跟帝走得最近的异性是黑暗南条家的人，他也没办法做白日梦了。

    「别说这么多了快点吃！」

    姬沙拿叉子插起肉丸子，就往帝的嘴巴戳过来。

    帝有那么一瞬间想用牙齿挡下，但他马上就发现这样会伤得更重（姬沙的力道会戳碎帝的牙齿），于是便顺从地吃下肉丸子。

    帝依照北御门家的习惯，品尝肉丸子时好好嚼了三十下。

    口感软嫩弹牙、肉汁丰富、辛香料刺激著他的味蕾。

    「味、味道怎么样……」

    刚才还趾高气昂的姬沙现在小心翼翼地在一旁看著。

    「真好吃呢。」

    「对吧！毕竟我不管做什么都是天才呢！帝会迷上我的料理也是理所当然的！来，尽情崇拜我吧！」

    「不过就是一个肉丸子，你要得意到什么程度啊……」

    然而，帝看著姬沙这副天真无邪的开心模样，不由得觉得她十分可爱。若是能让她保持笑容，帝还想再多夸几句，但北御门家的面子及他的羞耻心不允许他这么做。

    「帝、帝大人！也请你尝尝我的便当！」

    凛花用筷子夹起醋渍大头菜朝帝递了过来。那并非普通的醋渍大头菜，而是以精致刀工雕成了美丽菊花形状的──可食用艺术品。

    「快住手，帝！吃了会死的！」

    「为什么会死啊！」

    「她感觉会说出『我要杀了帝再去死』这种话！」

    「我才不会！」

    「真的要说的话，姊姊还比较有可能做出这种事。」

    「帝大人……」

    凛花手中的筷尖轻轻颤抖，她一直睁著眼凝视帝。目光中表现出了期待与不安，还有觉悟。

    不管动机为何，把为自己而做的东西弃之不理，有违北御门家的礼仪。

    「我开动了。」

    帝点点头，接著轻轻咬下凛花筷尖上的醋渍大头菜。

    山椒的香气浓郁、醋味里头带著适中的甜度，大头菜的口感新鲜无比。愈是嚼它，便愈是觉得齿颊留香，完美调和的美味强烈渗入脑中。

    「真好吃呢。」

    「能合帝大人的胃口，真是太好了……」

    凛花舒了一口气。两颊泛起些微红晕。

    「唔唔唔……」

    姬沙瞪著帝看，手中紧握的便当盒几乎要被她捏碎。

    「话说你为什么要放出那么恐怖的杀气……」

    恐怖到连在一旁观察的木影都吓得落荒而逃。现在后面只剩下她弃置不顾的蹲点标准补给品──红豆面包跟牛奶。

    「因为你做出了明显的背叛行为！竟然在吃过我的便当之后，又用同一张嘴去吃静川同学的便当，你这个不检点的男人！没错，你是那种会脚踏五条船的人！」

    「我、我相信你，帝大人！就算你在外面还有四个女人，或是已经有三十个私生子了，我也相信你最后还是会回到我身边的……！」

    「你们到底在说什么！」

    姬沙火力全开地攻击他，凛花则是用充满信赖的眼神（然而泫然欲泣地）看著他，状况混乱至极。

    「事到如今，只能明明白白地分个高下了！我的便当跟静川同学的便当，哪一个比较好吃！？」

    「也、也请务必告诉我！」

    「快说，哪一个！？」

    「哪一个比较好吃！？」

    帝受到左右夹击。

    两名美少女的怒容朝帝贴得极为靠近。姬沙那蛊惑人心的甘美香气，以及凛花那同样蛊惑人心的清新香气传来。也许是因为两人太过激动，似乎都没发现制服衬衫已经贴到帝身上了。

    她们可是人称社交界双璧的两朵娇花。

    帝感到自己的体温急遽上升，他赶紧在心中默背平家物语维持冷静。只有北御门家的强韧精神力才得以承受这种压力，若换作平凡男子经历这种状况，他早就已经吐血了。

    帝剔除了所有偏见，努力做出客观的评价。

    「这个嘛，我觉得两边都很好吃。」

    姬沙勃然大怒。

    「出现了！无法做出选择的男人！这是所有回答中最差劲的答案！你就算结婚以后，也会说出『两个女人都很美味所以两边都吃』这种话吧！」

    「你从刚刚开始到底在说什么莫名其妙的话！？」

    凛花的泪水在眼眶中打转。

    「只、只要帝大人愿意每天都吃我，我也可以接受……」

    「凛花！？你振作一点！重新想想日语该怎么讲好吗！」

    帝的回答似乎只有火上浇油的效果。

    姬沙与凛花猛然站了起来。她们的强烈斗志迸发而出。

    姬沙双手抱胸。

    「静川同学……？既然如此也只有一战了。看我们谁能让帝说出好吃，来好好做个了断吧……？输的那一方就剁手指好了。」

    凛花挺直了背脊。

    「手指被剁掉的话我会很困扰的……不过你说的对。若是这种模棱两可的状态继续下去，未来也会徒增担忧。我接受这场比赛！」

    「哦哦──那么──人家也要参赛──感觉很有趣嘛──」

    在相互瞪视的姬沙与凛花间，美月一派轻松地报名参加。

    下课后，帝才刚离开教室到走廊上，姬沙就跟在他旁边。

    「……帝你这个笨蛋。当时要是你说我的便当比较好吃，我们也就不用举行那种奇怪的比赛了。」

    姬沙不满地鼓起双颊，模样实在可爱。

    虽然姬沙感觉在生气，不过如果是用这种方式生气，反倒会让帝想再继续惹火她。

    「不……毕竟我也不能说谎吧。你的料理跟凛花的料理，制作的方向完全不同但都很好吃喔。」

    对他人的能力给予公正评价并且加以活用，就是北御门家的做事方式。无论在什么样的情形下，都不可以有所包庇或顾忌。

    不过此时，姬沙的双颊鼓得又更高了。

    「我很不会做菜耶！为什么偏偏要让我去比赛做菜啊！」

    「既然不会做菜那你为什么要提出料理比赛！？你是笨蛋吗！？」

    「当然是为了让静川同学输得落花流水啊！」

    「会输得落花流水的人是你吧！？」

    然而帝却不由得暗忖，他也想看看姬沙输得落花流水哭泣的模样，一定很可爱吧。从帝开始这么想时，他的脑袋也已经腐化得无药可救了。

    「话说回来，今天中午你给我吃的便当那么好吃，你应该也不算不会做菜吧？」

    帝想起了那个装著欧姆蛋及蜜渍红萝卜的可爱便当。光是回想就再次勾起了他的食欲。

    「那是我……研究食谱很努力做出来的……而且我从三天前就开始做了，重做了好多次……那已经是我的极限了。」

    姬沙嘟起嘴，双手手指相互戳了戳。

    ──让我抱紧你吧！！

    帝实在想将姬沙的纤l肩膀拥入怀中，他与这股冲动天人交战了一番。

    尽管知道姬沙是为了赢得恋爱游戏才行动的，但看见她为了自己努力，帝还是觉得受宠若惊。简直令人恨不得让她成为每天都会帮自己做早餐的存在。

    不过仔细想想，姬沙之所以不太会做菜也是理所当然的。

    南条家是全日本前五名的富豪，身为继承人的姬沙是个天生的大小姐。所以她自然从小就十指不沾阳春水，没碰过家事、杂务等也是很正常的。

    当然，静川家也是实力雄厚的财团，不过凛花之前是白濑女子学院的学生，那里被人戏称是新娘学校。由于这所学校会将传统女性的教养全部灌输给学生，因此凛花跟姬沙的起跑点就完全不同。

    「总而言之！」

    姬沙单手K腰，抬起另一只手直指帝的鼻子。

    「既然事已至此，帝你也要为这场比赛做好准备！从现在开始到比赛那天，整整一个星期你都不准吃东西！必须把肚子饿到极限再上场！」

    「那我会死吧！」

    「到时候你已经饿得半死不活了，所以不管吃什么都会觉得很美味不是吗？然后我会先让你吃下大量的料理，藉此让静川同学的料理感觉比较难吃……这个策略实在太完美了！」

    「你的策略现在就要失败了！总之我到时候会先吃凛花的料理！」

    帝一说完姬沙就颤抖了起来。

    「你、你竟然使出如此卑鄙的手段……！」

    「不，想用卑鄙手段的人是你才对吧！」

    帝实在不懂这个叫南条姬沙的女人到底是聪明还是笨。

    她的学业成绩总是名列前茅，还被称作是黑暗的南条家有史以来的天才，然而帝所知的姬沙却相当冒失──说得直接一点就是个傻瓜。

    「算了，总之你好好期待一个星期后吧。届时你将会下定决心臣服于我，然后静川同学会带著绝望离开学园……结局已经注定好了！」

    「你还真有自信……」

    帝抱著完全无法相信的心情，目送姬沙高声大笑离去的背影。

    这里是深山中的溪谷。

    美丽的鸟儿在鸣叫，它们的叫声令枝叶轻轻晃动，潺潺水声充满了整个世界。

    空气清新无比，深呼吸一下，进入肺中的空气便彷佛清洗了肺的每一个角落。

    这里被喻为日本仅存的少数秘境，有间草庵坐落于此处。

    草庵中，与凛花相对而坐的是将料理之路钻研至极的师父。这名女子担任过白濑女子学院五代之前的料理老师，过去活跃时曾称霸各种料理大赛。尽管现在已经上了年纪，教职员跟毕业生都依然十分尊敬她。

    「……静川家的小姑娘。你认为所谓的美味是什么？」

    师父轻轻询问凛花。

    「我想应该是，让享用料理的人感到幸福的味道。」

    凛花正座在榻榻米上回答。

    师父闻言缓缓摇了头。

    「非也。美味并不是单纯的感觉。而是灵魂的净化。倾尽浑身的技巧与热情去净化一切邪恶魔障，这即为美味的极致。」

    「净化邪恶……」

    浮现在凛花脑海里的是姬沙美丽妖娆的模样，以及姬沙朝她心爱的未婚夫悄悄伸出的魔掌。虽然不知道对方是用什么样的技俩偷走了帝的心，凛花唯一确信的是，必须将帝从邪恶中拯救出来才行。

    「另外，我听说你是为了将意中人从其他女人手中抢回来，而到这里来求教的。」

    「……是的。我无论如何都想得到帝大人。」

    「敌人是白濑的小姑娘吗？」

    「不是。对方不是白濑女子学院的学生。」

    凛花语毕，师父的神情便紧绷了起来。

    「既是如此，那你绝对不能输。白濑的女子是全日本最强的大和抚子。一直以来，无论是在政经界如何叱吒风云的男人，都会拜倒在她们的石榴裙下。」

    「我也是抱著绝对要赢的决心。老师……拜托您了。」

    凛花十指并拢按在榻榻米上，朝师父深深地鞠躬。

    师父笑了，她的鹰勾鼻挤出皱纹。

    「哦，看来你已经有充分的觉悟了。那么，首先从分辨水质开始吧。」

    「分辨水质……？」

    「你认为在追求料理之道时，最重要的是什么？」

    「是真心。」

    凛花毫不犹豫断言道。

    「这股气势很好！不过，我现在问的是技术方面。」

    「是味觉吗？」

    师父大力点了点头。

    「没错。音乐家的武器是敏锐的听觉；作家的武器是独特的语感；厨师的武器则是纤细的味觉。」

    「也就是说，若是无法分辨出自己的作品好坏，也就无法做出真正优秀的作品了吧。」

    凛花感到担忧，她不知道姬沙的味觉是不是很灵敏。从之前两人争夺帝时姬沙的表现来看，感觉她是个相当敏感纤细的女孩。

    「也是有人天生就拥有天才般的味觉，不过天才往往自负，而常人的味觉只要经过努力锻炼，也能超越天才。因此才要让你学习分辨水质。」

    老师拍了拍手，接著一名侍女从※障子门后出现，她将一个黑色小矮桌端了进来。（编注：用纸糊在木制窗框上制成的窗门。）

    矮桌上放著好几个盛满透明液体的茶杯。

    「这是……」

    「这些是从日本各地收集而来的名水。我要你从现在开始的三天中只许喝水，不能吃其他东西。直到你可以分辨出每一种水的味道及产地，以及判断出它们最适合用在什么料理中。我要在这之后，才会开始教你料理。」

    「我会全力以赴的……！」

    为了守护自己的未婚夫，凛花将水喝下。

    「我说……你还好吗？看起来就像快死了耶。」

    教室里，帝开口询问座位在自己右边的凛花。

    「我还活著。我跟帝大人的盛大婚礼都还没举办，在那之前我是不会死的。」

    尽管凛花的回答十分坚毅，但她说话的声音已经小到帝几乎听不到。

    她的面容毫无血色。凛花原本就是个纤l的女孩，而她现在又变得更l了。话虽如此，这并没有影响到凛花的美丽，她原先温婉的模样透出了一股阴气逼人的气魄。

    就像一个神秘莫测的美女。她这副模样，就算徘徊在平安京的薄雾中也不会格格不入。

    「可是，我总觉得你看起来很憔悴耶……」

    「原来帝大人是那么仔细地在关注我……我好感动……我在这个世界上，已经没有遗憾了……」

    「所以我说你看起来就是一副快死掉的样子啊！如果真的生病了还是赶快去看医生比较好。」

    凛花吃力地扬起笑容。

    「我没有生病。我只是已经连续五天都没吃任何东西了。」

    「这样会死人的吧！？」

    帝吃惊地说，接著坐在他左边的姬沙也开口插话。

    「就是说啊！不吃饭也太不正常了吧！要是不每天好好摄取三餐，后果会很严重的！」

    「你还好意思说！」

    帝开口反驳，因为他之前差点被姬沙禁食一个星期。

    不过，姬沙充耳不闻。

    「我知道静川同学很想变得跟我一样美丽，不喜欢自己之前那种肥胖的模样。我懂你的心情。不过啊，用错方法减肥是很伤身的喔。」

    「凛花之前根本一点也不胖好不好！」

    为了不伤害到少女的自尊心，帝连忙先开口反驳。

    凛花优雅地摇了摇头。

    「我并没有在减肥。其实我最近，正在某个秘境中进行料理修行。」

    「秘境！？修行！？」

    这两个词汇感觉只有古时候才会拼在一起出现，帝不由得重复确认了一次。

    「是的，我在秘境里修行。因为这样，所以我现在三餐只能喝水……」

    「等一下，为什么修行时三餐只能喝水？」

    「因为我的修行是要喝遍全日本的水。」

    「帝，你小心一点！这个女人是大蛇！她想喝乾日本所有的河川！」

    姬沙开始颤抖。

    「不，再怎么样凛花的目的也不会是喝乾河川吧……应该不是对吧？」

    「如果是为了帝大人，无论是全日本的河流还是水坝我都很乐意喝乾！」

    「为什么让日本缺水的动机是为了我？」

    帝无法理解这个逻辑。

    然后，眼前这个少女果然还是……太深情了，与她的外表实在格格不入。

    虽然凛花是个清秀沉稳的大和抚子，也是个绝不引人注目、恭谨谦和的女孩，但她的这些特质都呈现出超乎常理的程度。

    「可是，都是因为我的记忆力不太好，一直无法完成喝水的修行……说起来丢脸，我现在肚子很饿……」

    或许是因为营养不足引发了贫血之类的问题，凛花用手按著额头，整个人就要从椅子上滑下来。

    帝连忙抱住她的身体。

    姬沙见状头发都倒竖起来。

    「你在大庭广众之下想做什么！？太危险了，现在立刻把你手上的东西丢到窗外去！」

    「你在胡说八道些什么，真是的。你要来得危险一百倍好不好！」

    「帝、帝大人……」

    凛花在帝怀中轻声唤道，声音听起来很痛苦。帝觉得她的身体没有半点力气，一旦自己松手，凛花可能就会倒下去。

    虽说这桩婚约是家族单方面的安排，但他也不可能就这样放著身体不适的未婚妻不管。况且，凛花似乎是为了做出美味的便当给帝，才如此勉强自己，若是不做任何报答就违反帝的原则了。

    「我带凛花去一下保健室。」

    「那我也要一起去！我怕帝会被吃掉！」

    「谁会被吃啊！我要去的又不是南条家。」

    「可是……！」

    姬沙握紧了拳头，一副心有不甘的模样。可能是因为上课钟响了，班导师也进到教室中，已经不能出去了，她才不得已回到座位上。

    结果，只有帝一个人搀扶著凛花在走廊上行走。

    「非常抱歉……我给帝大人添麻烦了……」

    在前往保健室的途中，凛花用细如蚊蚋的声音说道。

    「没关系啦。我之前也欠了凛花你不少人情。」

    像是帝请凛花不要将他与姬沙之间的关系说出去，还有自己身为凛花的未婚夫却无法回应她的心意等等。帝对凛花抱有罪恶感，因此一直希望能在爱情之外的地方多少还她一点人情。

    凛花眯起眼，目不转睛地盯著帝看。

    「还真是不可思议……像这样看著……不禁会觉得帝大人……」

    「G。」

    眼前这张清秀的脸庞带著高烧般的红晕朝帝靠了过来。

    「看起来……相当美味……」

    「凛花！？」

    凛花一口咬住了帝的耳垂。

    嘴唇的感觉好柔软。还微微带著温热潮湿的气息。

    少女如此妩媚地碰触帝，使得他心跳如擂鼓。

    帝推开了凛花，但后者依然目光痴迷地凝视他。

    「呼……感觉真的很好吃……不知道为什么，帝大人现在看起来好像食物……」

    「这应该只是因为你饿过头了吧！？」

    「我好想就像平常在房间里那样，把帝大人舔过一遍……」

    「你应该没做过吧！？我根本没去过你的房间好不好！？」

    平时沉稳的凛花突然变得判若两人，她摇摇晃晃地靠过来抱住帝。她恐怕是饿到神智不清，意识已经陷入混乱了吧。

    「呼……呼……帝大人……一下就好、只要一下就好，让我尝尝你的味道……」

    「你快清醒一点！静川家的大小姐不能开始嗜吃人肉啊！」

    「我们是未婚夫妻，这点小事应该不用计较吧……」

    「不管是未婚夫妻还是已婚夫妻，会吃掉老公的只有螳螂啦！」

    帝连忙带著凛花继续朝保健室前进，同时一边防范凛花，不让她试吃自己。

    「人家就直说了，姊姊你的胜算不高吧？」

    美月在南条家的厨房中一边吸著杯面，同时断言道。

    姬沙的额角冒出青筋。

    「美月……你知不知道说话的时候要考虑到对方的心情？」

    「嗯──不知道！」

    「说的也是……怎么可能懂呢……」

    姬沙在日本黑社会中所受到的敬畏，仅次于南条家家主，但美月总是肆无忌惮地与她作对。从这里可以明显看出，美月的感觉异于常人，而且神经相当大条。

    「因为──姊姊你之前为了攻陷帝替他做便当的时候，是第一次做菜对吧？在那之前你连泡面都没泡过。」

    姬沙被说中痛处，显得有点沮丧。

    「因为以前没有必要自己做啊……要说的话，美月你还不是一样！」

    「人家会做很多种泡面喔！人家想想──像是※BON兵卫啦！Pop noodle啦──还有Poyoung人家也会做──很厉害对不对？」（译注：影射日本各种知名泡面品牌。）

    「你根本只会泡泡面好不好！而且这些全部都只要加热水就好了啊！？」

    美月高高抬起下巴，伸出食指摇了摇。

    「这个姊姊你就不懂了，每一种泡面在倒入热水后需要等待的时间不同，还有加料包跟油包的顺序也不一样！这可是很讲求那个……技素的喔？」

    「你连技术两个字都讲不好！怎么还能摆出一副了不起的样子！」

    姬沙双手朝桌上一拍，气喘吁吁地反驳道。

    「嗯～好好吃──！」

    然而，美月没有要理会姬沙的意思，她将杯面吃得咂咂作响，还不停扭来扭去。

    美月的味蕾还是老样子，像个平民。

    本来，在名门南条家的厨房中根本不可能有泡面存在，是美月用自己的零用钱擅自买来塞在食品柜里的。

    「不过……嗯，你说的对。其实我也知道，如果真的跟静川同学正面对决，我是赢不了的。」

    南条家赖以为生的方式并非依靠个人的战斗力或单一战术，而是使用计策与大规模战略，藉此夺取国家大权。因此姬沙自然必须要有能力准确判断出敌我之间的实力差距。

    「那姊姊打算怎么办？杀掉凛花吗？」

    「要是杀死她可疑的也只有我一个好不好！？我会直接被当作嫌疑犯吧！？所以再怎样我也不会做到那种程度。不过相对地……」

    姬沙从小型铝合金箱子中，取出了一个包装得十分严密的瓶子。里头装满了散发出红光的可疑液体，黏稠地在瓶中摇动。

    「凛花……将会变得面目全非……」

    「我没有要杀她啦！这是我从我们家旗下子公司拿来的药。它是生理活性胺的一种，能够干涉人类的脑内分泌物，提高性冲动……」

    「你不说日语的话人家听不懂──」

    「简单来说，就是春药。」

    「哦──」

    美月抬手鼓掌。

    「……你有听懂我的意思吗？这可是春药喔，春药。」

    「嗯，人家知道！姊姊是说春药对吧？应该是类似※鼻喷剂的东西？」（译注：春药与鼻喷剂在日语发音中有部分雷同。）

    「你根本就不懂吧！？总而言之，这是一种人只要喝了之后，就会想做出下流举动的药。」

    「原来如此。是一种会让人想做爱的药啊。」

    「没、没错。」

    美月说的固然没错，但她的用词实在太露骨，姬沙听了很难为情。

    虽然美月也算这场比赛的参赛者，但她应该只是觉得好玩才参加的，没有要认真取胜，那么当然是让她来协助自己会更加有利。姬沙打好如意算盘便开口说明。

    「我的计画是，到时候先把这个春药掺到帝的便当里。等他吃完后，我只要稍微摆出可爱的模样抬眼看他，他就会因为春药的效果拜倒在我的魅力之下，然后说我的便当比较好吃！」

    「要是帝先拜倒在凛花的魅力之下怎么办？」

    美月提出了理所当然的疑问。她已经愈吃愈香，开始吃第二杯泡面了。

    姬沙轻轻哼了一声笑道：

    「这点我早就想到了。当天我会先在身上喷好能够增加性欲的香水，好用来提高春药的效果。然后也会先若无其事地解开衬衫上的扣子。都做到这种程度了，到时候即便是帝也会变得眼中只有我吧。」

    「哦哦原来如此。嗯──毕竟凛花感觉是很清纯的类型，要比美人计的话，姊姊大概会占上风吧。」

    「你这是在褒我吗……」

    「人家是在贬你喔！」

    「竟然是在贬我吗！？」

    这个世界虽然很大，但是敢于面对面数落姬沙的也只有美月这等人物了。

    姬沙将手指抵在唇边陷入思考。

    「不过问题在于，我不确定这个春药是不是真的会有效果……毕竟到时候如果没发挥作用我就输定了，所以我想事先测试看看。但是这种药还在实验阶段，也不能随便用在人身上……」

    「呼──鼻喷剂还真好喝啊～！」

    「……美月！？」

    等姬沙回过神来，才发现妹妹已经笑容满面地喝光了那瓶春药。

    「等、等一下，你没事吧！？你一口气把这罐全喝完了！？」

    虽说美月平时老是惹姬沙生气，但她毕竟是自己的亲妹妹。姬沙很担心她的身体会不会出现什么异常症状。

    「人家没事啦──而且很好喝啊。要说的话人家好想配甜点吃……唔呵。」

    美月的目光愈来愈呆滞。

    她的脸颊红了起来，娇艳的双唇吐出温热的气息。

    「呼……呼……不知道为什么，感觉好舒服……」

    「这、这样啊。那真是太好了。总而言之，今天就先回自己的房间睡觉比较好吧……？」

    姬沙开始往后退，她有一股不祥的预感。

    接著，只见美月解开了自己衬衫上的扣子，朝她步步逼近。

    「那……你会陪人家一起睡吗……？人家今天有种……很寂寞的感觉……」

    「当当当当当然不会！我们已经不是小孩子了，姊妹俩还要一起睡很奇怪吧！？」

    姬沙被逼到了厨房墙边，已经没有退路。

    美月焦躁地喘息，同时身体朝她贴了过来。

    「没问题啦……人家只会做色色的事情……帝……」

    「问题可大了好吗！话说你现在把我看成帝了吗！？给我清醒一点！别扑到我身上来──！我才不要把第一次给妹妹────────────！」

    厨房中，姬沙使出浑身解数的一拳，击倒了美月。

    然后，到了手作便当女王决定赛当天。

    一股可怕的紧张气息笼罩著苍世学园的顶楼。不知道从哪搬来的长桌被排成了ㄇ字形，桌上甚至还放了名牌。

    「呵呵呵……今天是个适合一决胜负的好天气呢。」

    「放眼望去万里无云，真漂亮……」

    「加油吧──！」

    三边位置上坐的分别是姬沙、凛花以及美月选手。另外，被长桌与选手们包围在中间的人是帝。

    他毫无退路。少女们饱含杀意的视线以他为中心进行交锋。

    姬沙双手抱胸直直看著凛花。

    「静川同学，你应该没有忘记我们的约定吧？如果在这场料理比赛中落败，你就要乖乖离开苍世学园……」

    「我根本没做过这种约定啊！？」

    「你该不会已经忘了吧？哎呀呀，真是让人受不了。」

    「才不是记不记得的问题，我们根本没有约好！」

    「是是是，每个失去记忆的人都喜欢这么说。」

    「我、我决定，以后身上随时都要带著录音机……」

    凛花心有不甘地紧咬嘴唇。

    木影不停颤抖著，她拿起一支细细的麦克风朝帝伸了过来。

    「帝、帝同学……请问你现在心情怎么样……？」

    「我想立刻回家。」

    这是帝的肺腑之言。

    姬沙瞪了木影一眼。

    「那边的！我都特地找你来当见证人了，你可得好好拍下我获胜的那一瞬间！要是你敢漏拍，我就烧了……」

    「烧了我家吗！？还是我！？」

    「烧掉世界。」

    「你是魔王吗！」

    「我可以先回家吗！？在世界末日前夕我想跟家人一起度过！」

    木影都快哭出来了。

    就连平时总是锲而不舍对他们发出取材攻势的木影，今天也落得气势全无。这是因为，姬沙跟凛花两人皆面容憔悴、眼睛充满血丝，她们散发出的认真气势明显异常。

    帝很清楚，无论这场战斗的胜利者是谁，应该都会很难收尾。就算最后是平手好了，感觉选手们也会无穷无尽地争执下去。

    「那么，首先从我的便当开始品尝吧。帝吃了一定会立刻成为我的俘虏！」

    姬沙兴冲冲地正要打开便当盒的盖子。

    然而就在这时，帝伸出手制止了她。

    「我要先从凛花的便当开始吃。」

    「为什么啊！？你在包庇她吗！？你爱著她吗！？」

    姬沙气到两颊都要冒出火来。

    「啊……若是如此，帝大人只要先说一声就好，我们根本也不需要举办这场比赛了……」

    凛花红著脸颊，露出欣喜的模样。

    「这不是包庇也不是爱。之前姬沙提过，要先让我饿肚子再吃到撑，好让对手陷入劣势。当时我不是也说了吗？为了避免你利用这种手段，比赛时我会先吃凛花的。」

    「帝、帝大人要先吃我的什么呢……真令人难为情……」

    「帝是大色狼──！犯罪者──！」

    「便当啊！不然要吃什么！？」

    帝感到身体在发热，同时他靠近凛花的桌子。

    桌上放著雕饰了樱花图案的雅致多层便当盒。在它前面，还有一个精美的漆器筷架。一双带有镂空造型的筷子摆在上头，恐怕是象牙制的吧。

    这种精致程度已经不是便当了。而是料亭。

    里头想必是装著极为精心制作的顶级艺术品吧，帝以期待又怕受伤害的心情打开了多层便当盒的盒盖。

    映入他眼帘的是，塞满整个便当盒的……

    「白饭！？只有白饭！？」

    里面就连象徵日本国旗的梅乾都没放。

    完完全全的纯白色。彷佛表现出了凛花纯洁无暇的内心。

    帝一脸震惊地看向自己的未婚妻，后者正沉稳地微笑著。

    原来如此，他懂了。上层是白饭，那么下层应该就是配菜吧。帝拿起上层的饭盒。

    映入他眼帘的是，绽放著光芒、塞满整个便当盒的……

    「是白饭────────────────！！」

    帝受到了本世纪以来最大的冲击。

    凛花双手合十温柔地笑了。

    「没错，这是白饭便当喔。」

    「竟然还取了名字！话说这根本不是便当，只是单纯的白饭而已！」

    「哇──看起来好好吃──！」

    「还有美月你真的很不挑耶！」

    帝这辈子从来没有在吃饭时只吃米，不加任何配菜。因为单纯摄取碳水化合物是没有意义的。北御门家坚信，优秀的营养素能够打造优秀的未来。

    凛花用手帕轻轻擦了擦眼角，接著捏紧手帕，抖著声音说：

    「我……终于成功了。在历经血汗交织的严苛修行以后，我终于学会煮饭了！」

    「煮饭是这么艰难的事情吗……？」

    如果帝没有搞错时代，现在煮饭应该是把米放进电锅再按一下开关就能解决的事。

    姬沙哼了一声笑道。

    「哦，看来胜负已分了呢。虽然我不太清楚这是什么状况，不过既然你在战斗前就自暴自弃了，根本不可能是我的对手。真没想到你会只拿出一盒普通的白饭。」

    「哎呀……我可没有自暴自弃放弃比赛喔。」

    「你说什么……？」

    黑暗的姬沙与清纯的凛花，这两名少女分别站在帝的左右两边，目不转睛地相互瞪视。

    凛花像枝水仙一样，耸起她惹人怜爱的纤瘦肩膀。

    「请你仔细看看。这个便当哪里看起来像一般的白饭了？」

    「G……？这是什么意思……」

    姬沙柳眉轻蹙。

    就在这时，突然有闪光灯不断明灭，快门声也响个不停。

    「这就是……据说白濑女子学院从一百五十年前流传下来的──传说中的『白饭便当』！没想到我竟然能在有生之年亲眼看到！实在太感动了！」

    木影兴奋不已，对著那盒白饭不停近拍，甚至还拍了低角度特写。

    「……世界上有白饭便当这种料理吗？」

    姬沙提高了警戒。

    另一边的凛花则是睁著凛然的双眼开始解说。她的眼神令人心生敬畏。

    「自古以来，塑出日本人的肉体、化为其灵魂的就是白米。尽管已经吃了上千年，而且每天都吃，依然不曾吃腻……这是因为，白米中流传著日本人的基因。」

    「原来米是日本人吗！？」

    美月瞪大了双眼。

    由于解释起来很麻烦，所以没有任何人想吐槽。可怜的美月只能自己一个人沉浸在震惊当中。

    「白濑女子学院所流传下来的『白饭便当』中装的是『百味白饭』。里头的每一粒米都精心调制成了不同的味道。还请帝大人一颗一颗地细细品尝。」

    凛花露出了女神般的慈爱笑容，双手捧著象牙筷子递了过来。

    「……嗯。」

    帝慎重地点了点头，接过筷子后夹起米粒送入口中。

    辣椒辛烈的刺激直冲大脑。

    接著酱油的丰厚香气深深浸满了口腔。

    「那是『凤凰米粒』。就像在天际翱翔的伟大凤凰一般，为食用者注入强健的活力。」

    「这就是……凤凰米粒……」

    帝用心咀嚼口中这难得的美馔。

    接著送入口中的是海鲜香气浓厚的米粒。

    不过才刚含下去，脑中便顿时涌起浪花，内心彷佛化为受海风吹袭的陡峭岩壁。他的灵魂被大海卷走，在漩涡中任凭浪潮摆布。

    「唔！这、这是……」

    帝差点就要站不稳，不由得伸手按住桌子支撑身体。

    凛花轻轻阖上眼睛开始说道：

    「这是『玄武米粒』。玄武是四象中的太阴，亦为四神灵兽。就像掌管长生不老的玄武一样，作为生命源头的大海，会温柔地拥抱人们。而这一粒米中，浓缩煮进了大海的一切营养精华。」

    「啊，人家知道玄武！k是乌龟神明喔！就是桃太郎骑的那一只！」

    美月露出一副开心的模样高声说道。

    骑乌龟的应该是浦岛太郎吧，帝在心中暗想。但解释起来感觉很麻烦，所以他没有吐槽。

    帝接著品尝的是青龙米粒、朱雀米粒、白虎米粒、麒麟米粒、狮子米粒、鼹鼠米粒、熊猫米粒，以及无尾熊米粒。

    每一颗的美味程度都令人惊艳，然后不知道为什么，无尾熊米粒是巧克力口味的。

    「无尾熊饼ㄍ……」

    「是『无尾熊米粒』！」

    凛花连忙修正帝的错误用词。

    这种美味有如洪水。吃下一粒米不仅不会饱，还会勾起强烈食欲，因此每一颗米粒都能在，肚子饥饿的状态下好好品尝。

    既单纯又复杂，经过精密考量后做出的极致料理──这就是『白饭便当』。

    凛花伫立著，身姿楚楚动人，她将双手摆在身体前方，乖巧地等待。

    「……帝大人，麻烦你了。能不能请你告诉我吃完的感想？」

    「我想想……」

    吃起来超级麻烦！这是帝最想讲的一句话。

    让我吃饱好不好！

    起码也要捏成饭团的大小啊！

    他实在很想把这些话大声喊出来。

    然而要是老实说出来，很可能会伤害到凛花，这让他有些犹豫。

    毕竟凛花现在双手握得死紧，还露出一脸烦恼的模样，像是在想：『要是帝大人说难吃我就咬舌自尽！』

    「很好吃！」

    帝朝凛花竖起了大拇指。反正这点是真的。

    凛花顿时绽开了笑容。

    「谢谢帝大人！我折寿努力所换取的成果总算有了价值！」

    「不，好好爱惜生命好吗。你以后不用再勉强自己了。」

    只是为了做个便当，凛花一下绝食一下又跑去修行，结果就虚弱得晕倒了，要是再来几次，不管帝有多少个心脏都承受不住。毕竟凛花除了是他的未婚妻，更是同班同学，而且双方家族自古以来就交情深厚，两人还是儿时玩伴。

    「这话实在太温柔了……帝大人果然是最理想的丈夫……」

    凛花陶醉地望著帝，同时坐回了座位上。

    美月握紧了拳头。

    「哎呀呀～这下不得了了！凛花选手已经先行拿到满分！接下来姊姊选手想追上或许很不容易──！？」

    「美月你到底是来干嘛的啊！当实况主持人？你姑且也算是参赛者吧！？」

    「人家是来玩的唷！只要好玩怎样都无所谓啦！」

    「你一直都是这样呢……对，我早就知道了……」

    姬沙语带疲惫地低声嘀咕。

    不过她很快又调整了姿势，扬起下巴俯视凛花。

    「不过，这场比赛……是我赢了！」

    「南条同学说得也太快了吧！？你的便当盒根本都还没打开耶！」

    「我不用打开也知道……从你刚刚没有成功在擂台上击沉帝的那一刻起，你就已经输了！」

    「可恶……为什么我没有在擂台上击沉帝大人呢！？」

    姬沙气势凛然地断言，这让凛花听了心生动摇。

    「你们先等一下。我们现在应该不是比那种比赛吧？还讲得我好像是你们的对手一样，我不是裁判吗？另外，击沉到底是什么意思？」

    「那只是……一种鼻喻啦！」

    「是比喻吧？你刚刚有点慌张吧？是不是在打什么鬼主意？」

    「你这话根本是在找碴。我哪时候心怀不轨了？」

    「无时无刻吧……」

    算了，反正帝打从一开始就做好了觉悟。姬沙不可能老老实实地正常参加这场料理比赛。她一定会使出什么计策好陷害自己或凛花。

    她究竟在盘算什么阴谋呢……帝心生警惕，在一旁看著姬沙打开便当盒。

    外表看起来只是普通的西式便当。

    姬沙把便当拿给帝，同时高声宣言：

    「这个便当的名字是……『春药便当』！加了满满的春药，是非常值得推荐的料理！」

    「犯规！强制退赛！冠军是凛花！」

    「我成功了……！从今以后……我就是帝大人的专属厨师了……！」

    本应是未婚妻的凛花感动落泪。

    「人家呢！？为什么人家还没参赛就输了！？」

    美月不解地指著自己。

    「恭喜你，凛花同学！」

    木影热情十足地拍下这分出胜负的一刻。

    姬沙被排除在欢腾的气氛之外，她愤而拍桌。

    「为什么我会犯规退赛！？你根本连一口都还没吃耶！？」

    「谁吃得下去！从你拿出下了毒的便当开始你就失去资格了！」

    「这才不是毒药！也没有违法啊！只是还没进行临床试验的实验药剂而已！」

    「所以你要拿我来做人体实验……！？」

    帝打从心底感到害怕。他下定决心以后再也不会吃下姬沙拿来的任何食物和饮品。

    「就跟你说，不会有什么副作用啦。而且我也拿美月测试过了。」

    「你拿妹妹当人体实验的活祭品！？」

    帝不禁对南条家的黑暗感到毛骨悚然。他又再一次觉得，自己必须击溃南条家，把姬沙带到光明的这一方才行。

    美月活泼地挥挥手。

    「不是啦──人家只是觉得很有趣，就自己把整瓶春药一口气喝下去了──」

    「感觉总有一天你会死在自己的贪玩之下……」

    美月证明了姊姊的清白，但南条家的黑暗又更加深沉了。

    一姬沙单手K在腰上开始说明。

    「这种春药啊，是南条家旗下子公司开发的。它会强化※单纯曝光效应，让服用者对较常接触的异性产生欲望，然后立刻想进行生殖行为。」（译注：单纯曝光效应，心理学现象的一种。意指一件事物在某人眼前出现愈多次，某人就愈容易对其产生偏好和喜爱。）

    「也就是说，如果帝喝了下去，就会马上想跟人家做爱对吧。呀──&#9834;」

    美月紧紧环抱双臂，身体扭个不停。

    「才不是！帝会想……那个的对象是我啦！」

    「为什么？为什么帝会想跟姊姊做爱？一天到晚都黏在帝身边的是人家耶？」

    「这里所谓的较常接触并不是身体上的意思。重点在于相处的次数多寡。而帝身边最常接触到的异性，就是我了吧。」

    姬沙露出有点得意的模样。

    美月嘟起了嘴。

    「G──如果是这样，那对象应该会是帝的妈妈吧──？」

    「你别讲出那种恶心的推测！再怎么样帝应该也不会把妈妈当异性看待吧！」

    姬沙顿时毛骨悚然。

    「怎么会有……这么可怕的药……帝大人会有危险的……」

    「反正我又不会吃。」

    帝对众人说，姬沙闻言一脸惊愕地睁大双眼。

    「为、为什么！？你为什么不肯吃我这么用心做出来的便当！？你是恶魔吗！？」

    「因为你加了春药！谁会刻意去踩放在眼前的地雷啊！」

    「你吃一些就好！只吃一口也没关系！一旦吃过就会上瘾了！」

    「我才不想对那种东西上瘾！」

    姬沙甚至绕到桌子对面来把便当硬往他嘴边塞，帝则是拚了命地让脸远离便当。一股令人垂涎三尺的香气传了过来，他空荡荡的胃刚刚才受尽白饭便当的刺激，现在非常痛苦。

    帝一再躲开姬沙的便当攻势，这时后者狡猾一笑。

    「……真的没关系吗？如果你坚持不吃，就会变成一个不配当北御门家子弟的卑劣男人。」

    「你说什么……？」

    帝皱起了眉头。以北御门家为荣的他，若是遭人批评他不配当北御门家的继承人，帝自然不能默不作声。

    「我知道在北御门家的家训中，有一条是『人家端上来的饮食要一点也不剩地吃完』对吧？以前在参加派对的时候，你的家人也从来都没有吃剩下过。」

    「话是这么说没错……不过如果里面下了药，那就不能算是食物……」

    帝还没讲完，姬沙便连珠炮似地说：

    「我可以发誓！在这个便当里面，只有一道菜有加春药！然后，为了让帝在承担误食春药风险的同时也有获得好处的机会，我建议来一场春药俄罗斯轮盘！」

    「春药俄罗斯轮盘……？」

    帝顿时警戒起来。他感觉到一决胜负的气氛。

    姬沙将手背在身后，绕著帝慢慢走著，同时说道。

    「这个俄罗斯轮盘的玩法是，我跟帝轮流吃下便当里的菜。如果吃下去没事，就可以指定接下来对手要吃什么。」

    帝捏著下巴说：

    「原来如此……先避开比较有可能下春药的料理，降低自己的风险，同时也要思考如何将风险丢给对方，是这样的比赛吧。」

    姬沙在帝身旁开心地笑了。

    「没错。然后，根据比赛过程的布局，也可以把加了春药的料理留到最后，再强迫对手吃下喔。」

    「可是，姬沙根本占了压倒性的优势吧？因为春药是你自己放的啊。」

    「不，春药是美月放的。对吧？」

    听见姬沙开口询问，美月活力十足地举起手。

    「没～错──！人家把春药加进了──」

    「不用说出来啦！不然就要前功尽弃了！」

    姬沙连忙打断美月的话。

    「所以……赢的机率是……各占一半啊。」

    「没错。我还可以让你先选。因为菜色的数量为偶数，这样轮到最后一个的一定是我。」

    帝的视线立刻扫过那盒便当，他确定姬沙说的没错。

    「这种比赛实在太危险了！还是不要参加比较好！」

    「别阻止我。男人有这种不得不做的时候。」

    「帝大人…………」

    帝的嘴唇抿成一条直线，凛花看著他的眼神，就像在目送丈夫前往战场一般。

    这个游戏确实有风险，但好处也不少。对帝而言接触次数较多的异性是姬沙，相对的，对姬沙来说帝也是她最常接触的异性。也就是说，如果帝成功让姬沙吃到下了春药的料理，就有可能迅速地攻陷她。

    帝握紧手中的筷子。

    「那么……我们开始吧。你今天就会变成我的奴隶。」

    姬沙捏紧了便当盒。

    「呵呵……瞧你自信满满的。不过，会成为奴隶的人是你。」

    两人极为靠近地相互瞪视。

    巨大的压力灼烧著皮肤。

    一场不讲仁义的战争就此拉开序幕。

    这时美月好像想到什么，突然开口说：

    「啊！人家要说一个提示，之前有跟姊姊讲过，所以如果不告诉帝就太不公平了！那个春药啊──吃起来很苦喔？」

    「………………！」

    帝听见了这个新情报，便睁大双眼扫过整个便当盒。

    炒蛋、通心粉沙拉，还有饭团这几道菜，应该不容易下春药。因为这些菜色的食材没有苦味，春药混在里面会非常明显。换句话说，选择这些菜色比较安全。

    帝挑了饭团送入口中。刚刚经过凛花的米粒料理洗礼，他的肚子实在饿得要死，会选饭团也是因为他很想先大口吃饭。

    「帝大人，你没事吧……？」

    「里面～包了什么呢～？」

    凛花面露忧色地看过来，美月则是兴奋不已地望著帝。

    吃起来……并不苦。而且也没有产生心跳加快、体温上升之类的异状。

    「……这里面感觉没有加春药。」

    帝告诉她们，凛花闻言松了一口气，姬沙则是咂了一声。

    看来第一道菜安全过关了，不过可不能松懈。

    由于过于紧张，加上这个饭团意外地还满咸的，帝开始觉得喉咙有点渴。

    「来，喝茶吧。」

    「谢了。」

    姬沙拿出水壶帮他倒了绿茶，帝一口气喝完了。浓茶带著一股涩味，彻底洗刷了他的味蕾，使味觉恢复原本的样子。

    「接下来……轮到我要指定你吃哪道菜了吧。」

    「是、是啊……」

    姬沙绷紧身体。

    要是这回合帝成功选中加了春药的菜色，姬沙就输了。这个阶段十分重要，帝的推理及判断将会决定他未来的命运。

    ──比较容易掩盖春药苦味的菜色是……

    帝目不转睛地盯著便当盒。

    香辣茄酱笔管面、乾烧明虾、芹菜沙拉这几道菜的味道及香气都比较重，应该比较适合下春药。中奖机率是三分之一。

    为了提高准确率，帝开始试探姬沙。

    「姬沙你……喜欢芹菜吗？」

    「我不太喜欢耶，因为很苦。」

    姬沙微微扯了一下嘴角。

    从她的反应看来是猜中了，帝暗暗想道。一般人哪会特别在便当里放进自己讨厌的食材呢，就算自己有可能不会吃。

    既然如此，姬沙为什么要把带苦味的芹菜放进便当里呢？

    「好，那你就吃芹菜沙拉吧。」

    「我才刚说讨厌你就叫我吃！？你是虐待狂吗！？」

    「我不是虐待狂。只是为了赢得这场比赛而已。」

    姬沙一脸不情愿地拿起自己的筷子将芹菜沙拉送入口中。

    「呜呜……好苦………………」

    姬沙强忍泪水吃下芹菜的模样，比平时还要来得稚嫩可爱。一股扭曲的情感在帝心中油然而生，他开始想逼姬沙吃下更多她讨厌的食物。

    姬沙总算吃完了芹菜沙拉，她按著嘴角叹了口气。可能是不想示弱，姬沙连一口茶都没喝，还真像她的作风。

    帝一直在观察姬沙有没有什么奇怪的反应，如果吃到春药，应该会有脸颊变红、呼吸紊乱一类的反应，不过基本上都没看出来。

    姬沙用手帕擦了擦嘴角。

    「……接下来轮到我了！看我这回合就击溃你！」

    她猛然抬手指向帝。

    「你要指定哪道菜？」

    「乾烧明虾！」

    姬沙斩钉截铁地说。看来她应该很有自信吧，帝心生警戒。

    他拿了姬沙给的另一双筷子，把乾烧明虾送入口中，接著尽力不分泌太多唾液，谨慎地确认味道。

    帝没有吃出奇怪的苦味。刺激味蕾的辛香料、蔬菜的甜味，还有虾子弹牙的口感在他口中完美融合在一起，令他感到齿颊留香。

    帝与姬沙拉开距离，开始观察自己的身心有没有产生异状。

    他觉得吃下明虾的前后并没有什么特别的变化。安全过关。

    舌头在辛香料的刺激下有点麻痹了，为了恢复味觉，帝接过姬沙递过来的茶一口气喝下。毕竟若是味蕾钝化，就会更难察觉到春药的威胁。

    「好……接下来这回合，比赛就会结束。」

    「还、还没有吧！我们才刚开始比耶！」

    帝朝她靠近一步，姬沙就往后退一步。

    「你应该也很清楚。有办法加入春药而不容易被察觉的料理，只剩下香辣茄酱笔管面了。这场比赛是我赢了。我只要指定你吃笔管面就好。」

    「我、我才不要吃！不管你说什么我都不会吃的！」

    姬沙紧紧闭著嘴唇，拚命摇头。

    她双眼圆睁，泛著泪光的眼眸倒映出帝的影子。

    摆明了非常害怕。

    ──好想继续欣赏姬沙仓皇失措的模样……

    帝察觉到了这股从体内深处涌起的冲动。

    不知道为什么，今天的姬沙看起来比平常还要可爱好几倍。好想把她逼得更紧、羞辱她。然后看著姬沙慌张、难为情、痛苦挣扎的模样。

    这种卑劣的欲望驱使他采取行动。

    「你过来一下。」

    「呀！？」

    帝把姬沙拉了过来，让她坐在自己的大腿上。姬沙柔软的大腿与他的腿贴在一起，浓郁的香水味飘荡在空气中，还有少女的气味，这些都令帝的冲动变得更加强烈。

    「真、真是的……帝你也……太大胆了……」

    姬沙的手指放在嘴边，垂下眼睫。她的脸颊整个红了起来。

    「帝大人！？你要做什么！？」

    凛花吓了一跳。

    「这是一定要拍下来的精彩镜头啊啊啊啊啊啊！！」

    木影欣喜若狂地摆好相机，结果姬沙不过手一挥，相机镜头就裂开了。帝隐约有看见姬沙丢出了东西，但至于是什么就不知道了。

    「既然你不想自己吃，那就由我来喂你吃。这样你就没有怨言了。」

    「等、等一下……稍微让我做个、心理准备……」

    「废话少说，快张嘴。」

    「啊……」

    帝的食指碰到姬沙的嘴唇时，她颤抖了起来。

    姬沙一脸羞耻难当，目光愤恨地看著他，帝实在太喜欢姬沙这副模样了。他心跳如擂鼓，浑身的血液都热了起来。

    「咦……？好奇怪喔──应该还没有吃下去才对啊……」

    帝听见美月疑惑地说著。

    这句话让他稍微回过神来。

    ──太奇怪了。现在的我，好像有什么地方不对劲。

    帝在一片混乱的意识中，拚了命地动脑思考。

    平常的他应该不会做出如此强迫他人的行为。不仅如此，帝的体温还莫名上升，而且对姬沙抱有强烈的欲望。他的状况一定不正常。

    这一切简直就像，他已经吃下春药了……

    想到这里，帝意识到了一件恐怖的事。

    之前姬沙发誓时说的是：『这个便当里面，只有一道菜有加春药』。

    也就是说，她并没有保证便当以外的饮品有没有问题。

    然后，帝从刚刚开始吃下肚的每一道菜都很重口味。就结果而言，他也只能喝姬沙带来的茶来去掉舌头上的味道。

    ──原来是这么回事！

    帝弄懂了一切的来龙去脉。

    姬沙刻意误导帝，让他以为只有便当里有下春药，实际却让他一点一点慢慢喝下茶里的春药。而且姬沙为了不让帝察觉到药力发作，还同时以春药俄罗斯轮盘游戏来分散他的注意力。

    这场比赛根本连比赛都不是，只是为了蒙骗帝的计策罢了。

    不过，帝毕竟也是北御门家的继承人。就算跌倒了，也不会就此一蹶不振。

    「……既然你这么不想吃笔管面，那就不逼你吃了吧。不过相对的，就让你喝个三杯茶怎么样？」

    「G。」

    姬沙愣了一下。从这个反应来看，帝的推测是正确的。

    「你刚刚跟我一样吃了那么多重口味的东西，现在嘴巴应该也很渴吧？」

    帝嗤笑了一声。他已经恢复了冷静。

    「不、不用啦！我不觉得渴！现在没有很想喝茶！」

    姬沙拚了命地摇头。她这副紧张的模样也很可爱。

    「那么……看来我只能用嘴喂你了。」

    「呀！？不行不行不行不行！就说不行了！现在还太早！」

    「闭嘴。」

    帝倒了满满一杯加有春药的茶，接著抓住姬沙的下巴。他自己也知道这种行为不妥，但实在无法停手。他果然还不够清醒。

    「帝大人，快住手啊！怎么能这样强迫一个女孩子呢！」

    「哇──！帝现在超级糟糕的──！」

    「哇啊啊啊啊啊……相机……我的备用相机呢……」

    凛花、美月以及木影的声音几乎没有传进帝的耳中。

    帝紧紧握住杯子，并将姬沙揽过来。

    「初吻必须在更浪漫一点的情况下才行啊啊啊啊！」

    帝被姬沙使劲全力推了出去。

    他从椅子上摔下来，手中的杯子也飞了出去。

    砸到东西的声音从底下的校园传来，还伴随著一声惨叫。

    「刚刚那个……我们是不是闯祸了？」

    美月低声说道。

    「看来刚刚下面……好像有人呢……」

    凛花一脸凝重。

    帝等人战战兢兢地从顶楼边缘往下看。

    「春子啊──！春子──！我最喜欢你了──！」

    全身湿淋淋的校长正紧紧抱著一根粗壮的松树大喊。他用脸颊磨蹭树皮，近乎疯狂地亲吻树干，彷佛感情好到人人称羡。

    「他看起来好像没受伤，不过从其他角度来说，问题可大了！」

    「哇──校长好像找到幸福了，可喜可贺──！」

    「真的……可喜可贺吗……？」

    总之得趁引起骚动前快跑。帝等人迅速地从顶楼撤离了。

    然后，到了隔天午休时。

    「结果昨天的便当比赛是谁赢了！？一定是我对吧！？」

    帝才刚把课本收进抽屉里，姬沙就高声对他做出胜利宣言。

    「……怎么会？绝对不可能是你。」

    帝斩钉截铁地回答。

    「为什么啊！？我的便当明明很好吃不是吗！？好吃到都让你喜欢我喜欢得不得了吧！？」

    「味道是还不错……不过由于一直担心会不会吃到春药，根本无法好好享受料理。负两百分。」

    帝语气疏离地淡淡评论。

    「可恶……竟然会这样……！」

    姬沙咬牙切齿地说。

    「那、那么，难不成，冠军会是我吗……？」

    凛花怯怯地开口询问。

    这女孩是真的倾尽全力帮他做了便当，帝自然也是想说些话慰劳她的，不过──

    「虽然很好吃，但是饭量……感觉有点不太够吧。」

    「真的非常抱歉！我下次会再增加米粒口味的种类！」

    「我都说了不够的是量啊！种类反而该减少好不好！」

    「呀！？帝大人对我好凶……啊，不过……被大吼的感觉好像也不错……」

    凛花的双颊染上微红，身体还不停打颤。

    姬沙瞪著帝看。

    「这样的话，赢的人到底是谁！谁是冠军啊！？你该不会打算说我们平手吧！？」

    「……嗯～我觉得冠军可以给美月吧。」

    「耶──！」

    第四节课的下课钟才刚响起，美月就冲进他们的教室里，同时高举双手摆出了胜利姿势。从国中部的教室到高中部这里来应该需要花点时间，所以美月这么早就出现实在让人匪夷所思，不过光是吐她槽就几乎等于给自己找麻烦了。

    「是美月吗！？为什么！？这孩子不是只做了很随便的三明治吗！？而且连吐司边都没切耶！」

    姬沙慌乱地说。

    「因为很麻烦嘛！」

    美月自豪地比出了胜利手势。

    「你看看！哪有厨师是这种德性的！」

    「在料理里面加春药的厨师应该没有资格说别人吧。」

    「加工食品里面也会放防腐剂啊！这是一样的！」

    「完全不一样！」

    「不是有种饮食方式叫药膳吗！？就是藉由食用具有药效的料理，来提高身体恢复力的治疗方式！我是为了帝的身体著想才做出那种便当的！」

    「春药哪能治病！」

    唯有这点帝绝不退让。

    「反正……这是最恰当的选择吧。美月的三明治里既没有下奇怪的药，而且也让我吃得很饱。昨天都是多亏有美月的便当，我下午才没饿肚子。」

    帝的评论饱含感激之情。

    因为有这场料理比赛，帝昨天很难得地没有带便当来上学。老实说他是很期待比赛的，然而现实完全背叛了他的期待。

    「GG，这样人家是因为冠军从缺才递补上去的吧！？没有其他人选只好让人家拿冠军？」

    美月扑过来抱住帝的手臂问道。

    帝点点头。

    「很抱歉，是这样没错。」

    「这是妥协的胜利──！人家可是在帝妥协之下选出的女人喔──耶──！」

    美月开心得四处跳来跳去。

    「这有什么好开心的……？」

    姬沙露出一副无法理解的表情。

    「这也没办法。这次的比赛中，我觉得自己也忘了很重要的道理。我不该拘泥于技术，而应该优先考虑到品尝料理的人……这才是最重要的。」

    凛花自己接受了这个结果。

    然而，姬沙哪里会接受。她本来就是不服输的硬脾气。

    姬沙握紧拳头，不悦地瞪著帝。

    「走、走著瞧！下次我一定会做出让帝说出最好吃的便当！我会把春药加在你绝对找不到的地方！做好觉悟吧！」

    「你先把春药拿掉好不好！」

    能够再吃到姬沙亲手做的料理帝自然是求之不得，可是一想到可能会再次面临昨天那个战场，帝实在很难高兴起来。

第二卷 第四章 出家

    这样下去是不行的，北御门帝想著。

    「早安。今天我是来接帝大人的。我偶尔也想像其他情侣一样，跟帝大人一起去上学。」

    星期一的早晨。

    凛花在北御门家气氛肃穆的玄关出现了，身姿楚楚动人。

    她那吹弹可破的肌肤彷佛散发著光辉，制服的折线工整，一头黑发没有丝毫紊乱。无论从哪个角度来看，凛花都是个完美的大和抚子，她浑身涌现出爱意，展露微笑。

    「不……上学还是分开比较……」

    帝正想以「避免在班上引起无谓的骚动」为由拒绝。他不想让这件事变成同学间茶余饭后的话题，更重要的是，这还有可能让姬沙对他的好感度下降。

    然而，此时帝的背后正站著他刚吃完早饭的双亲。

    「哎呀……这不是很好吗？还特地来迎接自己未来的丈夫，这才是北御门家的媳妇。况且也可以顺便牵制那些涌上来的害虫吧。」

    帝的母亲用掌心掩著嘴角轻轻笑道。

    「看来你们的感情变得很好了呢，真是可喜可贺。虽说是双方家庭订下的婚约，两人之间也能慢慢培养爱情。如果真的进展得太快，也可以考虑提早举行婚礼。」

    北御门家的家主双手抱胸向他们说道。

    母亲点点头。

    「说的也是。如果能早点生下继承人那是再好也不过了。学校那里我会先联络好的，你们两个就尽情享受吧。记得不可以避孕喔。」

    凛花深深地一鞠躬。

    「是……非常感谢伯父跟伯母的祝福。我一定会生下健康宝宝的！」

    「你们大家说得都太露骨了吧！？」

    帝从双亲及未婚妻身上感受到排山倒海而来的压力。

    身为北御门家的男子，自然不能屈服于外在压力，但若因此引起风波也不是好主意。如果在这种状况下把凛花赶回去，帝的父母一定会追问缘由，这么一来他跟姬沙之间的恋爱游戏也有可能曝光。

    还有，最主要的问题在于……

    「帝大人……我给你添麻烦了吗……？」

    凛花眼波闪动、神色不安地抬头望著他。帝不想轻易去伤害这样的凛花。

    「……没有。我只是有点吓到了。」

    帝在心中暗暗叹口气，坐上了静川家的白色加长型礼车。随著温和的引擎声响起，礼车慢慢出发了。

    帝与凛花所在的空间，与司机所在的前方驾驶座完全隔开。因此几乎可以说是两人独处的密室。帝平时都会尽量注意不跟凛花两人独处，但在接送的车辆中是怎样也无法避免的。

    凛花慢慢朝帝靠了过来。她红著脸颊，一脸难为情地轻声说道：

    「我们倍受伯父与伯母的期待呢。我跟帝大人，不知道会生下什么样的孩子呢……？」

    「谁、谁知道啊……我根本想像不出来……」

    帝忍不住开始想像。

    不过不是孩子，而是更之前的阶段。

    帝毕竟是个健康的青春期少年，一大早父母就对他提到生育话题，现在身旁又坐著一个绝世美少女，他怎么可能对此毫无感觉。

    况且凛花还紧紧贴著帝坐，脚都靠在一起。不管他想不想，都会感受到她那充满柔软弹性，健康美丽的身躯。

    凛花轻轻抓著帝的袖子低声说道：

    「我……每天晚上都在想像，我跟帝大人之间的那种事情。」

    「每天晚上！？」

    面对这大胆的自白，帝觉得全身的血液都要沸腾起来了。一旦想到在这个清秀少女的妄想中，自己不知道做出了什么事，他的理性就要面临崩溃边缘，难以自拔。

    而后帝总算熬过了这段极为漫长的甜美地狱，加长型礼车一抵达苍世学园的出入口圆环，他就马上下了车。要是帝再继续暴露在他惹人怜爱的未婚妻的热烈爱情攻势下，他怕是会做出什么无理的错事。

    然而，就在帝成功脱离危险地带，才刚松口气之时，马上又出现了另一个袭击者。

    「帝──────！早啊──！你今天也很帅唷──！」

    美月扔了自己的书包就往帝身上扑过来。

    她展现出惊人的跳跃力一把抱住帝的脸，纤细的双脚则箍住了他的前胸与后背。就结果而言，这个动作让美月的胸部紧紧抵住了帝的口鼻。

    「唔喔唔喔唔喔！？」

    美月微微隆起的胸部意外地有份量，还有她身上传来的酸甜香气都大肆侵蚀著帝的意识。

    「你怎么了──？你看起来很痛苦耶？」

    「帝大人快要窒息了！请你快点放开他！」

    凛花一直试图把美月拉下来。

    然而，美月死也不肯从帝身上下来。

    「那可不行──因为这是人家给帝的大放送。帝，怎么样？这就是姊姊十四岁时的胸部喔──人家还穿了跟姊姊一样的胸罩唷──？」

    美月淘气地朝他轻声说道，帝听了简直要晕过去。被姬沙抱著就是这种感觉吗？他不由得浮想联翩，体温又再度节节升高。

    「……我觉得不能继续这样下去了。」

    这里是北御门家家主的书房。

    帝坐在神情严肃的父亲面前，他下定了决心要来找父亲商量。

    房间是纯和风的榻榻米地板，墙上装饰著绘有白龙的挂轴。这个书房中排除了一切不必要的噪音，氛围十分肃穆，令人不由得正襟危坐。

    「你是指什么事情不能继续下去？」

    家主的眉毛动也没动一下，他回问帝。

    帝先是做了一个深呼吸，才直直盯著家主说道：

    「最近，我觉得自己的内心渐渐变得弱小了。旁人的一言一行都影响著我，思考与感情的起伏也相当剧烈。我觉得自己正处于飘摇不定的状态。」

    家主表情严肃地捏著自己的下巴。

    「哦……原来如此。你是指自己的性欲太强很困扰啊。」

    「你为什么可以这么精准猜中我的烦恼！？」

    帝震惊无比，因为他已经尽可能将烦恼的内容描述得很模糊。

    「因为从你的年纪来看，应该也是撞上了这个男人必经的瓶颈。你爸我在青春期时也为此吃了不少苦头。若要说到我那时性方面的事……」

    「不需要！你可以不用说出来，爸爸！」

    家主慢慢摇了摇头。

    「先等一下，你别急著阻止我。总之就先从我将当时的未婚妻……也就是你妈妈，称呼为『于性方面拯救我的女神』时开始讲吧。」

    「别开始讲！那种私人情报爸爸就自己一个人带进坟墓里吧！我根本承受不住！」

    面对兴致莫名高昂的父亲，帝拚尽全力守住了自己的神智。要是父亲真的把父母年轻时候的详细状况告诉他，帝觉得未来的家庭关系恐怕会变得很尴尬。

    家主叹了口气。

    「拿你没办法。那么，说到能够让自己不受各种诱惑影响，强化内心的方法……很简单。去找静川家的千金帮你解决需求就好。」

    「爸爸你说什么！？」

    「你们有婚约在身，所以没问题。我们会全力协助你的。」

    「我不是这个意思……我只是想让自己的心性坚强一点，好避免发生那种状况……」

    以帝现在的承受能力来说，在恋爱游戏中必定会处于劣势。若是不提高自己的抗性来抵御那些少女的攻击，他将没有未来可言。帝有这种预感。他之所以想改变现状，并不是因为欲求不满导致无法专心念书，或晚上睡不著觉之类的单纯理由。

    「若是如此，那就出家吧。」

    「出家！？」

    「嗯。北御门家有一间交情不错的寺院。那里常会接收政经界的贵族子弟，为他们提供修身养性的地方。若你撑过了那里的严苛考验，或许能练成八风吹不动的意志力。」

    「说不定会有效……但是有必要做到这种程度吗……？」

    帝只是想要提高精神方面的承受能力，并没有想成为和尚。况且帝也有想过，在攻陷姬沙后，他要跟一般人一样享受青春岁月。要是真的出家了，感觉会产生很多不方便的问题，那就伤脑筋了。

    「我只是告诉你一个可能性而已。至于要不要去做，就是你自己的责任了。」

    「……我知道了。总之还是先算了吧。」

    帝向家主道谢后，离开了书房。

    苍世学园的教室里，帝一直沉浸在思考中，姬沙见状，面露疑惑地开口询问他：

    「帝，你最近怎么了？我看到你一直在发呆耶。难不成是你的智商下降了？」

    「并没有下降。我只是在想事情。」

    关于出家一事，帝直到现在都还没研究出究竟是好处还是坏处比较多。他也想过是不是有其他锻炼心性的方式，然而还找不出什么替代方案。

    姬沙温柔地朝他微笑。

    「老是自己一个人烦恼不太好，我也来帮忙好了。我们两个一起来好好思考，要怎么毁灭人类才比较有效率吧。」

    「我这辈子从没烦恼过那种问题！」

    「那你到底在烦恼什么！别遮遮掩掩的了快告诉我！不过是区区的帝，还敢这么嚣张！」

    姬沙往帝的书桌使劲拍了好几下。

    「那么……我就、问你吧。姬沙觉得……出家怎么样？」

    「既不能约会又不能吃好吃的东西我觉得那是人生的坟墓。」

    「谢谢你提供宝贵的意见。」

    乾脆爽快的意见。同时也是寺院的人听到会气死的偏见。

    「不过……出家就不能约会了呢……这真是令人两难……」

    帝低声嘀咕道，接著姬沙轻轻笑了。

    「就是说啊。毕竟帝真的超级想跟我约会，想到无法自拔嘛。」

    「……倒没有那回事。」

    其实真的超级想。若要打比方就是，如果可以无视游戏输赢去跟姬沙约会，帝愿意挥霍北御门家一半的财产。

    姬沙的脸颊红了起来。

    「这种时候你只要点头就对了！不然感觉好像是我自我意识过剩一样！」

    「你的确是自我意识过剩。」

    帝耸耸肩。

    「才没有过剩！你其实很想跟我一起到美丽的海边林荫道散步对吧？或是一起敲响恋人钟，到咖啡厅相互喂食水果百汇对不对？」

    「你的点子还真是可爱……」

    「一、一一一点也不可爱！哪里可爱了！你是在瞧不起我吗！？」

    姬沙双手往桌上一撑，两人的额头差点就要撞在一起，她瞪著帝看。

    姬沙颤抖的眼睫与愤而紧咬的嘴唇近在眼前，这让帝的心不由得为之骚动。

    他现在简直想马上拉著姬沙的手冲去约会。他想丢下这场决定日本未来的恋爱游戏，尽情拥抱姬沙纤细优雅的身躯。

    ──这样下去是不行的。

    北御门帝下定决心要出家了。

    就这样，帝来到了这座远离俗世的寺院，在大殿中与僧人开始进行问答。

    这间大厅的天花板很高，为木板所拼，一座巨大的雕像坐镇于此。

    在一片静谧与清冷空气净化过的空间中，超然绝俗的僧人开口询问帝：

    「您是为了什么来到这里的？」

    「我想斩断所有的欲望及烦恼。」

    帝语气坚毅地回答，僧人闻言轻轻摇摇头。

    「您希望斩断烦恼，而这个愿望本身就等同于欲望，亦是烦恼。只要您心中有所求，您就无法自烦恼中逃脱。」

    「那么……我应该怎么做……？」

    「您要……接受这个世界。」

    「接受……这个世界……？」

    帝疑惑不已。这似乎是个很了不起的建议，但他完全无法参透。

    「当您接受世界之时，您会与世界合为一体。这时阿尔戈便会存在于合体的世界中。在产生阿尔戈之后，未来将会与艾乌纳泰调和。」

    「我完全听不懂你在说什么！」

    不过既然是伟大僧人所说的话，应该不会有错吧。帝使劲地忍耐。

    「刚开始，您心中或许会有很多疑惑，但您终究会逐渐找到真理的。首先，作为修行的一环，您先要做的工作是检查A片中的马赛克是否符合法规基准。」

    「这真的算是修行吗！？」

    僧人温柔地点点头。

    「没错。在那无尽的欲望与丧失的夹缝中，您将会找到真理吧。从而领悟到性并没有意义，自然而然成为圣人。去相信吧，救赎就在那里。」

    「……我就相信吧。反正我也已经没有退路了。」

    为了在恋爱游戏中拿出极致的防御力，帝踏上了修罗之道。

    一周后的午休时间。

    「G、G，帝？人家……没有打扰到你吗？」

    教室中，硬是挤上帝的椅子跟他一起坐的美月，露出战战兢兢的模样开口问他。

    帝平静地回答：

    「不会啊。美月想坐一半我的椅子，分给你也没关系。对我没有影响。」

    「喔、哦──是这样啊。你跟我贴在一起不会觉得心跳加速、手忙脚乱吗？」

    「我为什么要手忙脚乱？不过……要说的话也是，要是美月从椅子上摔下去受了伤，我可能会手忙脚乱吧。得好好抓著不让你掉下去才行。」

    「呀！？帝！？」

    帝紧紧抱住美月，这让她的肩膀抖了一下。纤细的双腿还不停乱踢。

    至于帝自己，他的心绪从来没有像现在这样平静过。

    如果在过去，美月身上那股诱人的气味早就让他心跳加速了，但现在已经没有这种影响。帝的心中只是充满慈爱，既然这个小女孩如此仰慕自己，他当然得温柔相待。

    「这、这样实在有点难为情耶……而且人家的胸部还碰到你了……」

    「别在意。胸部不过是脂肪而已。」

    「还是会在意的好吗！谁说只是脂肪的！你这话对女生也太失礼了！」

    「如果我的话伤到你了，我感到很抱歉，并且修正我的说法。胸部并非只是单纯的脂肪……而是同时富含蛋白质与水分的器官。」

    「人家不是这个意思！今天的帝有点恐怖耶！感觉好奇怪！」

    美月挣脱了帝的怀抱。从他身边跑远拉开距离，像一只胆怯的小松鼠摆出警戒的模样。

    凛花有些战战兢兢地朝帝靠了过来。

    「请、请问……帝大人？如果你放学后有时间，要不要到我房间来？我有东西想让帝大人看看……」

    凛花忸忸怩怩地扭动身躯，同时抬头望著帝。虽然动作不算大胆，但她很明显是在诱惑帝。那水润的嘴唇跟眼眸，都展现出了她对帝的渴望。

    如果是一周前的帝，现在应该已经体温急升痛苦不堪了，然而──

    「抱歉，我今天必须要抄经。你下次再邀我去吧。」

    「抄经！？是佛经吗！？」

    「不，那是与艾乌纳泰合而为一后，将从中领悟到的世界真理以文字方式记述下来的经典。从前也被认为是担任宇宙意志代理人的贤者所撰之笔记。人类是什么、社会是什么、生命是什么……从中能够明t世上一切存在的终点──那是一部圣典。」

    「是、是这样吗……既、既然帝大人忙著抄经，那也没办法了……」

    凛花回到自己的座位上，身体还不停颤抖。她就这样看著帝，目光沉痛，彷佛正在看著什么令人痛心的事物。不时还会眼角泛泪。

    「帝！快吃下这个！你没有拒绝的权利！」

    姬沙硬是拿叉子把汉堡肉戳进帝的嘴巴里。

    由于他还没进行用餐前的祷告，帝先是双手合十，接著心怀感激地享用汉堡肉。他完整嚼完三十下后，轻轻点了点头。

    「很好吃。这是姬沙为了我努力做出来的吧。谢谢你平时对我的照顾。」

    姬沙一脸震惊。

    「为什么！？为什么你还能表现得这么镇定！？我今天在便当里加了最高浓度的大量春药耶！依那种量来说，你应该光吃一口就会马上朝我扑过来了！」

    帝将手肘支在桌上托著脸颊，他笑了。

    「呵呵，太过淘气是不行的喔。虽然这也是你深具魅力的地方就是了。」

    「你为什么完全不生气啊！？真是恶心！你根本是外表长得跟帝一样的外星人！」

    姬沙感到毛骨悚然，不由得往后跳了开来。

    彷佛一只害怕的野猫般，摆出炸毛的威吓姿势。

    「G，外星人！？帝终于被外星人寄生了吗！？得赶快拍照才行！」

    木影耳朵灵敏地捕捉到关键字，跑了过来。她举起相机晶亮的镜头对著帝。

    帝见状，便在椅子上翘起脚，摆好姿势。

    「记得拍得好看点喔？毕竟身为北御门家的子弟，可不能展现一副不成体统的模样给民众看。」

    「之前明明马上就会拿黏著剂来封住我的镜头，现在却允许我拍照！？今天的帝同学真的太奇怪了！不过我还是要拍啦！」

    木影一副喜不自胜的模样，拚命按下相机的快门。

    其余少女目瞪口呆地看著继续静静微笑的帝。

    姬沙、凛花、美月三人聚集在空教室中。

    帝被排除在这场秘密聚会之外，在场的只有女性，但她们之间并没有像平常那样激起火花。不如说现在这个地方，充斥著众人试图去理解、去对抗残酷天灾时──那种人类的蓬勃生命力，以及些许合作互助的协调性。

    「你们应该都知道……我为什么请你们到这里来吧。」

    姬沙来回看向美月与凛花，两人闻言点点头。

    「姊姊终于要把人家跟凛花丢进东京湾了对吧。接下来你应该会先带我们去家庭餐厅然后在餐点里头下毒吧。」

    「咦，原来是这样吗！？我还以为绝对是为了讨论帝大人的事情……」

    凛花睁大了眼睛，美月则一脸严肃地告诉她：

    「凛花，千万不能大意喔。姊姊是个说到做到的女人。我们最需要做的，就是先在私兵部队里拉拢自己的同伴。」

    「我今天才不会出手！就跟静川同学说的一样，我找你们来是想讨论帝的事情！更何况，要是你们两个真的同时消失，第一个被怀疑的人铁定是我吧！？」

    美月拍了拍胸口。

    「原来是这样──就算要除掉我们也会一个个来对吧！」

    「没错！」

    「竟然是这样吗！？」

    凛花往后退了好几步远离姬沙。要说的话，毕竟聚集在这里的是恋爱游戏中相互敌对的三人，所以每个人多少都会对其他人表现出戒心。

    姬沙轻轻咳了一声，重新拉回原本的话题。

    「总而言之，问题出在最近的帝身上。他一定……有什么不对劲吧？」

    「很不对劲啊！最近的帝好奇怪，无论人家怎么贴到他身上，他都不为所动──明明之前人家光是穿上姊姊的内衣还有喷姊姊的香水，他就吓得手足无措了！」

    「你到底是什么时候拿我的内衣还有香水去用的！？」

    「人家平常都在用啊！尽其所能利用一切能用的东西就是南条的作风！」

    美月敏捷地闪过姬沙试图朝她施展的铁爪摔角技。

    凛花将手指抵在唇边，一同回想道：

    「最近的帝大人……在我们两个一起享用晚餐前，也一定会先祈祷二十分钟呢……在我们常常一起光顾的店家也是，服务生都被他吓得不知所措了……」

    「你们平常都会一起去吃晚餐吗！？」

    由于实在羡慕未婚妻这种存在，姬沙已经开始往重大犯罪的方向考虑。她甚至连自己改名叫静川凛花取代对方的念头都有了。

    姬沙单手撑著脸颊担心地说：

    「帝他究竟是怎么了呢……？那种沉稳宽容的模样，根本就不是帝。帝应该要更加……对我的言行全盘否定，总是露出一副自以为了不起的模样，丝毫不知变通的正经八百大混帐！」

    凛花眼神专注地盯著姬沙看。

    「即便你把帝大人批评得如此一无是处，但还是很喜欢他吧……」

    「啊！？你、你你你你你在说什么啊！？我怎么可能会喜、喜喜喜喜喜欢帝呢！你这话根本无凭无据！」

    姬沙双手抱著火红的脸颊，拚了命地摇头。

    美月无言得白眼都要翻上天了。

    「姊姊……你的脸很红喔……」

    「才没有红！我根本没有觉得很害羞！别以为这种程度的话术就能影响我，我才没那么不成熟！」

    「南条同学明明是邪恶的一方却又这么可爱，真是狡猾呢……」

    凛花语带不甘地叹气。

    「我也觉得很奇怪，于是跑去问了帝大人的父亲，结果听说，帝大人最近好像出家了。」

    「出家！？他变成和尚了吗！？」

    「G──！？帝一点也不适合和尚头啦──！怎么会这样──！G，所以帝的头发其实已经是假发了……？人家只能被猫咬死了啦！」

    「不用急著去死啦！就算戴了假发，帝还是帝啊！」

    无论帝跑去剃光头还是整形成丑八怪，姬沙都不在意，但出家就让她伤脑筋了。她之前打一算在攻陷帝以后两人一起做的那些事全都会因此泡汤。

    「虽然说是出家，但据说也不是要成为和尚，而是以修身养性为目的。那里好像是一间很有名的寺院，听说只要假日整天都住在那里，经过两个星期的修行，就能从一切烦恼中解放出来。」

    「所以……帝才会变成那副让人看不下去的模样吗？如果他真的从烦恼中解放出来那就伤脑筋了。」

    「就是说啊！那样人家就再也不能跟帝做色色的事情了──！」

    「无论如何我也不会让美月跟帝做那种事就是了……」

    继续这样下去，恋爱游戏的走向会变得对姬沙极为不利。若是她的攻击对帝无效，然而自己承受的伤害却依然不变，那么这个游戏再怎么玩都会只剩一条路线。

    「要是帝大人变得对夫妻间的床第之事再也没有兴趣，我会忍受不了的……想必会霸王硬上弓吧……」

    「什么霸王硬上弓！？」

    「呀──！凛花好色──！」

    「所以，你打算怎么做？」

    凛花一脸宁静地看向姬沙。

    「现在我们就暂且携手合作吧。虽然不清楚那间寺院究竟有多么诡异，但我绝不允许他们从我手中夺走帝。我们要竭尽所能地用计诱惑他，把帝带回俗世来！」

    姬沙双手抱胸，斩钉截铁地说。

    在静谧的寺院大殿中，帝与僧人的对面坐著几名少女。

    姬沙、美月、凛花三人都穿著可爱的便服，眼神莫名闪亮地凝视著帝。她们的出现，为这座最近只有帝与僧人进出的大殿增添了一股缤纷活力。

    「也就是说，各位也是希望来此修行的吗？」

    从外表上看不出性别、年龄的僧人开口询问三名少女。

    凛花正坐的姿势十分得体，她点了点头。

    「是的。我是北御门帝大人的未婚妻，名叫静川凛花。看著丈夫不停磨练自身灵魂的模样，我便起了与他共同修行的念头。恳请您不吝赐教。」

    「你的想法很好。藉由磨练心性，你们应该也能逐渐踏上与艾乌纳泰合而为一的道路。师父，我也想拜托您指导她们。」

    帝抬头望向僧人，开口请托道。

    「若是静川大人的千金，我自然没有拒绝的理由。不过……另外这两位，却让我感觉到了超越世人想像的邪恶气息……」

    僧人的目光看向姬沙与美月。

    姬沙轻轻笑了。

    「时常有人这么说，这就是我烦恼的地方了。我明明是一个热爱亲切待人的大好人，但天生就是容易令他人感到畏惧。我不知道自己是不是被什么东西附身了，所以就想来这里修行看看，说不定能把你刚刚说的那种邪气净化掉。」

    「大……好人……！？姊姊你是大好人！？这绝对不咳噗──！」

    美月才刚提出疑问，侧腹就吃了一记※贯手，痛得不支倒地。明明妹妹就在自己旁边倒下了，姬沙却面不改色，依然满脸笑容。（译注：指手指并拢以指尖攻击要害的空手道技巧。）

    僧人吞了一口唾沫。

    「……总、总之，无、无论是多么超乎想像的邪恶，只要在我们寺院中修行过应该都能净化掉。从邪恶灵魂的手中拯救世界，亦是我们的使命……」

    一个被高阶圣职者断定是邪恶灵魂的女高中生。僧人看向姬沙的目光已经不像看著人类，而是妖魔鬼怪了。真不愧是南条家的女孩。

    然而，帝在经过严苛修行后已经接近了顿悟的境界，对他来说，就连南条姬沙也是需要救赎的对象。帝心中抱有责任感，必须引导姬沙前往与自己相同的幸福境界才行。

    「各位，我们从今天开始一起努力吧。我也会尽力协助大家的。」

    「好的……还请帝大人手把手地教导我……」

    「呵呵，好期待啊……」

    「做好觉悟吧……帝……」

    帝对众人露出沉稳的微笑。少女们全都睁著充血的眼睛看向他，口中轻声呢喃。

    打坐。

    这是一种藉由排除一切杂念的静坐，达到精神统一，进而促进身心协调与顿悟的修行。

    方法虽然单纯，但必须要有高度的精神控管能力，对于驱除烦恼也很有效。即便是沉浸在花花世界中的凡人，若持续打坐三个小时，也能得到内心的平静。

    然而……若是有个倾国之貌的美少女坐在自己的大腿上，那就不一定了。

    「G～帝。你为什么从刚刚开始就一直不说话啊～？跟美月～聊聊天嘛～好不好？好不好嘛。」

    美月跨坐在帝的大腿上，不仅发出甜腻的声音撒娇，还一边用鼻尖朝他蹭过来。这个情形已经持续三小时了。一般来说可谓之地狱。

    「你不是来这里修行的吗……？」

    即便是帝，在这种状况下也无法专心打坐，他不耐烦地开口问道。

    美月若无其事地笑了。

    「人家是来找帝一起玩的──&#9834;毕竟人家很不会做那种麻烦又辛苦的事嘛！」

    「那你就回去啊！这里是修行的地方！」

    「那人家要修行！首先要从哪里开始脱起！？」

    「为什么要脱！？你要做什么修行！？」

    「就是──在打坐的帝旁边一直维持全裸忍耐寒冷的修行！大概有一半机率会感冒吧！」

    「不要感冒！还有那个画面也太超现实了！」

    美月说著就开始脱起罩衫，帝连忙阻止了她。

    一般人说这种话通常只是开玩笑或止于威胁而已，只是很不巧，眼前这名少女不是一般人。她会弃一切良知，脱下衣服。她必定会跨越任何难关，脱个精光。

    若是真的发展成那样，帝应该也无法全身而退。说得具体一点，就是僧人会闯进来接著报警，然后他会被逮捕。北御门家就此画下句点。

    「说起来，帝自己其实也很想跟人家玩吧──？」

    美月将手指抵在嘴边，语带调侃地说道。

    「一点也不。」

    「你不用害羞啦～！人家都知道。之前跟人家约会时，帝其实也很开心。因为有很多新鲜的事物，眼睛一直闪闪发亮的呢──」

    帝轻轻叹了口气。

    「我的确也有过那样的时代吧。不过，现在的我跟以前不同。我已经从那种享受快乐的低层次自我中解放，成为了伟大宇宙意志Cosmos的一部分了。」

    「好恐怖！太可怕了帝！你现在完全就是个沉迷于危险宗教的人耶！」

    美月吓得神色惶恐。

    帝则是从容不迫地摇摇头。

    「一点也不危险。我这辈子从来没有像现在这样内心如此平静。现在在我眼中，甚至连美少女看起来都跟吐司差不多了。」

    「现在的帝会想跟吐司做色色的事吗──！？」

    「相反啦相反！我的意思是说，无论多么美丽的躯体出现在我眼前，我都完全不会受到影响！」

    帝抬头挺胸断言道。

    他在达到这个境界之前，不知道在瀑布下淋了多久、也不知道在炽热的火焰上踩过多少遍。正因为这是他克服了无比艰困的修行才终于领悟到的境界，所以他充满自信。帝认为，他是与自己正面交锋、跨越了自身的弱点后，才造就了现在的他。

    ……然而。

    「哦──不过，真的是这样吗～？在人家看来，帝身上还有很多欲望没有消失耶～？」

    「你这是……什么意思……」

    「帝也真是的，在人家坐上来之后，你不是变得这么有精神了吗？」

    「……………………！」

    美月低头看向自己臀部坐著的位置，轻轻窃笑了起来。

    「这只是单纯的生理现象而已！跟我个人意志或哲学没有半点关系！」

    帝坚定不移地声明。

    「是这样吗～？那──不管人家做什么都没关系吧？」

    美月故意在帝的大腿上磨蹭臀部，像是在挑逗他。一下又一下地，美月柔软又小巧的臀部不停刺激著帝的五感。

    「快住手……」

    「你看看──被一个小你三岁的国中生捉弄，你就烦恼成这样了～啊哈哈──不过人家，很喜欢色色的帝喔～？」

    「我已经……丢下一切烦恼了……」

    帝正在竭力克制自己的大脑，尽可能不去意识到美月蛊惑人心的体温及触感。

    「呵呵……帝……跟人家一起玩吧……」

    美月将双唇贴近帝的耳朵，妖冶地轻声呢喃。

    「总算是……逃出来了……」

    结束打坐修行后离开了大殿，帝在寺院的浴池里深深地叹了口气。

    从那之后美月说什么也不愿从帝身上下来，一直坐到了大殿关门的时间。

    其实美月完全没有恶意。她天真无邪又可爱，让人很难生她的气，然而正因为如此，破坏力也很强大。开始修行不过才一周的帝，不禁深深感到自己的身心都被侵蚀了。

    话说回来，仔细想想好像有点不对劲。帝注意到了。

    为什么这些女孩会突然出现在寺院里呢？她们的目的，真的是藉由修行来修身养性吗？

    退一步想，姬沙有可能心生这种令人赞赏的想法吗？她这个人甚至比织田信长还要唯我独尊，不如说她就算是烧掉一间寺院，眼睛也不会眨一下吧。

    帝愈想愈觉得奇怪，不过现在最重要的是先疗养灵魂。

    他将肩膀深深地泡入浴池中，把身体完全托付给热水的恢复力。

    虽说今天寺院的大澡堂里只有帝一个人，呈现包场状态，不过在旺季时，这里会有很多来修行的客人，因此建得很宽阔。浴池的建材相当奢华，是用年代久远的桧木制成的，热气缭绕，往高耸的天花板蒸腾而上。

    「呼……这个地方真不错，就算之后没有修行了，也可以找个时间过来……」

    帝舒服地放松身体休息，接著便听见背后传来拉门打开的声音。然后是有人走进大澡堂的脚步声。

    是谁进来了呢？帝转头看向入口。

    「你在做什么！？这里是男汤耶！？」

    站在那里的是凛花，她现在的模样简直不成体统。

    凛花平常的穿著总是包得密不通风，制服也都穿得整整齐齐，现在却毫不吝惜地展露出那美丽的肌肤。

    她的双脚细长，腰肢有如女神一般纤柔。虽然身上包著浴巾，但光凭那条浴巾，实在是无法完全包覆住她那丰满的双峰，露出程度让人难为情。

    凛花清秀可人的身姿像这样光裸在空气中，反倒酝酿出一股背德的魅力。

    帝反射性地吞了一口唾沫。

    「我、我是来帮帝大人刷背的。因为我想你应该很累了。」

    凛花手中捏著一条洗脸毛巾，红著脸对帝说。

    或许是因为太紧张了，她的声音听起来明显尖了许多。

    她两条大腿相互磨蹭的模样看起来青涩可爱，但眼见浴巾都要被蹭下了，帝捏了一把冷汗。

    「不……我不要紧。我还没有累到没办法自己洗澡的程度。」

    帝回绝的语调也无法控制地跑调了。这是因为凛花的裸体实在太过抢眼，无论帝愿不愿意，那满溢周身的美感都会夺走他的视线。

    「帝大人，请别跟我客气了。我是你的未婚妻，像这样的工作本来就是我的义务啊。」

    「我没有在客气。你也好好爱惜一下自己吧。」

    凛花朝他走了过来，帝努力地将目光从她身上移开。凛花这副模样的破坏力实在可怕，要是直视太久，帝的心脏恐怕会承受不住。

    凛花看似失望地垂下眉尾。

    「我就是很爱惜自己，才会像这样来到帝大人身边啊。帝大人能够理解我的觉悟吗？」

    「我是……可以理解，不过──」

    就在这时，更衣室那里突然传来声响。

    凛花吓得转身看去。帝也全身紧绷地警戒起来。

    「北御门的小少爷，热水的温度可以吗～？如果有缺什么东西，还请说一声喔～」

    粗哑的嗓音传来，那是寺院里负责烧洗澡水及打扫庭院的老伯。

    「哦、哦哦。水的温度很刚好。也没有缺什么，不劳你费心了。」

    「这样啊。那我会在这里扫地，如果有什么事，随时都可以跟我说一声。」

    GG──凛花不知所措地惊呼。

    帝连忙用手掌住凛花的嘴。尽管他们是未婚夫妻，但若是让外人看见两人这般裸裎相对的模样，事情就麻烦了。虽然帝的父母应该会高举双手赞成，把他们送作堆就是了。

    然而，由于刚刚帝急著站起来，现在他的下半身已经完全脱离浴池的遮掩，暴露在空气中。

    凛花的视线被那个部位吸引过去，接著目瞪口呆。

    「啊…………」

    帝顿时全身僵硬。

    「这、这就是……帝大人的……」

    或许是惊吓过度了，他这位妙龄未婚妻抖著声音低喃过后，便身子一晃往浴池倒了下去。

    「危险！」

    帝马上抱住了凛花。

    自然而然，她那柔软的身躯就这样往帝全裸的身体上压去。凛花吸引人的肌肤与充满弹性的双峰紧紧贴在他身上，这对帝的大脑及触觉展开了攻击。

    「唔………………」

    帝连忙想将意识丢到宇宙意志那里，但已经太迟了。他的体温瞬间升高，身体失去平衡，与未婚妻两人一起跌进了浴池中。

    大片水花溅起。

    帝一屁股跌坐下去，凛花则毫无力气地挂在他身上。凛花的胸部贴在他身上，帝可以感受到她的心脏正健康有力地急促跳动。凛花惹人怜爱的膝盖插进了帝的双脚间，水珠滑过她小巧的下巴滴在帝的嘴唇上。

    「帝……大人……」

    凛花怔怔地呢喃。她的眼眸中没有光彩，著魔般地盯著帝看。

    「你有没有受伤？不要紧吧？」

    帝担心地问，凛花闻言摇摇头。

    「怎么可能不要紧！既然都、都已经……变成这种状况……我、真的……」

    「G……？」

    帝疑惑不已，凛花的嘴唇朝他靠了过来。

    「无法再忍耐下去了……」

    凛花语气急迫地低声说道，接著双唇美艳地张了开来。她的嘴唇红润，口腔黏膜泛著淫乱的水润光感，舌头轻轻舔舐帝的脸颊。

    「喂……凛花……？」

    「呼……帝大人的脸颊……真美味……要我舔上几个小时都可以……」

    「凛花！？凛花──！？你真的没事吗！？」

    「呼……呼……老公舔舔……」

    凛花不停舔著帝的脸。

    「快回答我啊！有点恐怖耶不要无视我！我突然觉得自己就要不懂静川凛花这个未婚妻了！」

    帝只希望凛花至少能跟他说明一下自己到底在做什么。

    「在我小时候，每次剪头发时只要乖乖的，就会拿到糖果作为奖励……不过我可以保证，帝大人的脸颊比那些糖果还要好吃一万倍！」

    「那么久以前的事谁知道啊！而且我根本就不是糖果好不好！」

    「呼……帝大人……我来帮你舔遍每一个角落……」

    凛花柔韧的手臂圈住了帝的颈项，沉醉不已地轻声呢喃。

    睡得超级难受。

    可能是因为今天那几个女孩突然杀到寺院里，对他展开了毫不留情的攻势，也或许是在接连几天的修行之下累积了不少疲劳，帝今天很浅眠。

    在寺院一角，僧人分配给他的榻榻米房间中，帝突然醒了过来。

    他的四肢肌肉僵硬，呼吸也很困难。眼皮像灌了铅般地沉重，完全无法睁开眼睛。

    从床铺的软硬度来判断，帝可以知道这里不是他家里的房间。

    然而垫在头底下的枕头，却是他不曾有过的触感。明明表面相当舒适柔软，同时内里却又充满弹性，十分饱满。

    「呼……呼……呼……呼……」

    近处传来了饥饿野兽般的急促呼吸声。甜腻的香气窜进帝的鼻腔里，强烈的邪气朝他袭来。这个在帝身旁的生物很明显并不寻常。

    ──这、这东西……到底是什么……？

    帝拚了命地想爬起来，但全身就像被金属线绑住了一样，几乎动弹不得。而且那股压迫感还变得愈来愈强。

    ──这是……鬼压床吗……

    冷汗争先恐后地冒了出来。

    虽然帝曾有过几次鬼压床的经验，但像现在这种程度的还是头一遭。他感受到的恐惧与焦躁比平常还要强上好几倍。基本上以前碰到鬼压床时帝都会感觉到奇怪的气息，但像这样清晰到不行的气息他还是第一次碰到。

    帝想找办法抵抗那个神秘的存在，使尽全力撑开眼皮后──

    「……哎呀。你醒了呢。」

    异常淫靡的双眼正贴在帝的眼前盯著他看。

    「………………啊……！！」

    帝忍不住就要惊叫出声，这时『那东西』用手按住了他的嘴巴。皮肤的触感相当柔软滑嫩。幸好对方没有盖住他的鼻子，才不至于窒息。

    「嘘──别出声。会把其他人吵起来的。」

    对方的语气听起来有些焦急。帝有听过这个声音。

    ──G…………？

    仔细一看，才发现在他身边的根本不是妖怪也不是恶魔，而是姬沙。

    然而，姬沙身上却不断渗出比妖怪还要可怕的恐怖邪气。在她美丽的面容上，散发出来的不是平常那种杀意，而是决心，以及一股像要将灵魂啃蚀殆尽般的魄力。

    今晚的姬沙，穿著煽情的连身洋装睡衣。

    隔著那半透明的布料，可以看见姬沙光滑的肌肤。

    月光沿著她那性感的脖颈曲线绘出光芒。

    还有，看来帝的头似乎是枕到姬沙的大腿上了。帝从来没有躺过谁的大腿，这让他的心脏开始剧烈跳动。

    「你想……做什么……」

    帝语调嘶哑地问道。他的思考异常迟钝，可能是晚餐里被人下了安眠药。身体也很沉重，指尖动弹不得。

    「这个嘛……我想做什么呢……？」

    姬沙艳丽地笑了，她从枕边拿起了一根细棒。

    那是一根金属细棒，在黑夜中闪烁著锐利的光芒。

    这根令人恐惧的凶器往帝的颈边挥了下来。

    ──要被杀掉了！

    帝做好了死的觉悟。他不明白自己为什么会被杀，同时也无力抵抗，只能继续僵硬地躺著。

    然而片刻过去，帝的脖子迟迟没有喷出鲜血。取而代之的是……

    「我挖我挖……」

    「唔……！？」

    姬沙开始用那根金属棒挖帝的耳朵。细心地沿著耳垂外侧的几个凹槽处不断搔刮。

    帝搞不懂她想做什么。

    「要杀……就让我死得痛快一点……！」

    「我才不会杀你！我就算杀光全世界的人，也会留下帝一个！」

    「人间地狱吗！？那你现在到底在做什么！？你的目的是什么！？」

    姬沙轻轻笑了。

    「我现在在做的事啊，叫做挖耳朵喔？」

    「你说……挖耳朵……？」

    这么说来，的确是这样没错。由于对方是姬沙，帝不由得心生猜忌，但不管从道具外型还是使用的动作来看，姬沙都只是在正常地帮他挖耳朵。

    「可是……你为什么要趁我睡觉的时候挖我耳朵……？」

    这点不管怎么说还是很异常。

    若姬沙是趁帝睡觉时来暗杀他的话还能理解。不，他当然不能理解这种事，只是姬沙与暗杀这个词搭起来实在莫名合适。

    不过，没想到姬沙会来帮他挖耳朵。

    一般来说，这种事应该要在双方同意后才会开始不是吗？哪有人会一边散发出毁灭世界般的邪气，同时还硬要帮别人挖耳朵的。

    「我想帝应该也很清楚……挖耳朵基本上就等于生殖行为喔。」

    「我不清楚。也不想清楚。」

    「你可以想想看啊？耳朵的末梢神经极为发达，全身的穴道都集中在这里喔。刺激这么敏感的黏膜，藉此获得快乐……根本就是生殖行为对吧！」

    「是……这样吗！？」

    帝受到了极大的冲击。要是这样说，自己挖耳朵就等同于自慰了。

    「没错！你现在，正在跟一个不是自己老婆的女人做著猥亵的事。然后你一旦尝过这种快乐，就再也无法反抗我的命令了！」

    「可恶……！我才不会让南条家称心如意！」

    帝试图要从姬沙那柔软的大腿上逃离，但身体却动弹不得。他明明已经清醒了，却依然陷在鬼压床的感觉里完全动不了。

    要说的话，其实他是真的被绑住了。仔细一看，帝的全身上下都缠满了金属线，他被五花大绑在床铺上。

    「这是……！？」

    「为了不让你反抗，我稍微做了一点事前准备。你差不多该放弃了吧？你今后一辈子，都会是我的俘虏……这是为了让你重拾烦恼，将你带回现世的治疗方式喔……」

    姬沙看似愉悦地笑著，同时还将掏耳棒插进了帝敏感的耳朵里。就这样轻轻地、温柔地，用她纤细的手法搔刮帝的耳朵。

    「呃……啊……」

    鲜明的快感从耳朵窜入脑中，帝不由得叫了出来。

    「哎呀哎呀，你的叫声还真可爱。你现在这副模样，还称得上是名门北御门家的继承人吗？」

    「快……住手……」

    「呵呵，你的声音有气无力的喔？像你这样可怜的男人，就成为我的奴隶，永远在快乐中苦恼挣扎吧……」

    姬沙一边爱抚帝的耳垂，同时又将掏耳棒伸进更深的地方。在即将碰到鼓膜的地方停了下来，轻轻戳了一下，像在挑逗他。

    帝感到一阵舒爽，鸡皮疙瘩沿著背脊爬了上来。姬沙淘气的笑容，以及身著性感内衣的模样映入眼帘，再加上头部枕著大腿的触感，效果更加显著，逐渐将帝的意识逼进绝路中。

    「你给我……记住了……」

    帝气若游丝地轻声说道。

    「我当然会记住啊。记住你这张舒服到不行的表情。不过我想，你说不定根本就没有余裕去记住今晚的事呢……」

    恶魔般的妖艳笑声回荡在暖意袭人的寝室中。

    帝一直在念经。

    他坐在大殿的正中央，以浑身之力双手合十不停高声念经。

    「烦恼退散！烦恼退散！烦恼退散！」

    他正在集中精神，为了抵抗从自己这年轻肉体中不断涌现的欲望。

    绝对不能想起美月臀部的触感。

    绝对不能想起凛花胸部的美丽曲线。

    绝对不能渴望再次体验到姬沙的挖耳朵绝技。

    帝明明是为了根绝烦恼才来到这座寺院的，没想到不知不觉间，这里却成为了充满烦恼的诱惑场所。

    帝虽然不知道那些女孩在想什么，但他绝不能屈服。因为只有与艾乌纳泰合而为一才能为人类带来极致的幸福。

    「呼，总算是冷静下来了……」

    大概是念经有了效果，帝感到自己滚烫的身躯逐渐恢复了正常。原先受欲望左右的内心受到净化，灵魂又往极乐净土靠近了一步。

    「……呵呵，你还在做无谓的抵抗啊。」

    姬沙的声音突然从背后传来，甘美的气息往他耳边吹拂。

    光是这样，帝就感到一股颤意从腰间直窜脖颈，他双手撑在木质地板上跪了下来。一瞬间烦恼就再次复活，与那些悔恨的记忆一同涌现。

    「你、你……」

    「怎么了？难不成你光是被吹一口气就不行了吗？」

    姬沙语带调侃，靠过来近看帝的脸庞。由于现在是白天，姬沙穿著衬衫与裙子，但帝却不由得一直想起她昨晚那身大胆的内衣穿著。

    「帝，你的眼神很下流喔。你对昨晚的我真的这么满意吗？」

    「才没有……满意……」

    「大骗子。你的耳朵已经记住我的挖耳朵手法了，不可能违抗得了我。就算你念再多的经也无济于事。」

    姬沙的嘴唇再次往帝耳边贴近。

    「我才不会让你得逞！」

    帝立刻往后跳开。

    「哎呀……你想逃跑……？在这座寺院中，只要你跟我待在同一个天花板下，你就根本没有任何退路……」

    姬沙双手捏著掏耳棒朝帝靠近，而帝不停在大殿中移动，同时与她保持距离。

    看她那副架式，姬沙是打算同时挖帝的两边耳朵。要是真的让姬沙得逞，帝没有自信能够继续保持磊落。无论做出任何牺牲，他都必须避免陷入那种状况。

    「来……做好觉悟吧！」

    姬沙有如母豹般地朝帝扑来，帝则翻过大殿的栏杆跳了出去。

    木影潜入树丛的暗处四处游走，不停寻找按快门的机会。

    趴在地上匍匐前进让她的袖子都脏了，但她完全不在意。由于不停在树丛里钻进钻出，裙子都被掀了起来，但现在不是注意这个的时候了。

    ──她必须拿到最优秀的情报才行！

    木影是在三天前抵达这座不可思议的寺院的。

    她掌握到北御门家、南条家、静川家等精英名门家的子女在这里出入的事实，追著政变的气息潜入了这里。

    最近不知为何，常见到这三家的人有所争执，想必是有什么可怕的事态正在台面下进行中。而且，木影生于瓦屋一族，她的使命同时也是成为历史的活证人。

    ──嗯？另一头好像有什么吵杂的声音……？

    大殿那里传来了熟悉的声音，木影跑到一旁的神木旁边观察情形。

    透过相机的望远镜头察看，她看见了三名少女正在争论的模样。

    「南条同学！？下一个应该轮到我了吧！我们之前不是说好，要三个人轮流帮帝大人进行治疗，而且还要事前决定好内容才行动吗！？」

    「就是说啊～就是说啊～！明明应该要轮到人家了，却只有姊姊自己一直对帝呼气！太奸诈了──！」

    凛花与美月在大殿的栏杆边朝姬沙逼近。

    然而，姬沙却一脸无所谓地耸耸肩。

    「我们的目的是让帝重新取回烦恼，把他带离这座寺院啊。由谁来做都一样。抓住所有可以对帝展开攻击的时机，才是最重要的吧？」

    「话、话是……这么说没错……但我无法认同！」

    在木影最早的印象中，凛花是个端庄的千金小姐，而今天她看起来却莫名急躁。

    「受不了，那我们也高兴怎么做就怎么做好了？姊姊也不会反对吧？反正最重要的是把帝带出去！」

    「对、对啊。」

    姬沙很勉强地点了点头。

    「既然如此，那我就要自己行动了。无论最后结果如何，我们都不能妨碍或埋怨彼此。因为这是为了治疗帝大人。」

    美月扬起笑容。

    「就是说啊！因为是治疗，所以做什么都会被原谅对吧！」

    「是、是啊，毕竟是治疗嘛。跟好感之类的也没有关系……」

    姬沙含糊地低声嘀咕。

    ──她们究竟想对帝同学做什么！？难不成这三个人要拿他来人体改造！？帝同学会被变成半鱼人吗！？

    木影感到毛骨悚然。班上的好同学即将碰到危机。

    而且身为一个情报贩子，她也不能放过如此巨大的事件。为了确保之后能将决定性的瞬间收入镜头，木影下定决心，无论昼夜都要紧紧跟在帝身边。

    「若是到时候有个万一，只能由我去救帝同学了！」

    木影绷紧面容，潜入了树丛深处。

    鸟儿悦耳的鸣叫声，跟著早晨炫目的阳光一同穿透障子窗门流泻而入。

    榻榻米上鲜明的灯心草香飘来。还有令人舒爽的酸甜香气以及清新花香。

    今天的床铺感觉特别柔软呢，帝想著想著醒了过来。

    美月正窝在他怀里，呼吸声均匀，感觉睡得很舒服。

    「呃！？」

    帝顿时吓得全身僵硬。

    「唔嗯……唔嗯……帝你这个大色狼……」

    美月发出可爱的声音断断续续说著梦话。

    她嘴边还挂著一点口水，模样看起来天真无邪。可能是因为只有穿衬衫，美月光裸的腿贴著帝的脚，触感非常鲜明。

    然后，帝的背后紧紧抵著浑圆水嫩的双峰。还有现在落在他肩上的长长黑发看起来十分眼熟。

    「我闻闻……这就是……帝大人早上的味道吧……呼……味道真好……」

    现在紧紧搂著帝的背部并且频频嗅闻的人，是他的未婚妻凛花。她可能以为帝还没醒来，又或是已经浑然忘我了，说起话来完全没有丝毫顾忌。

    ──难怪床铺会这么软！！

    帝的脑袋一口气清醒过来了。前有美月后有凛花，在两人的包夹下他完全动弹不得。帝心急如焚，要是有人撞见现在这一幕就糟了。

    就在这时，姬沙拉开了障子门进到房间里来。

    「帝，你起来了吗？早上我们一起去散个步……」

    话才说到一半，姬沙便瞪大了眼睛。

    她不停发著抖，一边凝视著帝──那副被她妹妹及未婚妻搂著，沐浴在两人香气中的模样。

    「…………对不起。」

    姬沙紧紧咬住下唇，接著便逃离了房间。

    「等等！姬沙！等一下！」

    帝立刻跳了起来，冲出棉被的怀抱。

    「唔哇！？怎么了！？有地震吗！？」

    「帝大人！？你已经醒了吗！？」

    被推开的美月还在困惑中，凛花则是因为帝突然醒来而手足无措。

    帝把两人留在房间里，随便穿了一双拖鞋就跑出去追姬沙。

    他还是第一次看见，姬沙脸上露出那种受伤的表情。

    他还是第一次听到，姬沙像那样开口对人道歉。

    帝不懂为什么她受到的打击会如此之大。姬沙的心就像在天空中飘荡的云朵一般难以捉摸，无论帝多么努力想去抓住，依然不会到他怀里来。

    但是，帝无法放下她不管。

    不知道为什么，只要脑中浮现姬沙脆弱的表情，帝就觉得心里一阵刺痛。现在帝想紧紧抱住姬沙的欲望，比起之前姬沙用尽计策诱惑他时还要多上好几倍。

    帝一直跑、一直跑、不停地跑。

    脚下踩过寺内的碎石，穿过神木之间，他不停喘著气。

    等帝追上姬沙时，她已经跑到了离大殿很远的树林里了。可能是因为太急了，姬沙刚刚连拖鞋都没穿，现在脚上沾满了泥土。

    「……给你，穿上吧。」

    帝脱下自己的拖鞋给姬沙，后者默不作声地穿上了。

    两人间的气氛安静窘迫。姬沙面带忧伤地抿著嘴，一直低著头动也不动。

    帝试图打破这尴尬的气氛，他开口说道：

    「刚刚我也吓了一跳。我真的没想到凛花跟美月会在我的床铺上。」

    「骗人。有那么可爱的女孩追求你，你应该很享受吧。根本求之不得吧。说的也是，毕竟男人就是那种希望自己身边的女孩愈多愈好的生物。那就是本能嘛。」

    姬沙的语气像在闹脾气。她不肯抬头看帝的眼睛。

    「不是的，我……」

    「这个游戏，明明应该是我跟帝之间的游戏啊！」

    姬沙耸起肩膀，握紧拳头高声道。

    「G…………」

    「为什么会有那么厉害的女生从中途介入！？她的条件明显比我更有优势！我、我明明从一开始就在跟你战斗的！应该只有我才能够得到你啊！为什么！？你说啊，为什么！？」

    姬沙高声群埃像是要把自己所有的想法与郁结的烦恼全部倾吐而出。

    「姬沙……………………」

    帝不知道自己该怎么回答她。姬沙以往总是有如恶魔般地高高在上，帝还是第一次见到她如此毫不掩饰、真情流露的模样。

    「反正帝也觉得静川同学或美月都比我好吧。你已经跟她们做过各式各样的事了吧！早就是两个孩子的爸了对不对！？」

    「你的思考也太跳跃了吧！？」

    「一点也不！说不定还不够远呢！因为帝你是最差劲的男人！你跟我不同，大家都喜欢你，而且你是个对谁都很温柔，对任何人都会伸出援手的人！你这个人渣！大笨蛋！」

    姬沙一边口不择言地胡言乱语，同时紧紧抓著帝的胸口。

    泪水在她偌大的眼眶里打转，她抬头盯著帝看。

    帝觉得自己的心脏就像被尖刺给刺中了。无论原因是什么，他都无法原谅自己弄哭了眼前这名少女。他好想为姬沙擦去泪水。

    「拜托了……你别哭啊。」

    「我、我才没有哭！南条的继承人怎么可能因为这点小事就哭！我真的……没有哭……」

    姬沙试图用手背盖住眼泪，但她还在抬手的时候泪水就满了出来。

    她单薄的唇瓣在颤抖。在高耸的树木间，眼前这个惹人怜爱的恶魔看起来十分脆弱，彷佛一点风就能将她吹折一般。

    帝不由得想伸手将姬沙拥入怀中……途中却又收回手，他轻声说道：

    「我……很t解你的优点。」

    「G…………？」

    姬沙微微睁大了眼睛。

    帝做了一个深呼吸，重新调整好自己就要跑调的声音。重新说明其实令他很难为情，他也怕会因此被姬沙抓到把柄，但是，帝现在必须亲口说出来才行。

    「你……让我看见了崭新的世界。我曾经满脑子都只有北御门家的家规，是你让我知道了除此之外还有更宽广的世界。从我在那个派对会场遇见你开始，就一直……姬沙对我来说，就像一只在空中自由翱翔的老鹰一样，看著你四处飞翔的模样，我很开心。」

    「哪、哪有人用老鹰来形容女孩子的啊……」

    姬沙别扭地嘟起嘴，却无法逃离帝目不转睛的视线。

    她那宇宙般深邃的眼眸，正在向帝诉说自己的渴望，她想听他说更多的话，她想要帝的感情。帝沉溺在自己就要被姬沙深深吸入的感觉中，同时平静地跟她说：

    「我很喜欢看著你。看著你扬起笑容、著急、骄傲、浑身释放敌意的模样。光是看著你千变万化的表情，我就觉得自己活著很快乐。你这次会对我使出什么招数呢，又会怎么样失败呢，我老是抱著这种期待。」

    「我才不会失败！你哪只眼睛看过我失败了！？」

    姬沙的双颊红得有如烈焰燃烧。

    「你看，就是这种表情。你生气的模样……真的很可爱。」

    「唔……啊……可、可爱……？」

    姬沙通红的面容由愤怒转为害羞。那副小心翼翼抬眼看他的模样，令帝感到胸口刺痛不已。

    帝握紧了姬沙的手腕。姬沙没有甩开他，白皙的喉咙滑动了一下。

    「我无论如何都想得到你。得到你的身体与心，还有灵魂。在这场战斗中，我想拉拢并且让她成为奴隶的对象……姬沙，只有你一个。」

    泪水从姬沙的双眼滑落。

    她朝帝扑了过来。两人就这样顺势倒进落叶堆。帝一屁股坐在落叶上，姬沙则将脸埋进了他的胸膛。双手紧紧抱住、尽可能地贴近他。

    姬沙在帝的怀中轻声说道：

    「笨蛋……这当然是不可能的啊。因为这场游戏的赢家会是我。要成为奴隶的人是你。」

    「这点还很难说吧。」

    帝笑了。

    「不，我很确定。帝一定会成为我的东西。因为这是我的决定。我绝对不会把你交给其他女人。」

    姬沙的额头与帝相碰，近距离盯著他看。

    她凝视帝的目光痴迷不已，帝也深深为她著迷。姬沙伏在他身上的重量很舒适，还有姬沙抱著他脖子的手掌，以及那让人欢愉的酸甜香气，都令帝不断心跳加速。

    「那个……帝。应该、可以吧……？」

    「你是指什么……？」

    帝喉咙乾哑地回问。

    姬沙目光朦胧，缓缓朝帝的嘴唇靠过来。

    「没问题的……这才不是……什么表示好感的行为，而是为了把帝带回俗世的……治疗方式而已……」

    她身上的热度逐渐靠近。可爱脸颊有如烈火蒸腾般地通红。

    帝忍不住暗忖，要是这跟游戏胜负无关的话──不，他不能自拔地渴望著姬沙的一切，已经无法抵抗也不能逃脱了。

    「姬沙……」

    「帝……我其实……」

    就在两人的嘴唇即将贴上的时候──

    「啊──！人家找到姊姊跟帝了──！」

    「你、你们在做什么！？刚刚是我想像的那种情形吗！？」

    「我们撞见了不得了的决定性瞬间啦──！」

    美月及凛花跑进了树林里来。

    木影也一同现身了，她先是一个滑地动作同时举起相机按下快门，展现出了高超的动作技巧。

    闪光灯无比炫目。

    姬沙立刻就从帝身上跳了开来。

    帝也连忙站起来跟姬沙拉开距离。

    「两位刚刚是正要接吻吗！？或许该说是正要做爱对吧！？」

    「我们才没有！在这种地方做根本就是变态好不好！」

    「那、那你们原本想去哪里做！？」

    「我们没有要做任何事啦！刚刚只是发生了一点小意外而已！你、你们听我说，刚才突然有地震，摇到我觉得日本都要裂成两半了，所以我们才会跌倒的！」

    「刚刚根本就没有地震！要强辩也该有个限度吧！」

    「快点承认吧──！证据都摆在眼前了──！」

    凛花与美月不断逼问，姬沙则是一副满面通红、手足无措的模样。可能是太多状况一次涌了上来，让她陷入慌乱，根本没办法好好辩解。

    ──真是拿她没办法。

    帝叹了一口气。

    他介入少女们中间，强行拉起姬沙的手。

    「G、等等，帝……？」

    姬沙疑惑不已。

    「别管了，我们走吧！说好的早上散步！」

    帝拉著姬沙的手，使尽全力逃离现场。

    两人往树林深处跑去，同时姬沙也握紧了帝的手。

    ◆

    很深、很深的蓊郁森林深处。

    七岁的北御门帝与南条姬沙陷入了走投无路的状况。

    他们在派对会场引起骚动接著逃出来后，根本没有搞清楚方向就随便乱跑，结果现在真的完全迷路了。

    「真伤脑筋……都是你炸掉蛋糕才会害我们迷路的。」

    「明明就是你炸的！而且我之前就阻止过你了，你却一意孤行，还把无关的我卷了进来，全都是你的错！」

    「那是因为……感觉很好玩嘛。」

    姬沙嘟起嘴说，然而她娇小的膝盖却不停打颤。由此可见她虽然摆出不可一世的模样，实际上却很害怕吧。

    周遭的天色已经暗了下来，入夜后空气也变得冷冽。从树木间传来了不知道是什么生物的叫声。即便生在支配黑暗的南条家，这女孩也才七岁大，再怎么样也该开始感到害怕了。

    「过来。应该是往这边走。」

    「G，你认得路吗？」

    帝率先踏出步伐后，姬沙连忙跟在他旁边一起走。

    「从星星的位置来看，我大概抓得到会场的方向。至少应该可以回到公车道上。」

    「哦……你这个人还真是意外地可靠耶。」

    「身为北御门家的孩子这是理所当然的。」

    「哦……」

    姬沙目不转睛地注视他，这让帝觉得有些难为情。

    自古以来一直站在对立面的北御门家与南条家。

    帝与姬沙身为这两家的后裔，分别担负著自己家族的未来，而现在他们却待在一起，这种状况实在太奇怪了。

    一直默不作声地走路也很尴尬，两人便有一句没一句地聊起天来。

    「……你每次参加派对时都是自己一个人吧。你没有朋友吗？」

    「你才是每次都自己一个人吧。」

    「我才不是一个人。光是跟那些堆著笑脸来拜访的家伙们打招呼，就忙得要死了。」

    「这样还是一个人啊。那些人又不是朋友。因为你每次在派对上，脸上的表情看起来都很寂寞。」

    「……！」

    被人点出了真实想法，帝不禁有些动摇。他在面对那些人的时候，应该摆出了完美无缺的笑容才对，他很担心自己是不是真的露出了那种丢脸的表情。

    帝刻意挺起胸膛。

    「北御门家是背负日本之光的顶尖人士。没人能够随便抱著交朋友的打算轻易靠近我。」

    「我也一样。支配黑暗的南条家，跟谁都合不来。大家都很怕我。」

    姬沙缩起身子，感觉好像很冷。

    她的眼眸中带著一抹阴影，那是不同于黑暗的东西。

    姬沙手K在腰上嘟起了嘴。

    「说到底，都是那些人自己太笨了。无论我说什么他们都不懂！大人也一样，一个个都呆呆地发愣！」

    帝大力点了点头。

    「眼前全都是一些只顾短期利益的人，真的很烦对吧。就算他们摆出做作的笑脸来讨好我，也只会让人感到嚷心！」

    「我也是，只要稍微拿到好一点的成绩，就会有一堆人忌妒我！他们明明也可以自己努力念书啊！」

    「大家都羡慕我们家很厉害，但其实不全是让人羡慕的事情。我每天都有好多事要做，像是要拚命念书还有修行。」

    两人聊得热络不已，一口气吐出自己囤积已久的想法。

    握紧了拳头，不停喘著气。

    「谁都……不会t解。不会t解我们的心情。」

    「你希望别人t解吗？」

    「也不是这样啦。不过，你不会觉得寂寞吗？」

    姬沙盯著他的视线像在打探他的内心深处，帝移开视线。

    「我……一点也不寂寞。」

    「我也……完全不会寂寞。」

    两人轻声说道，不经意间牵起了彼此的手。

    感受著对方微微的温暖，一边往森林深处前进。

第二卷 终章

    帝与姬沙，还有凛花跟美月，在苍世学园的顶楼打开了便当。

    顶楼跟教室里不同，没有班上同学的视线干扰，就算北御门家与南条家的人待在一起，或国中部的美月跑来凑热闹都没有关系，不知不觉间这里已经变成大家一起放松的舒适空间了。

    「帝大人回来后，我终于可以放心了。」

    凛花拍了拍自己的胸口。

    「就是说啊──人家还以为帝会就那样变成女生呢──」

    美月嘴里塞满了帝的便当菜色。

    「再怎么样我也不可能变成女生好不好……」

    嘴上这么回答，但帝其实也想不到自己如果继续待在那里会变成什么样。仔细想想，他对姬沙等人的攻击似乎是防卫过当没错，不过老实说，帝觉得她们也做过头了。

    姬沙得意洋洋地挺起胸膛。

    「只是，最后成功发挥效果的还是我的眼泪呢！帝也真是的，我不过是掉几滴眼泪，你就重新产生烦恼了，果然最强的还是我呢！」

    「你那时是真的哭了吧。」

    「我、我不是说了没哭吗！那是在假哭！都是骗你的！」

    姬沙双颊通红地仓皇解释，不过帝很清楚。当时的姬沙连平时那薄到不行的防护壁都没摆出来。她甚至将自己内心的深渊都展现给他看了。

    姬沙看起来很难为情，她轻轻咳了几声。

    「反、反正我想说！当时帝用来追求我的话实在太动人了。我记得你那时对我说了：『我无论如何都想得到你』对吧？」

    「别说了。不要挖我的黑历史。」

    帝深感难为情，便出言阻止她，然而姬沙丝毫没有要收敛的意思。

    反倒洋洋得意地挥挥食指继续说：

    「『得到你的身体、心与灵魂。这场战斗中，我想拉拢并且让她成为奴隶的只有──』」

    「我不是叫你别说了吗！？」

    「呼唔唔唔唔唔！？」

    帝用手按住了姬沙的嘴巴。

    手中摸到的柔软嘴唇，让帝的全身上下都更加燥热了，但他实在害羞得无法忍受，不能再让姬沙继续说下去。姬沙的耳朵都红透了，不过她就这样乖乖让帝按著嘴巴。

    凛花与美月一直看著帝与姬沙的互动。

    「姊姊怎么这样，她跟帝的感情又更好了呢……」

    「就是说啊……南条同学真的太强了……」

    两名少女一脸担忧地低声嘀咕。

    帝的校园生活一帆风顺。

    虽然恋爱游戏的胜负还未定，但他与姬沙间的距离确实在缩短。帝有种预感，他就快要抓住姬沙的心了，就只差那么一步。

    按照现在这个步调下去，一定可以顺利成功的。

    帝一边想著，同时回到了家里。仆人在玄关迎接他。

    好像是父亲要帝马上去见他的样子。家主一向事务繁忙，很少把儿子叫去找他，上次被叫去已经是介绍帝跟凛花之间婚事时的事了。

    ──不知道爸爸找我有什么事……？

    帝偏了偏头，往家主的书房前进。

    这是一间展现出严谨正直风格的古风和室。

    帝从小就觉得待在这里很不自在，而今天书房里的气氛，又比往常要来得更加肃穆。

    北御门家的家主，双眉间挤出了深深的沟壑，双手抱胸迎接帝的到来。

    「……帝。你说说，这究竟是怎么回事？」

    家主的语调尖锐，闻者都会禁不住挺直背脊。

    「爸爸是指……什么事情？」

    帝心中浮现一股不祥的预感，同时开口问道。

    家主没有出声回答，只是将视线扫向桌上的照片。

    照片中的是……在寺院附近的树林中，姬沙紧紧抱著帝的模样。

    这大概是木影所拍下的照片。画面中的姬沙著迷地望著帝，而且帝也完全没有要拒绝她的样子，两人的神情清清楚楚地映在了照片里。

    「…………………………！？」

    帝觉得自己的心脏冻结了。

    他最不想让人看见的一幕，同时被最不能看到这一幕的人看见了。

    家主用彷佛能杀掉恶鬼的目光，瞪著自己的亲生儿子。

    「你跟南条家的女儿之间……该不会有什么不可告人的关系吧？」

第二卷 后记

    我还活著，我是天乃圣树。

    终于……我终于通过死线了！

    我从去年十二月开始，就一直在拚命写小说写剧本然后再写小说写剧本……我好想睡！好想吃饭！（出道作）每天都过这这种生活，但现在总算是成功生还了。有时候甚至一整天只有吃一碗杯面，我那时真的以为自己会死。

    结果就是，感觉今年可以在SNS及官方网站等地方上发表不少东西。

    天乃到底是做什么的？轻小说作家吗？「成为小说家吧」小说投稿网站的作家？剧本作家？乙女游戏剧本作家？实用书作家？

    或许有人会感到很困惑，但没关系，其实我自己也不太清楚。所以我发表的作品也很多样化。总而言之，我很喜欢读了之后能够变得积极正向的作品，这是共通点（发呆）。

    好了，在这一集中，凛花及美月也正式加入游戏参战，恋爱状况变得混沌无比。她们会活用未婚妻及年幼妹妹这两种武器，使出与姬沙大不相同的战术持续攻略主角。两人在彩页中也十分活跃，特别是美月的彩页，真的超级棒对吧！

    我希望大家特别注意看的是──水滴的滑落方式。明明一点也不色情……但却非常色情。可爱到无懈可击。女孩子就是应该穿短裤搭露脐T恤。这点我要一直主张到老。kakao老师，谢谢你。

    责任编辑宇佐美先生、GA文库编辑部，以及营业部的各位，还有出版业界的大家，上次及这一次都受到了各位的许多协助。所有人都用温暖的眼神接受了作者「好想把这种乐趣传达出去──！」的群埃你们真的是天使。

    继第一集后这次也继续阅读第二集的读者们，真的不知道怎么感谢各位。也有许多读者在SNS上写了感想或是评论来帮忙宣传本书，实在是感激不尽。我很希望能够再描写更多姬沙、凛花还有美月她们的恋爱游戏，若大家未来能继续支持我，我会非常高兴的。

    一张成功跨越死线的士兵面容　　　　二○一八年四月十日　天乃圣树

第二卷 特典小册子「更衣室的攻防」

    中午过后的苍世学园。

    姬沙进到更衣室后，碰见了比她还早进来的人。

    「南条同学……」

    「静川同学！？」

    是帝的未婚妻凛花。她们偶尔会在体育课前后换衣服时用同间更衣室，但这样单独撞见彼此还是头一次。

    理所当然地，两人之间激起了猛烈的火花。

    「为什么……静川同学会出现在这里呢？」

    「我不能出现在这里吗？」

    凛花轻轻歪头。

    「当然不行啊！因为这里是……男生更衣室耶！」

    「要这么说的话，南条同学也很奇怪啊，怎么会出现在男生更衣室呢。」

    「我是为了在帝的衬衫上装窃听器而来的！那件、你现在手上拿的那件衬衫！一定就是帝的衬衫吧！？你刚刚正一脸陶醉地埋在衣服里闻味道对不对！？」

    「我只是来闻帝大人的衬衫味道而已！」

    两人来到这里的理由都不方便公之于众。

    然而由于其他学生都还在上体育课，不会到这里来，她们便能口无遮拦地说出真相。

    「那、那我要去告诉帝喔？跟他说他的未婚妻是个恐怖的痴女！」

    「这、这样我会很困扰的！我今天只是鬼迷心窍了而已！」

    凛花手足无措地说，姬沙则朝她伸出手。

    「那你就交出那件衬衫。」

    凛花闻言提高戒心往后退。

    「你想要自己一个人闻吗！？」

    「我才不会闻！」

    「那……你要跟我一起闻吗？」

    「我就说我不会闻了！」

    「你其实很想闻闻看吧？」

    「那是当然……怎么可能啊！」

    姬沙连忙拚命摇头。

    「总之，我不能把帝大人的衬衫交给南条同学。身为帝大人的未婚妻……我有责任保护好他的衬衫！」

    凛花神情严肃地凝视姬沙，接著便一溜烟奔出了男生更衣室。当然，她依旧紧紧抱著那件衬衫。

    「说得一副大义凛然的模样，结果一点也不帅气啊──！？」

    姬沙卯足了全力去追凛花。

第二卷 插图



第三卷 序章 PROLOGUE

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    女高中生──瓦屋木影，以不法入侵的现行犯身分遭到逮捕。

    这里是北御门家极为宽敞的庭院。

    她原本想像平常一样搜集帝的情报，然而就在潜入北御门家时，被生物感应装置侦测到，因此触发了警报。接著木影与保护宅邸的警备队上演了一场搏命的逃亡戏码，就在她跳进厨房时，一头栽进了南瓜派里，之后又掉进庭院的池塘中，遭到贪吃的鲤鱼们群起攻之，最后终于被抓到了。

    木影的双手被身强力壮的警卫抓住，全身上下都笼罩在探照灯的光线中，看起来就像被人类抓到的外星人一般，她害怕得颤抖不已。

    北御门家的家主步伐缓慢地走近她。

    「我还以为潜进来的是什么样的杀手，这不是瓦屋家的小姑娘吗？」

    「不、不是这样的！请不要误会！这一切都是让人沉痛的误会所产生的悲剧啊！」

    木影浑然忘我地倾诉道。

    虽说逮捕她的并非警察而是私人警备队，但她是现行犯，况且北御门家在司法上也拥有庞大的影响力。要是就这样被他们送进拘留所，少女的渺小人生将会瞬间灰飞烟灭。

    「误会是指……？」

    彷佛裁定亡魂去向的阎罗王一样，家主神情严肃地询问木影。

    「我并不是偷偷潜入的……那个……我是不慎跑进来的！因为上学快迟到了，我情急之下，就不小心闯进了这个庭院！」

    「我家的围墙这么高，要不小心闯进来也很难吧。」

    不仅高达五公尺，上面还有通电。

    在黑夜中闪现的火花极为凶残。

    「我是不小心爬上去的！！」

    木影依然坚持自己的主张。

    「这应该已经是蓄意而为的了吧。」

    家主的反驳理所当然。

    「我、我不是蓄意的！应该说，爬墙已经是我的习惯，或者也可以说，我碰到感觉满有趣的情报时，就会忍不住直接爬到高处偷看！这次也一样，我真──的没有恶意，只是回过神来，才发现自己竟然不小心闯进您家的院子里了！」

    「总而言之，你是因为想要情报才入侵的。」

    「啊唔唔唔唔唔……」

    木影完全无从辩解。

    进退两难的木影想寻找逃生路线，但是她完全被包围了。而帝这个关键的目标似乎还没回家，木影也没办法向他求救。

    「这台相机我就没收了。毕竟，可不能让北御门家的机密外泄呢。」

    家主开始操作从木影那里拿来的数位相机，皱著眉头检查照片。

    「啊，等一下……」

    木影提心吊胆地朝家主的方向伸出手。

    「怎么？」

    「没有，只是……怎么说才好，里面还有我在其他地方拍的照片，如果全部没收我会很伤脑筋的……当、当然，我十分清楚这样的请求很厚脸皮，但是，可、可以请您把相机还我吗……？」

    「……………………」

    家主一语不发地紧紧盯著她看，木影见状便哭著跪了下去。

    「真的很对不起──！我承认是我错了──！拜托您，千万别叫警察！除此之外怎样都好，请不要报警啊啊啊啊啊！」

    木影倾尽全力地谢罪。

    看见少女额头叩地，双手以三指抵在地面上的恭敬模样，警卫们都傻住了。

    不过家主是出了名地严以律己严以待人，他的眉毛动都没动一下。完全没有表现出对于入侵者的怜悯，只是神情严肃地浏览照片，接著睁大了眼。

    「这是……怎么一回事？」

    「G？」

    「我在问你这是怎么回事！」

    家主锻炼过的健壮肩膀上，正燃烧著熊熊怒火。他将数位相机塞到木影面前，萤幕上显示的是姬沙紧抱著帝的照片。

    「呃……这是帝同学跟姬沙的双人合照啊……」

    「他们为什么会摆出这样的姿势？」

    「我、我也不知道。我到那个地方的时候，他们就已经是这样了……」

    「看来得好好盘问一下帝才行了……」

    少年的父亲面容已经化为恶鬼。

    木影并不明白，身为日本政经界领导者的北御门家家主，为何会如此勃然大怒。但是无论懂不懂，她都不免感受到，自己唤醒了某种可怕的存在。

    这里是北御门家家主的书房，墙上装饰著室町时代的挂轴，当时的将军家所献上刻有刀匠名的武士刀在室内坐镇。帝在这间和室中与亲生父亲面对著面。

    「你该不会……跟南条家的女儿之间，有什么不可告人的关系吧？」

    放在桌上的照片就像是让他无从抵赖的铁证，令帝感到全身冻结。那是他跟姬沙差点就要接吻时的照片。即便是现在，帝光是看见照片，都会清晰地回忆起当时姬沙的体温及呼吸。

    「南条家是……北御门家的宿敌。我不可能跟他们家的女儿之间有什么奇怪的关系。」

    帝的背脊流著冷汗。

    「那么，你们为什么会抱在一起？」

    「当时那附近的地盘松动了。南条只是因为被土石崩落波及，摔到我身上而已。」

    家主神情严肃地皱起眉头。

    「所以你的意思是，这只是单纯的意外？」

    「是的。」

    「你们当时并非正要接吻？」

    「是的。」

    「你并没有定期跟南条家的女儿发生性行为？」

    「怎么可能有啊！」

    「帝……你……还是处男吧？」

    「请不用担心，爸爸。我是处男。」

    帝率直地看著父亲的双眼说道。只有这一点是毫无疑问的事实。

    而真实的话语会打动人心。

    「你的目光很澄澈……这是处男的眼神没错……看来你并没有说谎。」

    「是、是的。」

    看来他暂时洗清了父亲对他的怀疑，帝松了一口气。

    就在此时，家主伸出骨节分明的手，放在帝的肩膀上。

    「不过……你应该很清楚吧？哪怕就算是出自意外，北御门家跟南条家也不能结合。像这些会引发世人议论的事……」

    「……我会万分小心的。」

    父亲的手指深深掐进他的肩膀中，帝挤出声音回答道。北御门家家主的力气具有十足的压迫感，就连勤于锻炼身体的帝，都觉得肩膀快要碎了。

    这股剧痛在告诉他──

    家主根本没有相信帝，而是在警告他不要走上歪路。

    帝浑身僵硬地离开了家主的书房。

    「唉……爸爸给我的数位相机没了……」

    木影全身上下的装备都被拿走了，包括备用的记忆卡。她垂头丧气地走在夜晚的道路上。

    北御门家告诉木影，之后会再决定怎么处置她，所以她暂时获得自由，没有被扭送警局；不过木影完全想像不到之后究竟会被怎么处置，她感到十分害怕。

    若是考虑到北御门家的庞大影响力，被送到警察局说不定还比较安全。虽然北御门家应该不至于像南条家那样，会把人做成水泥块就是了……木影一想到这些有的没的，便愈来愈感到不安。

    就在木影从公车道走往住宅区的方向时，一辆漆黑的车子在她前方停了下来。

    「……！？」

    这附近并没有建筑物，所以这辆车根本没有理由停下来。它的目标想必就是木影。木影惊慌地朝反方向跑出去，接著那辆车便急速倒车朝她追来。

    「GGGGGGGG！？」

    木影吓破了胆，她跌坐在马路正中央。

    接著那辆车开到了木影身边，后座的车窗降了下来。

    而自车内用冷酷眼神俯视木影的，正是北御门家的家主。在他凶恶的眉头间，挤出的皱纹比刚才要来得更深。家主看向木影的目光极为凌厉，光是被他盯著，头顶就像要被盯出一个大洞。

    「对不起、对不起，请不要杀我！」

    木影开口求对方饶命。

    「北御门家怎么可能做出杀人这种不正当的行为。」

    「是、是这样的吗？」

    家主用高挺的鼻子发出哼的一声。

    「顶多就是动用全国的监视网，取得瓦屋一族窃听及偷拍等等的证据，将你们整个家族全部关进监狱里，再也出不来而已。」

    「请千万别这么做────────────！！」

    木影发出了哀嚎声。

    这样做确实是合法的，不过对他们来说，如此黑暗的未来就跟被杀死没什么两样。木影没办法接受因为自己的过错，而害得整个家族一起陪葬。而且正因为瓦屋一族是情报贩子，要是被这种法律手段攻击，根本完全束手无策。

    「不过，如果你愿意为了北御门家的未来协助我们，这次的事情我可以当作没看到。」

    「我、我什么都愿意做！是要打扫宅邸吗！？还是跟在帝同学身边拿书包！？啊，如果要我成为帝同学的专属侍女侍奉他，也完全没问题！我会努力的！」

    木影浑然忘我地攀住了眼前垂下的蜘蛛丝。

    家主扬起他的浓眉。

    「你说你什么都愿意做……是吗？」

    「是、是的！像那种暗杀之类的工作……虽然我没有做过，但我会加油的！毕竟我的祖先在江户时代好像也做过那种工作──！」

    「你不需要去暗杀别人。我都说了，北御门家不会染指不正当的行为。」

    「感激不尽──！那么请问我该做些什么才好呢──！」

    木影豁了出去，连她都不清楚自己到底在说些什么了。

    「我记得，你跟帝是同班同学吧。静川大人家的千金以及南条家的女儿应该也在同一班。」

    「是、是这样没错……」

    木影提心吊胆地回道。她怕得要死，不知道北御门家主究竟会塞给她什么样的难题，不过事已至此，木影除了顺从以外没有其他选择。

    「我想命令你去监视帝的恋爱情形。」

    「恋爱……情形……？」

    木影呆若木鸡地张开嘴。

    「我要你保持一定距离暗中监视帝跟南条家的女儿，看看他们之间有没有什么不可告人的关系，掌握到决定性的证据以后，就来向我报告。」

    「不可告人的关系是指……用汤匙挖彼此的大脑让对方吃──这样的关系吗？」

    「并不是那种异常的关系。」

    家主的脸色稍微白了一下。

    「这一点也不异常啊──！在小熊座天狼星人的世界里，这是很常见的犯罪行为！交换大脑会侵犯到个人隐私，因此在天狼星上是受到禁止的，NASA的机密资讯里是这么写──」

    「我并没有在跟你谈宇宙的事。你是想岔开话题吗？」

    「啊唔唔……」

    毫不拖泥带水。

    木影感到很伤心，她明明没有要岔开话题的意思，她明明只是想把值得一听的资讯告诉对方而已。

    「总之就是，我希望你可以监视帝跟南条家的女儿，看他们有没有在谈恋爱。」

    「GG！？帝同学跟姬沙他们在交往吗！？G──！什么时候开始的──！？他们的关系是双方家长公认的吗！？他们也有在约会吗！？请告诉我！」

    木影忘我地探出身体。她身为情报贩子一族与女孩子的血液沸腾了起来。

    「不……就是因为我没有足以告诉人的情报，才会委托你去调查。」

    「什么嘛……」

    「你说这什么话……」

    看见木影失望的模样，家主的面色僵硬了起来。

    似乎是不想再跟她计较，家主深深叹了口气。

    「……果然我从以前到就一直拿瓦屋家的人没办法。不过这个问题，交给你来处理是最适合的。」

    木影自信满满地拍了拍胸口。

    「没问题！只要是调查就尽管交给我！我最擅长做这种工作了！」

    「我知道。」

    「我还很擅长鉴定麦田圈！」

    「这点怎样都无所谓。」

    看来要把北御门家家主带往宇宙之路，是相当不容易的。之前木影跟帝提到宇宙相关的话题时也一样被无视，她想，这就是所谓的血缘吗？木影摇了摇头。

    家主严肃地咳了几声。

    「我还想委托你，在调查的同时一并协助撮合帝的恋情。」

    「也就是说，要我成为帝同学跟姬沙之间的爱情邱比特对吧！我知道了！」

    木影气势十足地答应承接工作。

    「不是那样的。我希望你协助撮合的是，帝跟静川大人家的千金……凛花小姐之间的感情。」

    「原来是另一个啊～」

    「那是当然的啊，因为帝跟凛花小姐之间是未婚夫妻的关系。这门亲事的发展是否顺利，将会左右日本未来的命运。」

    木影听了家主这番规模庞大的说法，顿时兴奋起来。

    她紧紧捏著手，战战兢兢地询问道：

    「也就是说……我将会成为日本的救世主吗……？」

    「这个嘛……是啊……或许也可以这么说……」

    不知道为什么，家主摆出了一副相当不悦的表情。

    「如果完成了这个任务，我就不会被送到警局了对吧？瓦屋家也不会被毁灭对不对？」

    「那是当然。不仅如此，我还可以对你保证，若是你成功完成这个任务，我会给你『北御门家专属情报官』这个位置当作报酬。」

    「专属情报官……？」

    木影呆呆地复述道。

    「若是你待在这个位置，我们将会把流入北御门家的政经界情报优先提供给你，并且请你为北御门家的各种资讯战尽心尽力。对于身为情报贩子幼苗的你来说，应该没有什么报酬比这个职位要来得更吸引人了吧。」

    家主说得没错。木影之所以一直以来都在帝身边打转，潜入后车箱或教室天花板上持续监视他，也是因为北御门家的存在可以说是政经界的中心点。

    能够直接从位于政经界核心的北御门家获得情报。

    甚至不需要偷窥，只要张张嘴，情报就会从天而降。

    这简直是情报贩子的理想世界，让人不敢相信的幸运。

    木影潸然泪下地应允了。

    「好的……好的……这是我的荣幸，我就恭敬不如从命了……我现在是全世界最幸福的女孩子……之前把零用钱存起来，买了仙女座星云的幸福之石真是值得了……」

    「很可惜，那个是诈骗。」

    北御门家家主关上车窗。

    通体漆黑的轿车驶离，木影一直维持著双手合十的姿势，直到车辆从她的视野中消失为止。

第三卷 第一章 第一次联手作战

    南条美月的房间十分混沌。

    贴在墙壁上的有──美月最近玩得很热衷的手机游戏『Sweet Blood World』的海报、她以前沉迷的游戏海报、在水族馆体验挖珍珠时拿到的珍珠包装、在街上拿到的可爱女仆咖啡厅广告单，还有时髦的糖果包装纸等等──墙上杂乱无章地贴满了美月喜欢的东西。

    之前有一阵子，美月还把帝的照片放大印成海报贴在墙上，但每次只要一贴出来就会被姊姊没收，姊姊还会翻遍房间把照片光碟拿走，所以现在美月只靠智慧型手机欣赏帝的照片就满足了。

    不仅仅是墙壁，就连地板、柜子跟床上也一样混乱至极。

    有脱下来乱丢的衣服、看完没收的漫画、大量四散的糖衣巧克力。虽然家中的侍女相当频繁地替美月整理，但是收完不到十分钟，美月又会弄得乱七八糟。要说的话，似乎根本也没有整理的必要。

    在如此混沌的密林深处──对本人来说是最为舒适的地方──美月正随意躺著欣赏自己跟帝的双人合照大头贴。

    就在此时，房门悄然无声地打开了，姬沙出现在她的房间里。

    美月一跃而起。

    「姊姊！很难得耶，你怎么会来我房间～？你是来找我玩的吗～？」

    美月欣喜万分地往姬沙身边跑去，不过姬沙用比美月还要快的速度绕到她背后。姬沙双手从美月腋下穿过，扣住她的后颈压制行动，然后拿暗器刺向她的双眼──

    点到为止。碎冰锥的锥尖在美月的眼球前方一公厘处闪烁光芒。

    美月虽然想挣脱，但她面对的是精通南条家暗杀术的姬沙，箝制完全没有半点松动。

    「姊姊，你的固定技又变得更熟练了耶！GG，这是在玩什么游戏？杀人家的游戏吗？」

    「我才没有在玩，我是真的在生气！」

    「太好啦～！姊姊生气了～！人家到底做了什么了不起的事？人家明明还没跟帝做爱啊……还是有其他更厉害的事？」

    「天底下没有比那更严重的事了，而且要是你敢那么做，我就把你埋到南极的永久冻土里！」

    「G～那姊姊是在生什么气？是因为人家从帝的背后靠近，遮住他的眼睛问『猜猜我是谁』吗？人家趁乱抱住帝之后，他马上就满脸通红了耶～受不了～实在太可爱了！结果人家就忍不住坐到帝的大腿上了！嘿嘿～！」

    「你根本在故意惹我生气对不对！？」

    「嗯！」

    美月活力十足地点了点头。姬沙基本上不太关心妹妹，不过生气时就会把注意力放在她身上。这对美月来说是很值得高兴的事。

    「最近，我一直感觉到奇怪的气息。好像是有人在偷窥我……我原本以为是变态，但我闻到的是女孩子的化妆品味道……应该是美月你在偷窥我吧？」

    姬沙加强了固定技的手劲，她是在警告美月不要试图糊弄她。

    「人家才没有偷窥姊姊！人家如果要偷窥姊姊的裸体，会直接冲进浴室里的！」

    「我又没有说裸体被偷窥！我是在问，你有没有在刺探我的情报啦！」

    「人家才没有～如果有那个美国时间，人家只会传讯息找帝聊天啦～而且要说的话，跟帝聊天还比较开心～人家昨天也跟他聊了三个小时唷！虽然帝很想结束对话，但人家努力留下他了喔！」

    美月沾沾自喜地说，姬沙闻言便开始咬牙切齿。

    「为什么美月比我这个帝的同班同学还要常跟他聊天啊！」

    「因为帝爱著人家？」

    「帝才没有爱著你！」

    「还是因为男人终究喜欢年轻一点的？」

    「我也很年轻啦！」

    姬沙上气不接下气地道。

    美月抓住姊姊勒住自己脖子的手。

    「总觉得现在这样，好像姊姊正在拥抱人家耶！这会不会就是所谓的姊妹羁绊啊？」

    「你脑子里不会是长了※毒蝇伞吧……？」（译注：一种含神经性毒害的蘑菇目真菌。）

    姬沙一副打从心底感到害怕的模样细声说道。此时美月趁机挣脱了姬沙的箝制，一鼓作气往床上跳去。

    姬沙像是累了，她在床边坐下。不过手上依然握著碎冰锥。

    「总而言之，不是美月在偷窥我对吧？」

    「当然不是！」

    「你能够发誓吗？如果说谎，我就把你活生生送进※地函里。」（译注：夹在地壳与地核之间的区域。）

    「人家可以发誓！赌上人家的性命！南条美月绝对没有偷窥！」

    美月带著笑容敬礼。虽然她也有点想挑战看看人类史上首次的地函探险，不过这个月她还得努力玩手机游戏的活动才行，所以只能打消念头。

    「既然如此……到底是谁，胆敢暗中调查我这个黑暗女王的继承人……？我得让Σ（Sigma）查出对方的身分才行……」

    姬沙手指捏著下巴陷入沉思。Σ是南条家的私兵部队队长。

    「好了好了～别想那么复杂的事嘛。先不说这个了，我们来玩吧！人家调阅街上的监视摄影机，收集了之前跟帝约会时的照片，要不要一起看？」

    「这根本只是单纯的拷问吧！？」

    「才不是拷问～只是放闪而已啦～姊姊你看，就从帝跟人家嘴对嘴喂薯条时的照片开始……」

    「我要烧了它！连整个房间一起烧掉！我记得仓库里应该有火焰喷射器……」

    「如果用了那个，整个家会全被烧掉的啦──！」

    美月急速追向往走廊飞奔的姊姊。

    上学时，帝才刚抵达教室，就马上悄悄地靠近姬沙的座位。

    他必须警告姬沙才行，北御门家家主正在怀疑他们两人之间的关系，不过遗憾的是，帝并没有姬沙的联络方式。虽说也可以透过美月传话，但这次的讨论主题太过敏感，不适合用传话游戏告知。

    帝在姬沙背后压低了声音开口：

    「……姬沙。」

    「呀啊！？」

    姬沙轻声尖叫并从椅子上跳了起来。

    她一回过头，便充满戒心地退后半步。

    「你、你刚刚，是想取我的性命对吧？」

    「谁会想取班上同学的性命啊！」

    「那、那……你是想闻我的头发味道？」

    「谁会……想闻你的头发味道啊！」

    帝的否认慢了半拍。

    老实说，关于姬沙所使用的洗发精品牌，帝十分感兴趣。然而要是被姬沙看透这一点，身为北御门家男子的帝将会颜面无存，因此他努力地维持住一本正经的表情。

    「我有些事……想跟你单独说一下。」

    「咦，你的意思是……」

    姬沙的脸顿时红了起来。

    看她这个表情，完全就是误以为帝要向她告白之类的。

    「不，你误会了吧！？事情不是你想的那样喔！？」

    「嗯、嗯嗯，我完全懂了！别害羞了，你就直说吧！帝，你一定可以做得到的！你找我是为了，告……开头的事对吧！？」

    「你完全没搞懂！」

    帝自己也受著滚烫的体温煎熬，离开了教室。

    姬沙隔了一点距离跟在他后面。平时喋喋不休的模样完全消失无踪，姬沙垂下眼抿著嘴，每当帝回头看她时，她便会移开视线。

    好可爱。

    虽然可爱，但误会可大了。这次帝要讲的事跟姬沙想像的差了十万八千里。

    郁闷及羞耻心打乱了帝的思绪，不过他依然将姬沙带进了附近的资料室里。里面全部都是柜子、教材以及书本，地板上积了一层薄薄的灰尘。看来这里很少有人进出，极为适合拿来讲悄悄话。

    姬沙背靠在墙壁上，手指不停卷著自己的发梢。

    「好、好了……请便。我会认真听的，请你开始进行一辈子只有一次的告白吧。我希望这是让我一辈子都忘不了，最罗曼蒂克的告白。要是你敢随便讲讲，我就杀了你。」

    姬沙已经完全准备好了。

    明明是场误会，她依然使尽全力向自己施加压力，这就是姬沙的作风。

    「总而言之……我不是要跟你告白喔？」

    「你在……说什么……？」

    姬沙现在的表情就像在问「你的脑袋没问题吧？」。

    「我被我爸爸──北御门家的家主叫去约谈了一下。我想，我们在行动上注意一点可能比较好，所以才打算找你商量……」

    「你真的……不是要跟我告白……？」

    「嗯。」

    「千真万确？」

    「我以北御门之名发誓，这是真的。」

    帝诚心地告诉姬沙，后者闻言气得杏眼圆睁。

    她纤长的脚往地上猛然一跺，彷佛地板都要被她踏破了。

    「真让人不敢相信！亏我还这么满心期待，你这样还算是个男人吗！？」

    「你……很期待吗……？」

    姬沙的肩膀抖了一下。

    「我、我才没有很期待！我根本！完全没有！不过如果是普通的女孩子，碰到刚刚那种状况，应该会很期待吧！？帝，你就是践踏了那份期待！你这个……女性公敌！史上最差劲的人类！没有资格当脊椎动物的下等生物！」

    「GGG……」

    帝心想，姬沙这样的骂法再怎么说也太过分了吧。

    不过既然姬沙的反应如此激动，想来她在误会自己要告白时，或许也有点感到紧张……一想到这里，帝就觉得耳垂莫名烫了起来。

    帝轻轻咳了一声，重新把话题带回主轴。

    「总而言之，我爸爸起了疑心。他怀疑我跟你之间……是不是有什么不可告人的关系。他甚至拿到了那个时候的照片。」

    「哪个时候的照片……？」

    姬沙偏了偏头，露出疑惑的模样。

    「就是……那个时候的照片啊。你还记得吧？就是我在寺庙里修行的时候……」

    「修行中的照片被人看到，又有什么好伤脑筋的？」

    「不是修行中啦！总之就是……那个……」

    帝的话说得吞吞吐吐。他想告诉姬沙，是自己跟她差点接吻的那一瞬间的照片，但帝的羞耻心不允许他明确说出这句话。所以他绞尽脑汁想找出其他的说明方式。

    「姬沙，你之前……不是想要治疗我吗？就是那个……藉由黏膜与黏膜的接触来进行治疗什么的……」

    结果换了一个说法反倒更让人难为情。

    姬沙闻言也红了脸。

    「啊、啊啊！是那时候的照片！？我、我当然知晓！没错，可谓十分清楚！」

    姬沙太过慌乱，连国语都开始讲得怪怪的。她像是想离帝远一点，背部紧紧抵著墙壁，目光不断地游移，噘著嘴尖声主张道。

    「不、不过，你可别误会了喔？我绝对不是要跟你接、接接接接接吻！我那时要做的真的只是帮你治疗而已！没、没错！说到我的额头测温有多精准，那可是世界级的！毕竟我的脑中植入了最先进的温度控制器！这正是南条家科学力的神乎其技，显现出我有多么伟大──！！」

    姬沙连珠炮似地说了一大串，连气都没喘一口，足以显示她有多拚命。

    ──好想就这样按住她亲下去！

    帝使尽了全力去抵抗自己毁灭性的冲动。

    这样是不行的。要是帝主动去亲姬沙，他就会当场输掉这场恋爱游戏。说不定就连姬沙现在这般慌张的模样，也是为了笼络帝所装出的演技。

    「呜呜呜呜呜呜呜……」

    姬沙发出怯懦的低鸣，坐在地上缩成一团。

    她用膝盖及双手遮住自己红通通的脸，肩膀微微地颤抖著。

    ──不……这并不是在演戏，是姬沙真实的模样。

    在察觉到这一点的同时，帝也开始想跑出资料室，遮住自己的脸了。现在明明才一大早，太阳都还没高挂，但今天的学校莫名地闷热。

    一直到姬沙恢复镇定为止，大约过了十分钟。

    姬沙总算冷静了下来，她抬手拍了拍双颊好让自己清醒，同时站了起来。但她依然回避著帝的视线，奋力装出平静的模样向他问道：

    「所、所以呢？你有顺利瞒过北御门家的家主吗？」

    「我尽力了。我跟他说，我们既没有接吻，也没有那个……同床共寝。」

    「当、当然不可能有啊！我们又还没结婚！连交往都还没开始呢！这样太早了！还太早了──！」

    「还太早……？」

    这也就是说，只要他们开始交往，姬沙也不排斥做这些事情，甚至可以说是想做吗？帝不禁如此想道。他的脑中已经快被粉红色的思绪占满了，不过现在可不是做白日梦的时候，该面对现实好好研拟对策。

    「……不过，我没有成功让爸爸释怀，之后要是再被抓住什么把柄就完蛋了。连我们用恋爱游戏比赛的事情都会被查出来，而北御门家将会介入。」

    「这下可不妙……要是被我们双方的家长察觉，游戏就会在尚未分出胜负的情况下结束掉。」

    姬沙的神情紧绷起来。在那双像普通女孩一样波光摇曳的眼眸中，寄宿著南条家式的睿智与敌意。

    「……其实，我也掌握到一个让人在意的情报。不过说不定跟帝并没有关系，所以我之前在犹豫该不该说。」

    「什么情报？」

    「最近，瓦屋同学似乎一直在我身边探听消息。因为实在太烦人了，我派出我家的私兵部队去调查后，发现似乎有人委托瓦屋同学来调查我。」

    「难不成是……我爸爸吗？」

    帝的表情僵硬了起来，接著姬沙点点头。

    「我的私兵部队追查到北御门家家主与瓦屋同学的密谈现场。我原本以为这一定是为了挖出南条家的秘密……看来并不是这样呢。」

    「爸爸派了木影……在调查我们……」

    帝顿时心凉了一半。

    不知不觉间，事态已经发展到难以收拾的局面。姬沙这个无比凶狠又让帝极为喜爱的敌人，以及新加入战局的美月与凛花这两名选手──在帝把注意力都放在她们身上时，政界最大的威胁正悄悄地从他背后靠近。

    「再这样下去……恋爱游戏就很继续进行了……」

    姬沙笑容满面地扬起嘴角说：

    「是啊。那就赶快把瓦屋同学做掉吧。」

    「你摆著一张笑脸说这什么话！」

    「哎呀，你没听懂吗？果然除了我以外的人类，都相当愚蠢、理解力不足呢。说得简单一点就是……我们在暗处袭击瓦屋同学，然后把她五马分尸吧？」

    「我当然知道你的意思是要杀她！但瓦屋是我们的同班同学耶！？她只是受我爸爸的委托进行工作，根本没有犯什么错好不好！？」

    帝想在暗杀计画施行前赶快阻止姬沙，不过后者紧蹙的眉头并没有松开，反而露出更加危险的神情，姬沙那有如人偶般端正的面孔，散发出了愤怒的魔王气息。

    「不，她是罪孽深重的大罪人。※小林一茶曾经说过……阻挠别人进行恋爱游戏的人，就该被马咬成绞肉。」（译注：日本江户时代后期的著名俳句诗人。）

    「小林一茶才没有念过这种无情的俳句！而且那首诗根本作者不详！」

    况且要说的话，这是一首※都都逸，原文应该是『妨碍别人谈恋爱的家伙就该被马踹死』。（译注：日本江户末期流行的一种口语定型诗。）

    帝自然觉得姬沙这种想法不妥，但他也能够t解姬沙的感受。自己无论如何都想得到的人，希望发展的关系，要是半路杀出程咬金，让他失去一切，帝也无法忍受。

    姬沙手K在腰上。

    「不然要怎么办！如果有杀了她以外的办法，就告诉我啊！你看，没有对吧？不要紧的，看在我们是同班同学的份上，我会让她毫无痛苦地马上死掉！」

    「当你的同班同学根本几乎没拿到好处啊！」

    「没有加以拷问就是大发慈悲了。」

    「你的慈悲标准也太魔鬼了！」

    然而帝却喜欢上了这样的女孩，他也没有什么资格批评对方。明明与光明的北御门家相比，姬沙是完全相反的存在，为什么帝会觉得她如此可爱呢。总而言之，人心难测。

    「应该还有很多其他方法，可以解除我爸爸的怀疑吧？比方说……我想想……像是我跟姬沙刻意在瓦屋面前吵架给她看之类的。」

    「要、要跟帝拚个你死我活……？我不确定我杀不杀得了你……」

    「根本不用做到那种地步，你担心的事情也太奇怪了吧！爸爸在怀疑的是我们感情太好，那么只要装出关系很差的样子给他们看就好了。像是吵架、态度冷淡之类的，姬沙偶尔也可以试著打我。」

    「咦……？帝，你是那种喜欢被女孩子揍的人吗……？」

    姬沙睁大了眼睛。

    「你这种讲法也太奇怪了吧！」

    「是、是啊……很奇怪呢……没想到你会觉得被女孩子揍很开心……没想到你其实一直都想被我用鞋子踩在脚下斥责……不过，没关系……我乐意之至！」

    「千万别乐意！你搞错了！我根本没有那种兴趣！」

    姬沙笑得十分艳丽。

    「没问题的。我是要成为黑暗女王的女人……帝成为我的奴隶以后，调教你也是我这个主人的职责所在。所以这是在预先演练对吧。」

    「我就说你搞错了！我是在说演戏啦，演戏！只要让瓦屋看了信以为真就可以了！」

    虽说帝一直都遵循著北御门家的教育方针锻炼身体，但如果受到暗黑支配者南条家攻击，双方可能都无法全身而退。

    「我知道了。我们就抱著必死的决心吵架吧。」

    「谢天谢地，你终于明白了……」

    虽说姬沙口中的『必死的决心』让帝有点在意，不过再要求姬沙配合更多也没有用。

    互为宿敌的北御门家与南条家，即将展开有史以来第一次的联手作战。

    帝跟姬沙为了避免彼此的关系招人怀疑，他们回到教室的时间隔了整整五分钟。并且分别坐在教室的两端。

    为了不让木影注意到自己已经有所戒备，帝用眼角余光确认她的身影。

    木影跟平常一样拿著相机，正在偷偷观察帝的状态。不仅如此，她还三不五时地看向姬沙的位置，由此可知，木影的目标果然是他们两人。

    趁著木影的注意力从他们身上移开的一瞬间，帝跟姬沙相视点头，拉开了这场战争戏码的序幕。

    帝沿著窗边前进，姬沙则是正要移动到走廊。两人的距离在双方的步伐下逐渐缩短。帝心想，接下来的戏码应该是擦身而过时两人因碰撞引发口角吧，他做好了准备动作。

    然而，姬沙走到帝跟前时，便直挺挺地站定不动，同时抬手直指著他。

    「你的眼神……真让人看不顺眼！」

    迎面而来的是极其不自然的找碴。

    帝虽然觉得姬沙的说法很牵强，但也只有跟著演下去了。他使劲挺起胸膛，全身上下释放出充满压迫感的气息，高高在上地看著姬沙。

    「我的眼神，哪里有问题了……？」

    「看，就是你现在的眼神！傲慢得就像以为自己是这个国家的帝王！一副瞧不起所有人类的眼神！明明这个宇宙的支配者……只有我一个人而已！」

    「你才更傲慢吧！？」

    何止国家，骄傲自大的程度都上升到宇宙等级了。

    姬沙的气势并没有因为帝的批评而减弱，她向前逼近，在极为靠近的距离下抬头瞪著他。姬沙充满挑战意味的眼神、红通通的脸颊，以及嘟起的嘴唇，都让帝感到心跳加速。

    「先不说眼神了，你的脸也让我觉得很不顺眼！你这张脸是怎样？呃──呃──两个眼睛加上一个鼻子，还有一张嘴巴……让人看了就觉得火大！」

    「不，一般人都是这样吧！」

    「就是错在太一般了！一点特色也没有！难看死……了！」

    「唔……！」

    超级大的飞弹击中了帝的心脏。他按著胸口，冲击力将他击飞至数公尺外。

    「帝同学！？你不要紧吧！？发生什么事了！？」

    木影吓了一跳连忙跑过来。

    帝在木影的搀扶下一边站起，同时气喘吁吁地开口：

    「我没事……不过一点小伤而已……」

    「你为什么在吐血！？小伤又是伤到哪了────────！？」

    木影陷入了混乱。

    帝受伤的地方是心。明明姬沙骂他的那些话完全是在胡说八道，明明他很清楚这只是为了骗过木影的演技，但『难看死了』这句话的声响，一字字刺进了帝的心中。

    如果是其他人说了这句话，根本不会产生任何问题。然而现在，这句话偏偏是从姬沙口中说出的，这个事实让帝的意识受到了极大的伤害。

    帝拚了命地找回自己的理智，重新回到战场上。

    他必须跟姬沙吵架才行，必须演戏给木影看才行。

    「南、南条，你把话说得这么难听……也只是显得自己个性很差而已，一点也不可爱……呢。」

    「咦……」

    姬沙的眼眸顿时盈满水光。她的双肩颤抖起来，狠狠咬紧了嘴唇。

    「一、一点也不可爱……说得也是呢，还是个性坦率的静川同学比较可爱吧……」

    那是彷佛真的很难过的──受到伤害的表情。

    ──不，你很可爱！真的超级可爱啦！！

    帝奋力靠著自己的意志，压制住他想要马上改口的冲动。帝紧握双拳，用指甲刺进手心里的剧痛压抑住愚蠢的念头，并且咬紧就要动起来的舌头，让自己无法言语。

    「呃啊……！」

    「帝同学────────！？你吐的血比刚刚还要更多了耶──！？」

    木影跳了起来。

    这起轰轰烈烈的南北争斗，让帝紧咬舌头的口舌之战，同时也令周围的班上同学害怕得议论纷纷。

    「这究竟……是怎么回事……？」「光凭我们的程度，是不可能介入的！」「世界末日终究到来了吗……」「电话！让我打一通电话给家人！」「我还不想死啊！」

    学生们虽然因绝望感到战栗，但依然只有隔岸观火。他们的模样正如同※诸神的黄昏降临时，那些哀叹自己无能为力的人类们。（译注：北欧神话中的世界末日。）

    「呵呵……呵呵呵呵……竟敢惹火我，看来北御门同学是不想要命了……」

    「这句话应该由我来说才对。你轻视北御门家的这桩罪行，往后势必让你付出代价……」

    教室的左右两边同时响起天不怕地不怕的笑声。

    然而实际上，这个班级里受到最严重伤害的──是帝跟姬沙。

    自此之后，南与北的战争日渐激烈。

    打扫时间时，帝跟姬沙和木影轮到同一组，负责打扫生物教室，他立刻就发动了战争。帝伸出手指按在姬沙用乾抹布擦亮的桌面上，动作优美地从一端摸到另一端，然后看著指腹沾上的一点点灰尘，皱起了眉头。

    「还有灰尘，重新擦过。」

    「你是恶婆婆吗！？」

    姬沙使劲把抹布扔向帝。

    帝只是微微移动肩膀就闪开了抹布，接著冷漠地盯著姬沙看。

    「南条，擦桌子应该是你的工作。你有义务把这份工作做到完美无缺的程度。听著，现在马上就把教室里的桌子全部重新擦过。」

    「什么！？你要是这么介意，自己擦就好了啊！」

    姬沙提起肩气势汹汹地说。

    帝轻轻摇头，他弯下腰，伸出指头在地板上划过。而他的指腹上面……一点灰尘也没有。

    「你看，这就是完美的工作成果。而我有义务把地板清理得完美无缺。很遗憾，我并没有时间连你的工作一起包办……明白了吧？」

    「一点也不明白！一直哩唆的，烦死人了！你很小家子气耶！你到底是不是男人啊！？」

    「唔……」

    帝陷入了动摇。北御门家的继承人一直以来所受的教育，都在教导他要变得比任何日本男人更加有男子气概。而他的男子气概竟然受到质疑，简直是这辈子最大的疏忽。而且质疑他的人还是姬沙。

    ──等一下、等一下，冷静点。这是在演戏，姬沙也不是真心这么说的。

    帝在心中拚命对自己这么说，好缓解他所受到的伤害。如果自己不对自己温柔，没有任何人会对他温柔以待。一个不小心，就会在舞台上陷入绝望。他抱著这样的心境。

    「我、我觉得乾净程度很重要啊～？做事一丝不苟也没什么不好的……」

    木影战战兢兢地开口帮帝说话。

    既然监视人员就在一旁，这次作战就必须继续进行下去。现在正是表现出他与姬沙不合的大好机会。帝装腔作势地扬起双手迎战。

    「南、南条，你光会说别人……你自己是不是也该提升一点女人味呢？就算你是个千金大小姐，如果连区区的打扫都做不好，那就太没有女人味了。」

    「我、我当然有……女人味……」

    姬沙的泪水在眼眶中打转，缩著肩膀双手食指相抵。

    「要、要说的话，虽然我便当做得不太好，也不会裁缝，看到娃娃跟布偶也只会把它们当作沙包……但我仍然是个女人啊！像、像那些可爱衣服之类的，我也很喜欢啊！」

    「啊、啊啊，说得也是……你是女孩子呢……」

    帝感到很焦虑。

    实在太棘手了。虽说只是在演戏，但光是被攻击就会受到难以估计的伤害，而且看著姬沙沮丧的模样也让帝很痛苦。这是一场赌上性命的作战。

    「所以，我要杀了荒唐地侮辱我的北御门同学！」

    「你的说法才是跳跃得太荒唐了！」

    姬沙以慑人的气势朝帝袭来。她用快得不像一名少女的速度钻进帝的怀中，接著以手中的暗器展开攻势。帝在电光石火间抓住姬沙的手腕，挡下她的动作。

    暗器──那支看似装满剧毒液状物的针筒尖端上，滴下了一些液体。

    帝感到背脊升起一股凉意。虽说里面装的不知道是什么药剂，不过既然是南条家拿出来的，自然不会是什么正常的液体。

    帝一面挡下姬沙的进攻，同时将脸靠近她低声说道：

    「喂、喂……你该不会真的生气了吧？这只是在演戏对不对？」

    「嗯，我是在演戏啊……把你弄到半死不活就会停手了……」

    姬沙使出全力，试图将针筒往帝的脖子刺下去。

    她口中「呼──呼──」地溢出温热的气息。

    她认真的比例大约有百分之九十五。燃烧著熊熊怒火的眼眸相当美丽。

    帝想伸手抢走针筒，而姬沙用另一只手抓住了他的手。穿著裤袜的双腿奋力踏在地板上，两人呈现你推我挤的状态。

    木影不知所措地来回看著他们两人。

    「等、等等，不可以吵架啦～！」

    「你以为是谁害的啊！」「你以为是谁害的！」

    姬沙与帝保持握住彼此手的姿势，瞪向了木影。同步率为百分之百。

    木影见状愣住了。

    「G……？是谁害的……什么意思……？」

    「啊！」

    回过神来的两人松开了彼此的手。

    他们一时太过激动，不慎说溜了嘴。不过，虽说是迫于情势，想起自己刚刚竟然握住了姬沙的手，帝慢半拍地感到后颈燥热起来。

    「要、要说是谁害的，当然……是北御门同学的错啊！」

    「不，是南条的错！掀起这场无聊争执的是南条，是你害的！」

    「那还不是因为北御门同学不服从我！？」

    「都是因为南条你不好好打扫啊！」

    两人一边争执，同时踩著凌乱的脚步声，跑出专科教室。

    「…………打扫呢！？教室还没扫完耶──！帝同学──！姬沙──！？」

    被独自留下的木影，奋力地呼喊他们的名字。

    「……帝大人。我在想，你是不是跟南条同学吵架了呢？」

    在体育馆上篮球课时，凛花刚在帝的身边坐下，便有些怯生生地开口问道。

    帝在心中考虑，要不要先把事情的真相告诉凛花，只是他注意到，木影正待在距离他不到几公尺的地方监视著自己。

    她的目光深深凝视著帝，身上穿著运动服，手上的相机摆在胸口前。木影如果是男人，问题就大了；当然就算她不是男的，也会产生问题；但老师并没有警告木影，可能已经放弃了吧。

    虽说帝觉得欺骗未婚妻会让他有罪恶感，但是想骗过敌人，就得先骗过自己的同伴。

    帝僵硬地点点头。

    「对、对啊。嗯，大概就是那样。」

    「发生什么事了呢？帝大人，如果你不介意，我可以听你说喔。」

    「不……我没事。这也没有什么好拿出来讲的。」

    「是……这样吗？」

    凛花面带忧伤地垂下眼睫。

    帝心中涌现了罪恶感。凛花特地来关心他，自己却视若无睹，这让他心怀愧疚。帝这位名为凛花的未婚妻，是个无与伦比的大好人。如果她是个像姬沙那样的魔女，即使他们要相互欺瞒，帝心中也不会有所排斥就是了。

    凛花充满活力地抬起头。

    「不过，这是个很棒的机会对吧！」

    「G？」

    「帝大人与南条同学失和……这也就是说，我现在无论多么亲近帝大人，都没有关系了。也可以尽情怀上帝大人的孩子了！」

    「这里毕竟是学校，你说话还是修饰一下吧！」

    凛花将食指抵在嘴边，微微歪著头。

    「尽情……帮帝大人生孩子？」

    「根本没有修饰到！而且还更夸张了！」

    帝觉得自己受到了羞耻感的煎熬。

    「不管怎么说，我都不能放过这个机会。反正帝大人现在讨厌南条同学了，南条同学也不会来阻挠我们。」

    「我并没有讨厌……」

    帝正要低声纠正凛花，但话还没说完，凛花的肩膀便朝他靠了过来。

    凛花穿著短袖运动服，袖子下的手臂微凉，碰触到了帝的手臂。

    她充满透明感的白皙双腿，也挤向了帝的双腿边。

    凛花泛著水润光感的肌肤彷佛紧紧黏住了帝的皮肤，她体内燃烧的热度藉此传达过去，鲜明得让帝几乎无从抗拒。

    「喂、喂。你靠得太近了啦。」

    帝一开口责怪，凛花便睁著水润的眼眸含蓄地仰望他。

    「……不可以吗？难道说就算吵架了，帝大人还是爱著南条同学吗？」

    「倒也……不是这么说。」

    帝看见木影为了偷听他们两个的谈话内容，上半身都往这边探了过来，让他捏了一把冷汗。

    要是强硬拒绝凛花，让她又继续提到姬沙的话就糟糕了。凛花之所以瞒著大家，没有把帝的心意说出去，只是因为她很为人著想。如果凛花想出手，她随时都可以把一切说出去，直接让这场恋爱游戏结束。

    「既然如此，我身为帝大人的未婚妻，依偎在你身边应该是很正常的。因为我们两人之间，已经没有任何障碍阻挡了。」

    凛花更加亲密地用身体紧贴著帝，面露欣喜地微笑。她清爽的发香窜进了帝的鼻腔内，强烈地刺激著他的本能。

    「帝大人不喜欢像这样跟我靠在一起吗？如果你觉得恶心的话，我会马上离开。」

    「……我不觉得恶心。」

    「太好了……我觉得，这样非常舒适。心跳得好快……」

    凛花的脸颊红了起来，似乎觉得很害羞。

    被一个如此美丽的女孩正面进攻，身为男人不可能感到排斥。

    不过，太可怕了。从刚刚开始，明明还在比赛中的姬沙，一直朝这里散发出强烈的杀气。这应该不是出自于嫉妒，恐怕是她觉得自己未来的奴隶就要被抢走了，因此勃然大怒。

    这时敌方队伍出手投篮，没进。

    姬沙抢到了篮板球，然后朝向敌队的篮框……并没有，她直接使尽全力把手上的球往帝的方向砸过去。

    帝原本想避开，但由于凛花抓著他的手臂，使他无法迅速闪避。篮球直接砸得帝的脸往后仰，令他眼前的景象变成了天花板。

    「南条同学！？你究竟在做什么！？」

    凛花高声惊呼道。

    姬沙的手往腰上一K，装模作样地扬起另一只手。

    「哎呀，真是抱歉。我原本是想把球砸进对手阵营的，但一个不小心用力过猛，就打中北御门同学了。」

    「根本不该拿来丢对手好不好！我们今天上的又不是躲避球课！」

    帝按住疼痛不已的鼻梁出声抗议。

    「我可没有居心不良喔？只是不小心把北御门同学看成敌队而已……而且我很善良地只丢篮球，没有扔炸弹，已经很克制了，真的一点恶意也没有。」

    「这摆明了就是在针对我吧！完全恶意满满！」

    「不是的，我真的……没有恶意……」

    姬沙把装满大量篮球的推车推过来，双手抱著球，两眼迸出精光。那是掠食动物的眼神，她散发出的敌意甚至能贯穿皮肤。

    帝立刻就想逃开，然而──

    「帝大人就由我来守护────！」

    「唔唔！？」

    帝受到凛花倾尽全身之力的掩护，脸被她紧紧地抱住。

    充满弹性的丰满双峰压住了帝的脸。

    迷人又甘美的香气吸进肺里，一瞬间就让帝的理智消失无踪。他虽然想挣脱，膝盖却使不上力。凛花忘我地紧紧抱著帝的头部。

    隔著少女的胸部，帝听见姬沙颤抖的声音传来。

    「胆、胆子很大嘛……你们两个都是我的敌人……接下来，我要开始对你们公开处刑……」

    现在连躲避球都称不上了。

    而且南条家是言出必行的。

    「凛花，我们撤退！」

    「帝、帝大人！？」

    帝竭尽意志力站了起来，接著马上拉起凛花的手开始狂奔。从这个充满死亡危险的战场，往外头的光明与希望之地前进。

    凛花心荡神驰地呢喃道：

    「这实在太罗曼蒂克了……在大白天光明正大地跟帝大人为爱私奔……」

    「现在是说那种悠哉话的时候吗！」

    帝只凭气息便打飞那些从背后袭来的篮球，保护凛花。

    就像这样，帝与姬沙的战争戏码（有时是认真的）一直持续著。

    因此经过大约一个星期后，帝已经呈现相当饥饿的状态。

    也就是所谓的姬沙不足症状。他很想跟姬沙正常地聊天，却碍于木影的监视无法如愿。不仅看不到姬沙的笑容，在萎靡之时还要接受唇枪舌剑的攻击。

    即便是受北御门家教育所锻炼出来的身体，也对这种类型的攻击没有抗性。

    从专科教室回来时，身心俱疲的帝就像一具行尸走肉，步履蹒跚地在走廊上前进。

    「帝同学，你不要紧吧？感觉你的脸色看起来不太好耶……」

    走在他身旁的木影开口问道。

    帝口中轻轻发出了乾哑的声音。

    「我没事……虽然我在这一个星期里瘦了十公斤……但我不要紧……」

    「哪里不要紧了！你的黑眼圈超重的耶！而且脸颊还凹了下去，完全就像一个老爷爷！」

    「我有正常吃饭跟睡觉。只是不管怎么吃，体重还是一直掉。」

    木影浑身颤抖起来。

    「这样根本更让人害怕啊！你是不是被外星人寄生了啊！？还是去被解剖一次看看比较好！」

    「哪里好了！解剖完我就死了吧！」

    「别这么说嘛～只是一次而已啊～」

    「不管是一次还是一百次，解剖完都会死！」

    好歹也骗他说是『手术』吧。即便是谎言，帝也希望对方的用词可以婉转一点。

    「请不用担心，我认识一名十分值得信赖的医生。每当碰到外星人相关的问题时，都一定会看见他的名字，他在那方面的领域是相当知名的人。」

    「光是听到『那方面的领域』，可以信赖的程度就大幅降低了……」

    由于话题的走向开始变得怪异，帝拉开了自己与木影间的距离。

    瓦屋家与南条家不同，应该不会做出绑架他之类的行为，然而即便在瓦屋一族中，木影也是个特别奇怪的人，所以帝不敢肯定她不会这么做。

    「总而言之，我没有被寄生。我只是……最近累积的压力有点多。」

    「压力吗……毕竟现在这个时代，生活很不容易嘛。不仅政治腐败，网路社群平台上也一天到晚在打口水仗，税金又不停地涨。」

    「嗯……木影，你真的是高中生吗？」

    抱怨的内容中没有半点青少年的要素。

    木影面带自豪地扬起拳头往自己胸前一敲。

    「既然是这么回事，就交给我吧！我有对纾压很有效的药。只要吞下一粒，就会把这辈子一直以来的不愉快全部忘光光！」

    「那个药也太危险了吧！？吃下去绝对会丧失记忆不是吗！？」

    「不不不，不是丧失记忆。因为连自己其实是人类这件事都会被忘掉。」

    「根本比丧失记忆还要更恐怖！」

    帝心道，他希望至少也要永远记住自己的种族。

    木影目光忧伤地轻声低语。

    「我想，对于人类来说最大的不幸……最厌恶的事，一定就是作为人类这种业障深重的生物降生于世……」

    「我不需要这种悲观的哲学看法……」

    「不过我个人觉得，业障最深的生物应该是※盖尼米德星人。由于他们只要对他人亲切，就会身体爆裂而死，所以无论多么想温柔待人都做不到……因此盖尼米德星上的争斗不曾停歇……真是可悲的生物……」（译注：盖尼米德又称为木卫三，是围绕木星运转的一颗卫星。）

    「我也不需要知道那种遥远星球的情报！」

    帝之所以没有直接讲出『可疑的情报』，是出自于他的贴心。

    「我买了太多药，所以家里有很多库存，我先回去一下把药带过来喔！敬请期待！」

    木影匆匆忙忙地跑掉了。

    「不早点回来的话，会变成旷课喔……」

    帝一点也不期待，不如说他绝对不会想吃那种药，不过他并没有阻止木影。因为最近帝一直生活在木影的监视下，他想稍微感受一下放松的时光。

    帝在不受他人视线注视的状态下爬上楼梯──已经好一阵子没有这种感觉了──接著走进自己班级的教室里。

    已经先回到教室的姬沙，一看见帝的身影便臭著脸朝他靠过来。看似不悦地扬起肩膀摆架子，嘟著嘴开始痛骂他。

    「北御门同学，你刚刚上课时那是什么态度！在我报告时竟然用下跪以外的姿势听讲，傲慢也该有个限度！你现在，马上给我跪下！」

    姬沙找碴的方式一如往常地乱七八糟。

    帝抬手将食指抵在唇前。

    「嘘，现在不吵架也没有关系。木影回家了。」

    「G……是这样的吗？」

    姬沙眉间的皱褶消失了。表情变得和缓，肩膀也放松了下来。

    现在大部分的学生都还没回去教室。帝跟姬沙没有回到自己的座位上，他们动作不太自然地看著彼此交谈道：

    「那个……我们已经好久没有……像这样正常说话了对吧。」

    「啊，对耶……就是说啊……」

    明明很开心，帝却不知道该说些什么才好。虽说吵架只是演戏，但这段期间比他想像中的还要久，帝完全想不起来之前是怎么跟姬沙相处的。

    看著墙壁上的时钟，帝发现距离上课只剩七分钟。他感到焦虑。

    接下来他又会度过一段没有机会跟姬沙好好说话的时间吧。

    帝虽然想交换联络方式，但要是他主动开口，将会在恋爱游戏中居于劣势。因为可能姬沙可能会怀疑，帝是不是就连在校外都想跟她交流。

    话是这么说没错，不过──

    帝烦恼到最后，决定尝试在对话中不著痕迹地取得姬沙的联络方式。

    「智人之所以交流能力发达，据说有这么一个由来呢──因为他们藉由在部族内闲聊来追求社会调和。」

    「喔、哦……是这样吗……？」

    姬沙眨了眨眼睛。

    ──我是白痴吗！一开口就讲二十万年前的事情是想怎样！？要花二十万年才有办法交换联络方式耶！？

    结果一不小心让话题绕了超级远路，帝在内心抱头大喊。

    休息时间剩下五分钟。他要怎么把人类二十万年的历史塞进这五分钟里呢？

    「帝，你是智人派吗？」

    「智人派……？那是什么？」

    姬沙耸耸肩，露出一副「你连这种事都不知道？」的表情。

    「我是在问你，跟早期智人比起来，你比较喜欢智人，还是直立猿人与罗德西亚人这种早期智人。」

    「基本上我也是智人，所以智人这一派的……」

    帝已经搞不清楚他们到底在聊什么了。而且话题还从二十万年前回溯到了一百八十万年前。

    姬沙双手抱胸用鼻子发出哼声。

    「我是尼安德塔人派喔，也就是一般简称的尼人。他们因为在生存竞争中输给了智人而导致灭绝，实在太愚蠢了，你不觉得这很让人兴奋吗？」

    「我对那种残暴的嗜好没有兴趣！」

    看著开始上课的时间一分一秒地逼近，帝陷入了绝望。早知道他刚刚就至少从电话的话题开始聊起了，现在的话题离人类发明电话还差了十万八千里。

    ──可恶……如果原始时代时有电话就好了……！

    这是帝自从呱呱坠地以来，第一次许下这种愿望。

    姬沙的视线继续游移。

    「讲、讲到愚蠢，电话也是一样呢。自从格拉汉姆・贝尔在一八七六年发明了电话以后，人类的交流手段就大幅进步，不过几乎所有愚蠢的人民，都只把电话用在闲聊上不是吗？」

    「人类一百八十万年的历史被效率惊人地缩短了……！？」

    帝赞叹道。

    「缩短……？难道帝还想继续聊早期智人的话题吗？」

    「不，我完全不想聊！我真的不想继续聊早期智人！」

    帝斩钉截铁地阻止话题穿越时空再次回到史前时代。只要时间的指针再前进一百五十年左右，帝就总算可以跟姬沙交换联络方式了。

    姬沙玩弄著手指，看起来有些心神不宁。

    「然、然后啊！我觉得智慧型手机──将原本只是通讯工具的电话，推上取代电脑的位置──是一种※典范转移呢。」（译注：英文为Paradigm shift，在科学范畴里用来描述一种科学革命，指的是信念、价值或方法上的转变过程。）

    漂亮！前进了一百四十年！帝在心中暗自握拳叫好。

    姬沙的归纳能力太厉害了。帝不由得再一次迷上她。

    「你说得对……的确是改革性的发明呢。现在已经完全无法想像没有智慧型手机的生活。」

    「我就说吧。顺带一提，我的手机是让南条家旗下企业开发的特制产品，还跟军用侦察卫星有连线……」

    姬沙把智慧型手机摆在嘴边，目光频频瞥向帝的脸。她的耳垂微微发红。

    她这支手机听起来自然是很可怕，不过军用侦察卫星与一个高中女生的手机连线，就国家安全保障上来讲很不妥吧。帝在心中暗想。

    ──看姬沙的反应难不成……她也想跟我交换联络方式吗？

    这番天启突然间福至心灵地冒出来。

    虽说姬沙的动机，多半不是出自她想跟帝聊天──这种如童话故事一般的发展。而是打著算盘，想先掌握住帝的个人资讯，以便在之后的恋爱游戏上取得优势吧。

    即便如此，姬沙可能跟他有著相同目的的这个假设，还是给了帝勇气。

    约有一公厘左右。

    「我、我的手机里，装著超级电脑级的平行运算CPU。虽然这个技术现在还在实验阶段，但毕竟要是不比社会大众早一步体验，就无法分析今后的时代走向了。」

    「哎呀，北御门家的技术只有这种程度吗？我的手机可是搭载了可以称得上是量子电脑原型机的技术耶？」

    结果变成智慧型手机炫耀大会了。一如往常地绕了大远路，看来就算再过一亿年也没办法把话题带到彼此的联络方式上。

    就在两人还在拖拖拉拉时，上课钟声响起，教古文的老师也进到教室里。

    「可恶……时间到了啊！」

    帝紧紧咬著牙根。

    「受不了！都是你太拖拖拉拉了！」

    姬沙气愤地瞪了帝一眼，便回到自己的座位了。

    这天晚上，姬沙回到南条家的宅邸后，便阵亡在自己的床上。她趴在枕头上把脸埋进去，连制服都没换下来。

    姬沙抽抽噎噎地啜泣。

    「呜呜呜呜呜……都是因为我一直拖拖拉拉……」

    姬沙心想，帝明明一定也很想跟她交换联络方式，要是她拿出一点勇气，若无其事地随口询问帝的电话号码或LINE　ID，早就能得到幸福了。

    但是姬沙觉得开口询问太难为情，她根本问不出口。

    即便只是演戏，但这场战争的时间一旦拉长，说不定会造成无可挽回的后果。帝或许会因为姬沙的谩骂而厌倦她，然后跟现在快速接近帝的凛花成为一对。

    姬沙想到这里，便觉得一股焦躁感朝自己袭来。

    早知道她应该在一开始就乾脆消灭掉木影，但事到如今，要是木影突然下落不明，帝绝对会发现是姬沙动的手。帝是个正义感很强的人，他想必不会原谅姬沙吧。

    「该怎么办……才好呢……」

    就在姬沙埋头苦思之时，一阵轻快的脚步声传来，美月冲进了她的房间。

    「姊姊，你回来啦～！你怎么了？看起来就像一条快死掉的吐司一样！」

    「吐司本来就不是活的……」

    姬沙连抬起头来的力气都没有。

    想当然耳，她自然也没有力气应付妹妹，然而美月就像一只希望获得她关注的小狗一样，飞身跳上了床，接著把智慧型手机递到姬沙面前。

    「你看你看，人家回到家以后就一直在跟帝传讯聊天喔～」

    「跟帝聊天……？」

    「嗯！帝真是让人意外，没想到他有在用可爱型的贴图耶～你看你看，这个猫咪翻滚喵喵叫的贴图！」

    美月硬是把手机塞给姬沙，后者出于无奈只好看向手机画面，接著她看到的不仅是美月跟帝聊天视窗，上面甚至还有帝的照片。

    那应该是帝的自拍照吧。他的背后是西式房间的墙壁及暖炉，房间风格雅致脱俗，而帝则摆著一脸不悦的神情。看见这张珍贵的帝的便服照片，姬沙开始清醒过来。

    「这是……」

    「嘿嘿～很棒对吧！人家缠著帝说，要是不给照片，人家就要整个晚上不停跟他聊天～结果帝说只拍一张，然后就传过来了！帝这种不熟悉拍照的感觉真是──超可爱对吧～！而且还是跟平常一样帅对不对～！」

    美月天真无邪地喧闹。她在弹簧床上高高蹦起，踩得床面凹了下去。

    姬沙则跟美月完全相反，她彻底陷入沮丧。

    就连她读国中的妹妹，都在跟帝相亲相爱地互相联络，而身为南条家继承人的自己，竟然完全没有办法联络他。或许是姬沙自己想太多了也说不定。或许她应该更加忠于自己的欲望才对。不过──

    「我是南条姬沙……活在黑暗中的女人……」

    「姊姊！？你为什么要爬进床底下阴暗的地方！？」

    「我现在想要自己一个人待著……」

    「人家已经明白你想自己待著了！是不是因为人家炫耀照片让你难过了！？不要往床底下的缝隙塞毛毯啊！感觉超恐怖的！好像会出不来耶！」

    美月奋力地喊话，然而姬沙依然坚持躲在床底下。待在这个就像河狸巢穴一样的密闭空间中，让姬沙的内心感到一丝平静。

    美月离去的脚步声传来，或许是放弃了。接著姬沙听见房门关上的声音。

    姬沙从床底下爬了出来，然后从书包里拿出智慧型手机，接著再次回到床底的巢穴中。她在一片黑暗中打开手机相簿，调出帝的照片。

    「不过是照片而已……我也有啊……」

    姬沙细声呢喃。

    虽然这些照片并非帝给她的自拍照，而是她在教室偷偷抓拍的。姬沙手机上的拍摄功能，能够分析并预测对象的动作，然后避开对方的注意进行拍摄。

    不过……果然还是很让人羡慕。

    姬沙咬住嘴唇，接著她的手机突然震动起来。

    显示在萤幕上的是姬沙不认识的电话号码。可能是推销电话吧，在她这么沮丧的时候打来，姬沙心想「如果真的是推销，就要把那间公司毁掉」，同时按下了通话键。

    『……你好？』

    手机里传出来的是，姬沙比任何人都还要熟悉的声音。

    「G！？帝！？」

    姬沙吓到跳了起来，脑袋硬生生地撞上床板。她发出哀嚎，痛得都快失去意识，又趴回地板上。

    「好痛……」

    『难道是姬沙吗！？发生什么事了！？我听到好大一声巨响！』

    「没、没有什么事……」

    『你被人袭击了吗！？不要紧吧！？』

    「我没事……毕竟也没有罪犯会鲁莽到闯进我们家……」

    唯有这件事绝对不能被帝发现。黑暗女王的继承人竟然像只仓鼠一样躲在床底下。

    姬沙的身体在床底下左碰右撞爬地了出来。接著她回到床垫上坐下，这才终于喘过气来。

    「那、那个……你是帝，对吧……？你怎么会知道我的手机号码……？」

    姬沙询问的嗓音有些走调。在意料外的时间点，接到完全出乎意料的对象的来电，姬沙根本没办法控制住心脏的急速跳动。

    『也没有……这是因为，美月传讯息叫我：「打打看这个号码！」』

    「美月吗！？」

    『是啊。因为她不停吵著央求我，我就想说打一次也没关系。』

    「……帝，总觉得以后美月要是吵著要你亲她，你也会亲呢。」

    『怎么可能会亲！』

    「那可难说，感觉你会想说亲一次也没关系。」

    『就说不可能了！』

    听见帝一本正经否定的声音，姬沙轻轻笑了起来。她小心地握紧联系著自己与对方的手机，自床边垂下的双脚相互磨蹭。

    没想到能够听见帝的声音，竟然会让她这么开心。

    或许是因为两人最近一直都在演戏吵架，让姬沙处于不满足的状态，她现在觉得自己比平时还要喜欢帝了。

    而且，这还是姬沙第一次跟帝通电话。

    「你等一下，我先把录音程式打开。」

    『这是为了录音抓我的把柄吗……』

    帝提起戒心。

    「那还用说！我们之间的对话，一直都属于恋爱游戏的一环！」

    姬沙其实是想为第一次通电话留下纪念，但她根本说不出口。在恋爱游戏中，这番话理所当然会对她造成致命性的不利，而且更重要的是，太让人难为情了。

    姬沙点了一下录音程式的图示，接著把手机放回耳边。

    「好，我已经开始录音了。你所说的每一句证词都会在法庭上作为指控你的不利证据。」

    『竟然全部都是不利证据吗！根本一条活路也没有！』

    「别放在心上，因为你在出庭前就确定会败诉了。」

    『这场审判作弊也作得太夸张了！』

    帝愤愤不平地说，但姬沙似乎觉得，帝的声音听起来有点雀跃，难道这只是她的心理作用吗？或者，帝其实也因为能够跟她说话而感到开心呢？

    姬沙并不知道，不过，她现在想尽可能地慢慢享受两人之间的时光。因为一旦到了学校，他们就必须继续在木影面前假装水火不容。

    「那……这个电话号码，我应该比先记下来较好吧？」

    姬沙开口问道，她紧张得全身僵硬。她很害怕帝会跟她说不需要打电话，也很担心自己的问题要是被视为在表明好感的话该怎么办。

    『啊，对啊。毕竟为了不被瓦屋发现，我们也得互相联系才行。』

    「就是说啊！而且明明我才是你的游戏对手，但一直以来我妹妹都比我还要常跟你联系，这也太奇怪了！所以记下来也是正常的吧！」

    『你说得对……为什么我每天晚上都在跟美月传讯聊天呢……』

    帝的口吻像是完全搞不清楚状况。这种状况是美月强行打造出来的，光就这点来看，她可以算是一个实力坚强的参赛者，不过唯独这次，姬沙很感谢美月。

    只是，妹妹为她这个敌人雪中送炭，便是在这场游戏中气数已尽。姬沙得好好把握这个机会，尽全力扳回局势才行。

    姬沙用手指卷起长发的发梢，不停玩弄著。

    「跟、跟你说喔。我有一个想法。我们在学校时会被瓦屋同学监视，所以没办法比赛，你觉得要不要……另辟其他的比赛地点呢？」

    『你的意思是……在校外见面吗？』

    「对、对呀。」

    帝沉默了一会儿后说道：

    『……约会？』

    「才不是约会！开什么玩笑，我们又没有交往，怎么可能约会！帝，你怎么会有这种误解！？你就这么想跟我约会吗！？」

    『我、我怎么可能会想跟你约会！北御门家跟南条家的人约会根本荒谬至极！啊啊，绝对不是这样！』

    「对、对吧！？所以这只是在比赛而已！单纯是为了比赛！就算我们两个在校外单独见面，也绝对没有什么其他意思啦！」

    姬沙连珠炮似地说完，整个人气喘吁吁。

    被帝指出以后，姬沙才注意到，虽然名义上是比赛，但这个行为本身完全就是约会啊？而且还是她自己主动邀请帝跟她约会。

    这让姬沙快害羞死了。如果时光可以倒流，她真想回到几分钟前，用※晨星锤让愚蠢的自己闭上嘴。（译注：钉头锤的一种，特徵为球状棒头上有星芒状棘刺，故有此名。）

    『……我知道了。要在哪里比呢？』

    「咦，你答应了？」

    『因为游戏如果就这样一直暂停下去，我也会感到困扰的。』

    「帝，这样你说不定会死耶，真的好吗？」

    『为什么啊！我们也没有要真刀真枪地打架吧！？』

    「……呃、嗯……也对啦……」

    帝的同意让姬沙吓了一跳，她在震惊的同时，也开始思考最适合的游戏场所。

    不能去附近的商店街。毕竟不知道什么时候会碰见认识的人，在室外也有可能被木影跟踪。话虽如此，那些跟南条家或静川家有关连的地方也不太理想。要是两人单独在一起的画面被监视摄影机拍到，事情就麻烦了。

    至于其他适合的地方……

    「我们到海边去吧。」

    『你想把我扔进东京湾吗！』

    「才没有！我不会把你丢进去！我有一艘自己专用的游艇，只要待在那上面，任谁都没办法来干扰我们的游戏吧？况且只要开到近海区域，也没有人能跟踪。」

    帝的语气里带著怀疑。

    『原来如此……不过，这样一来你也可以轻易绑架我……』

    「我怎么可能做出那种事啊。」

    『我就被你绑架过啊……比方说睡起来发现自己在无人岛上……』

    这真是一针见血的评论。但在这里退缩，不符合南条家的作风。

    「现实中怎么可能发生那种荒唐的事呢。」

    『姬沙就是会做出荒唐事的人啊……』

    「帝，你还是去给医生检查一下比较好吧？」

    『你竟然想把发生过的事实都糊弄过去！？』

    「我规划好行程跟集合地点后会再联络你。你就好好期待吧！」

    姬沙挂掉了电话，像是为了不让帝有反驳的机会。

    她将带著热度的手机紧紧握在胸前，深深地吐了一口气。感觉脸颊好烫。

    虽然最后有点半强迫性，她还是顺利跟帝定下了约定。好久没有成功跟帝聊得这么充实了。这让姬沙高兴得不得了，她完全没有办法静下心来，便跑出自己的房间。

    姬沙气势十足地打开美月房间的门，袭向自己的妹妹。

    「啊，姊姊……哇！？」

    姬沙一把抱住正在床上滑手机的美月。

    「帝他……帝他……」

    姬沙太过忘情，说不出完整的句子。

    「啊～姊姊接到电话了啊。嘿嘿～你一定吓了一跳吧～人家刚刚看姊姊超级沮丧的，所以希望可以让姊姊打起精神！现在有精神了吗？」

    「精神超好……」

    姬沙一鼓作气抱紧妹妹。

    「你能这么高兴真是太好了～不过啊，姊姊？你要是继续抱得这么紧，人家就要被压扁了耶？你听，骨头都在喀喀响了。你有听到吗？喂～！人家真的不行了，认输认输认输！」

    美月拚了命地疯狂拍打床垫，姬沙这才终于放开妹妹。美月随即滚到床边撤退。她逃亡的模样，看起来就像被凶猛的鳄鱼袭击了一般。

    「我这次可没有要杀你喔？」

    「嗯，人家知道。虽然姊姊上次完全就是想杀掉我！」

    姬沙语气有些不自然地说：

    「那个……那通电话，我还是要跟你说声谢谢。如果有一天，我想把帝以外的人类全部消灭时，我也会让美月你最后再死。」

    「听起来好像很仁慈，但完全不是这么回事啊！那是最残酷的作法好不好！」

    「还是你想要第一个死？」

    「早死晚死都不要！」

    她的妹妹真是任性。

    「那么，你希望我怎么做呢？如果要我准备谢、谢礼之类的东西……也是可以啦。」

    姬沙搔了搔脸颊。她很少说出这种话，觉得满难为情的。不过，今天的美月是大功臣。

    美月的目光闪闪发亮，双手撑在床上朝姬沙探出身体。

    「G～谢礼！？距离上一次姊姊给人家正常的谢礼已经有十年了吧！？其他都是秋后算帐的那种『谢礼』。」

    「别、别提了，你快说你想要什么啦。」

    姬沙别开视线，她感到很别扭。

    「这样的话～这样的话～！如果姊姊用恋爱游戏得到了帝，就把他分一半给人家！」

    「分一半……？要纵切吗……？还是横切……？」

    「也太恐怖了！人家说的不是那种意思啦！」

    「还是要秤重把内脏分成两份？」

    「这样更恶心了！而且帝也会死掉！」

    「那你到底想要什么……？」

    听见姬沙的提问，美月脸上浮现美艳的笑容。

    以国中生来说，美月的嘴唇实在过于性感，她缓缓用食指抚过自己的唇。

    「也就是说～人家每个星期有一半的天数都要跟帝一起睡。意思是人家要跟姊姊一起分享帝。当然，睡觉时可不会穿任何衣服……呵呵。」

    「我不允许～！」

    「姊姊比较想要三个人一起吗？」

    「一起也不行！只有帝，我是绝对不会给你的！」

    美月嘟起嘴巴。

    「G～姊姊这个小气鬼～」

    「我一点也不小气！这是理所当然的吧！」

    「人家会付钱的～！」

    「全天下有哪个女孩子会把自己的男朋友拿去卖钱啊！」

    先不说其他人，等她赢了游戏以后，还是必须对妹妹保持高度警戒。姬沙默默将这点谨记在心。

    晚上十一点，帝在港口的堤防边搭上了南条家的小艇，驾驶人是Σ，之前姬沙住院时帝有见过她，Σ驾驶著小艇，往位在海上的游艇方向前进。

    姬沙并没有在小艇上。帝跟北御门家的宿敌──南条家的执行部队指挥官Σ一同挤在狭小的甲板中，状况实在窘迫得难以言喻。

    「真受不了……姬沙大人是不是误以为我是专门打杂的了……」

    Σ一边控制方向盘，同时发著牢骚。

    「姬沙好像十分信赖你，你们认识很久了吗？」

    Σ听见帝的问题，以锐利的眼神看著他。

    「无可奉告。我没有情报能够告诉你这个北御门（混帐北御门）家的小鬼。」

    「这样啊……」

    帝开口原本是想缓和一下沉重的气氛，然而对方的反应却极其冷淡。话虽如此，他们之间的关系本来就绝对算不上亲近，因此也无可厚非。

    帝叹了一口气，接著Σ可能是觉得自己太过冷淡，她轻轻耸了耸肩。

    「抱歉啊，毕竟我现在是在工作。等你以后入赘到南条家的时候，我也会把我跟姬沙大人的往事全部告诉你的。」

    「我没有打算入赘就是了。」

    将姬沙娶回北御门家，正是帝在这场恋爱游戏中的目的。北御门的正义如果加上姬沙的睿智，日本便会真正成为一个美好的国家。

    Σ用鼻子哼了一声。

    「我觉得你还是早点向姬沙大人认输会更幸福就是了。那女孩，绝对是那种会为丈夫赴汤蹈火的类型喔？」

    「那怎么可能。要是输了这场游戏，我就会被她当成奴隶。往后等著我的……只有充满屈辱、服从与恶行的未来。」

    帝感到不寒而栗。他虽然爱著姬沙，但北御门家的人可不能成为南条家的奴仆。更别说要他舍弃自尊心、任人折辱了。

    「所以我的意思是……那个姬沙大人又不可能把你当成奴隶……」

    「G……？」

    「不，没事没事！要是太多嘴，姬沙大人会杀了我的。」

    Σ打了寒颤，接著握紧方向盘。

    帝的感觉告诉他，Σ刚刚讲了一半的事应该相当重要，但对方坚持不再开口。帝也没办法再追问下去，便默默任凭小艇载著他移动。

    过了不久，往近海处逐渐看到了船只的影子。

    随著距离拉近，便看出那是一艘极为豪华的游艇。顺畅而华美的船身轮廓拉出优雅的曲线，还有栉次鳞比的舱房窗户。雪白的船身在黑夜中相当醒目。

    Σ将小艇停在豪华游艇旁边。

    「拜拜。谁都不会来打扰的，你们就尽情享受吧。」

    「你不上去吗？」

    「到了早上我会来接你的。要是待在这里一直看著你们，我应该会因为觉得太黏腻而吐出砂糖吧。」

    帝从游艇的梯子爬上去后，Σ便开著小艇离开了。

    从甲板上眺望出去的海面，看起来就像宇宙中四散著宝石一样美丽。游艇甲板上有许多椰子树及鲜艳的花卉，这里与其说是船上，更像是南方国度的别墅。

    充满气氛的灯光照亮了另一头，那里有个高上一阶的露天平台，姬沙就坐在露台的餐桌上。

    她身上穿著红黄相间的连身裙，配色活泼又充满异国风情。裸露出来的肩膀让人目眩，随意交叠的大腿也无比迷人。

    她闪闪发亮的秀发上插著木槿花，原本就很红润的嘴唇上还涂了口红。

    光是看见姬沙这副模样，帝的心脏开始剧烈跳动。

    「欢迎你来，帝。我等你很久了。」

    姬沙嫣然一笑，这时帝从她身上感受到了威胁。

    从四周的灯光、气氛，一直到游艇与陆地间的距离，所有要素都经过了精密计算，为的是衬托出姬沙的魔性。帝心想，他今天来到这个地方，是不是自投罗网的愚蠢行径呢？

    帝立刻转身往甲板边缘跑去。

    「等、等等！你为什么要走啊！」

    姬沙连忙开口阻止他。

    「我突然有急事。我很好奇庭院里的水仙什么时候会开花。」

    「放著不管就好啦！等你想起来的时候就已经开了！」

    「我最近总是在傍晚就寝，天还没亮就醒了。到了这个年纪，实在很难熬夜。」

    「你不是高中生吗！？应该是最适合熬夜的年纪吧！？」

    「总而言之我要回去。就算要从这里游回陆地上也一样。」

    「这里距离陆地有二十公里耶！你再厉害也会累死吧！？」

    「我会拚了命地游。」

    帝在甲板边缘开始做热身运动。虽然底下的大海又黑又深，但比起一直待在这个充满诱惑的空间里，跳进海里的危险性还比较低。

    「原来如此，因为我太过美丽，你有预感自己会拜倒在我的石榴裙下吧。所以才打算逃跑。」

    「什么……」

    帝一转身，就看见姬沙扬起挑衅的笑容俯视著他。

    「要是你宁可逃跑，那么我也无所谓。前提是，为了避免落败而临阵脱逃，就是伟大的北御门家的作风？」

    「唔……姑且不论你要怎么看轻我，总之不准侮辱北御门家……」

    帝直直瞪著姬沙看。

    「既然如此，就留下来啊。你不是还要跟我玩恋爱游戏吗？」

    那是确定自己握有绝对优势的──女王的表情。

    她散发的性感气息如同芳香四溢，跟平时的姬沙比起完全是天壤之别。

    帝有股冲动，想让眼前的少女屈服于自己，不再是那副游刃有余的模样。

    「……你可别后悔喔？」

    他走向甲板上的露天平台，踏著木制阶梯走上去。

    「当然不会……无论最后的结果怎么样。」

    姬沙这句话的意思，是不是指就算她败北成为了帝的所有物，也依然感到心满意足呢？

    帝有一瞬间这么想道，但立刻就打消了这个白日梦。

    姬沙这是在虚张声势，藉由暗示自己对帝的好感来削弱他的理智，好藉此夺得一切。身为黑暗女王的南条，不可能怀有那种清纯的爱恋之情。

    「好了，坐下吧。负责准备今天晚餐的，是我奶奶将某国王族赶尽杀绝后抢来的天才宫廷厨师。这些佳肴里充满了绝望与仇恨，味道可是一绝喔。」

    不出所料，姬沙一张口就是残酷血腥的话题。

    他绝对不能忘记。姬沙不是一个普通的女孩子，她的外表虽然可爱，但脑袋里塞满了谋略。帝只要稍微松懈，便会送掉自己的性命。

    他重新绷紧神经，靠近了那张准备完善的餐桌。

    这是一张白色的陶制餐桌，桌侧刻有秀丽的植物纹样。

    排列在上头的餐具全都闪烁著金色或银色的光芒，桌上摆著各种高级菜肴，有开胃点心、蔬菜法式酱糜，还有生火腿、水果腌肉，以及煎比目鱼跟烤牛肉等等。

    水晶制的水壶中，盛满了有如南国阳光一般色彩绚烂的液体。

    在餐桌的一侧，同时也是正好可以眺望船首的位置上，摆著一个两人座沙发。帝暗自觉得奇怪：双人晚餐应该是面对面用餐的吧。接著坐到了沙发的右侧。

    姬沙也在他身旁坐下。

    她离帝离得很远，整个人都往沙发的扶手上贴去。

    「……你为什么要坐得那么远？」

    就连帝都觉得有点受到打击。

    怎么看都知道姬沙是在躲他。

    「因、因为很恶心啊！」

    「这样对你一起吃晚餐的对象讲，也太直接了吧！」

    「我不是指你很恶心。我觉得恶心的是自己旁边有人在的状态，因为人类是这个世界上最a脏的生物。」

    「既然如此为什么不乾脆准备两张椅子！」

    「受到经费的限制嘛！」

    「你连准备游艇的经费都有耶！？」

    「少少少少少唆！一直计较这种小地方，你还是不是个男人啊！」

    姬沙满脸通红扬起肩膀说道。

    看她这个反应，难不成──

    「……难道说，你是在害羞？」

    「呀！？怎磨可能会害羞！我早就很习惯跟人坐在一起了！绝对不是因为第一次约会所以手忙脚乱哒啦──！」

    她根本超级手忙脚乱，而且讲话都破音了。为了遮住通红的脸颊，还拚了命地挥手。黑暗女王的威严都不知道跑哪去了，姬沙还是老样子，在一些奇怪的地方过于脆弱。

    这一击让帝受到了一亿点伤害。

    夜晚的海面上明明很凉爽，但他全身上下的血液沸腾得宛若盛夏。或许是因为最近帝一直被姬沙假装痛骂所产生的反作用力，她毫无矫饰的模样，破坏力实在惊人。

    「你做出这种反应，让我很难为情就是了……」

    「别难为情好不好！这样不是会让我更害羞吗！」

    「你因为我而感到害羞的话，我会更害羞的……」

    「那样我不是会比你更更更更害羞吗！帝，你先振作起来好不好！」

    情况愈演愈烈，羞耻又带动羞耻，完全没有尽头。再这样下去，两人的体温将会无限上升，接著到达临界点，甚至有可能发出雷射炮。

    帝跟姬沙分别退到沙发的两端，伸手拍打自己的脸颊保持冷静。要是还没开始战斗就先昏倒在擂台上，那就得不偿失了。

    「那、那么，我们就开始用餐吧。」

    姬沙一按下设置在桌上的按钮，游艇便缓缓旋转起来，开始往离陆地更远的大海方向前进。泡沫浮现在漆黑的海面上，一路刻下白色的轨迹。

    平静的水声听起来相当悦耳，瑟瑟作响的海风吹得皮肤舒爽。

    眺望著陆地上一路变换的夜景与海上渔火，一面享用晚餐，气氛极为浪漫。甲板上的椰子树上还挂著音响，从中流泻出拉丁风格的背景音乐。

    不知道姬沙何时会展开攻势，帝一直小心翼翼地戒备著，不过姬沙连要出手的迹象也没有。

    「真好吃呢，这道法式酱糜。把各种蔬菜混在果冻里做成固状菜肴。我虽然不太敢吃秋葵，但做成这样就没问题。」

    帝满足地直点头，姬沙见状瞪著他看。

    「你的意思是说，比起我亲手做的菜，你比较喜欢这些料理，所以想让这个主厨帮你做一辈子的菜对吧！那你乾脆去跟主厨玩恋爱游戏就好了啊！」

    「我只是老实称赞这些菜好吃而已，你生什么气啊！真的很难相处耶！」

    「顺带一提，主厨是个五十多岁、离过一次婚的男性喔。由于做菜时会突然跳起奇怪的舞，其他厨师都很怕他；所以别的不说，你要多小心这一点。」

    「我不需要这种没有用的情报！」

    两人漫无边际地闲聊，同时津津有味地享用各种极品菜肴。

    仅是稍稍远离了文明社会，就脱离了木影的监视，也不需要担心北御门家与南条家会来妨碍。说不定如此和平的时光可以就这样持续下去。

    就在帝这么暗想时，游艇突然剧烈晃动，甲板开始倾斜。

    「呀！？」

    坐在沙发上的姬沙被甩向帝的位置。

    电光石火间，帝抱住了姬沙纤瘦的身躯。窜入鼻中的香气酸甜又迷人，让他的心脏如擂鼓般狂跳。长长的美丽秀发散落在帝的手臂上。

    姬沙立刻从帝身上爬起来，红著脸垂下了头。

    「对、对不起……」

    「不会……」

    两人在沙发上僵硬得一动也不动。在放松下来之际突然天降这种意外，帝感受到自己的心脏跳得飞快。他已经完全没办法冷静下来吃晚餐。

    就在此时，游艇又摇了起来，这次是朝相反的方向晃去。

    刚才陷入动摇的帝完全没有机会踏稳脚步，他往姬沙的方向倒了过去。

    「唔呀！？」

    姬沙发出可爱的尖叫声。

    帝对于自己所犯下的罪孽之重感到惊愕。

    他的脸──埋进了姬沙的双峰之间。

    让人不敢相信，世间上竟有如此充满包容力的触感。由于连身裙的领口很低，帝的鼻尖就这样夹在了极乐山谷之中。

    带著一些少女汗水的湿润肌肤。从上面不停散发出刺激鼻腔的浓郁香水气味，以及姬沙本身的甘美芳香。

    帝觉得自己的意识就要被吹飞到宇宙的另一端了。

    如果不赶紧逃离这里，他会死。无论身体还是心灵，都会成为这个美丽少女的俘虏。

    帝不禁产生了强烈的危机意识。

    「不、不可以动！太危险了！」

    在摇晃的游艇上，姬沙牢牢抱著帝的头部，将他的脸紧紧按在自己胸前。

    这样的挤压动作，彷佛在企图击溃帝的理智。帝全身都被姬沙紧紧抱著，他觉得自己就快要死在全世界最幸福的窒息方式中。

    「唔噢噢噢噢噢！」

    帝竭尽意志力勉强从姬沙手中挣脱，接著他发现了不对劲的地方。

    明明船身摇晃得这么剧烈，餐桌上的盘子却一个也没掉到地上。盘子全都在桌面上黏得好好的，彷佛盘底有磁铁让它们吸附在桌上一样。

    「再这样下去我们会掉进海里的！我们到舱房里去避难吧！」

    「喔、好……」

    姬沙从沙发上跳了起来，帝跟在她后面跑下楼梯。

    游艇不停摇晃，随之溅起水花。水量多得就像从消防水带中喷出来的一样，猛然泼得两人一身湿。

    帝尝到了流到嘴边的水滴味道，更是觉得事有蹊跷。

    一点也不咸。这艘船现在明明开在海上，又不是在淡水湖里。

    而且，刚刚有一瞬间，真的是仅仅一瞬间而已，帝亲眼看见了。他看见像是喷嘴的东西从椰子树的阴影中伸出来，然后喷洒细小的水柱。

    帝握紧了差点在甲板上跌倒的姬沙的手，同时脑内开始高速建构思绪。

    最大的前提──姬沙是南条家首屈一指的谋略家。因此，她的任何行动都必定出自不单纯的动机。

    疑点──她为什么要特别选择游艇当作比赛场所呢？如果只是希望有两人独处的机会，去其他地方应该也可以。

    还有，这艘船上处处充满了不自然的地方。餐桌上的盘子之所以不会掉下来，会不会是姬沙早就知道游艇会剧烈晃动，所以事先设计好的？

    结论──恐怕……这艘游艇本身就是一个游乐设施。

    帝之前从美月那里听过，民间有一种电影院，能够以人工做出水滴飞溅、气味，甚至是晃动效果让观众体验，而这里就是那种电影院的游艇版。

    姬沙之前一直苦于木影穷追不舍的监视，现在竟然利用了监视行为本身，诱使帝进入这个可怕的特制陷阱中。为了在今晚一举解决自己的猎物。

    「……帝？你怎么了？我们快点进去里面吧？」

    姬沙在舱房门口面露忧色催促著帝。

    然而，帝并没有漏看姬沙眼中闪动的掠食动物目光。原先是帝主动握著姬沙的手，现在姬沙却反过来紧紧握住，像是要抓著让他哪里也去不了。

    「不……我……」

    帝还在犹豫，不过谁都没碰到舱门，门就自己打开了，接著甲板开始朝舱门的方向倾斜。

    两人像是溜滑梯一样跌进了舱房内。

    ──可恶……被摆了一道……

    背后的门关上后，还发出了上锁的声音，帝知道自己的退路已经被斩断了。

    大部分的男生光是到这个阶段或许已经开始退缩，不过对于曾与姬沙交过手无数次的帝来说，他只是心想真正的游戏终于要开始了。

    舱房内的环境相当雅致脱俗。

    墙壁上镶嵌著船舶窗户造型的灯具，艳丽的灯光在其中闪动。

    地上铺著厚实的绒毛地毯，墙上则是光泽亮丽的丝绸窗帘。还有相当复古的酒桌。舱房相当宽广，房中一角有淋浴间，不过与房间之间的隔间是透明的，洗澡时完全无法遮掩裸体。

    房间中央放著一张存在感惊人的加大型双人床，让人不禁想「连床都这么高级吗？」。床的上方盖著那种像出现在童话故事里的床幔，隔著蝉翼纱幔可以看见另一头焚著香，迷人的轻烟在里面缭绕。

    帝闻到香的气味以后，开始觉得头晕。

    全身的血液都在蒸腾，视野变得扭曲。这下糟了，虽然应该不用担心姬沙会在香中加入对自己身体有害的成分，但显然那香的作用很类似春药。

    姬沙露出好像很冷的模样，手指捏著因为意外事故（水柱喷嘴）而湿透的连身裙。

    「我想换个衣服。」

    「好。那我到外面去……」

    帝伸手转动入口的门把，果然完全打不开。

    「这件衣服，我自己一个人没办法脱。」

    「那你要怎么换……」

    姬沙在床上坐下，转身背对帝。

    「你、你可以帮我拉开背后的拉炼吗？我自己用手拉不到。」

    「像、像这种事情，应该叫侍女来帮你不是吗？」

    帝慌了手脚。

    身为一个正统的北御门家男子，他完全没做过脱下女性衣服之类的行为。帝不仅不清楚衣服的构造，也无法预估自己的心脏能不能撑过这种状况。

    「船上没有侍女啊。要是不快点换衣服，我会感冒的。」

    「哈啾！」姬沙打了个喷嚏，缩起身躯。

    ──这是……不可抗力。

    他绝对没有败给姬沙的诱惑，也并非屈服于自己的欲望之下。这只是为了帮助他人，因为丢著身陷困扰的姬沙不管，有违北御门家的行事作风。

    帝一面这么对自己说，同时伸手碰到了姬沙连身裙背后的拉炼。从那有如柳枝般婀娜的颈背开始，缓缓将拉炼往下拉。

    「嗯……」

    甘美的喘息从姬沙喉中轻声传出。

    随著拉炼一步步解开不为人知的封印，姬沙妖娆的背部逐渐裸露出来。

    看著那白皙炫目的皮肤，帝吞了一口唾沫。

    清晰可见的肩胛骨，中央微微凹陷的地方，散发著鲜明的性感气息。

    好想脱下更多衣料饱览整个背部，但又觉得脱下实在浪费。那片裸背彷佛属于掌管美丽的女神，它在帝心中挑起了这般矛盾的情感。

    闪亮的水珠由上而下滑过纤瘦的腰枝。

    「……谢谢。」

    「不会……我才要说谢谢……」

    在姬沙道谢后，帝想都没想就不小心一样回了谢谢。

    自己到底在说什么？帝陷入了混乱，然而他还没来得及整理自己的思绪，这时游艇又剧烈摇晃了起来。偌大的舱房开始倾斜，姬沙高声尖叫并且往帝的方向跌了过来。

    帝反射性地抱住了姬沙，但他立刻就对自己的行动感到后悔。帝现在触碰到的肌肤──姬沙圆润的肩膀──实在太过细致，足以让帝仅剩的一丝理智烟消云散。

    姬沙没有要起来的意思，她紧紧抓住帝的衬衫。帝也没能推开姬沙，他只是战战兢兢地抱著对方颤抖的身躯。

    姬沙在帝的怀抱中轻声低语。嗓音有些走调，像是极其难为情。

    「我、我跟你说喔……？这艘游艇是自动驾驶的，所以今晚船上只有我跟帝两个人……」

    这是饱含著致命性破坏力的言语暴力。

    在远离人烟的遥远海洋上，与最爱的女孩两人独处。

    帝只要稍稍伸出手，就能够得到姬沙。虽说同时也会输掉游戏，不过姬沙应该会爽快接受帝，让这场败战化为无比甘美的滋味吧。

    「帝……」

    姬沙睁著热切水润的眼眸，抬头仰视帝。

    她微张的红润嘴唇、惹人怜爱的舌头、两人相互磨蹭的皮肤──全身上下都在渴求著帝。

    ──不行……我不能在这里输掉……

    帝在脑中拚了命地念经。他必须成功与艾乌纳泰合而为一，因此集中精神打算叫出过去受僧人引导过的宇宙意志。

    然而，姬沙的身躯实在是太柔软了，让他难以找回艾乌纳泰。全身的神经都被姬沙的触感占据，就在帝的灵魂即将被女王细致的下巴吞噬时──

    带著水声的响动「咚」地从甲板的方向传来。

    接著他们听见某种像在地板上拖行的诡异声音。听起来也像脚步声，它走得很缓慢，然而方向明确地悄悄接近舱房。

    「……怎么回事？这个声音。」

    「我、我哪知道啊！会不会是有海象爬上船了呢……」

    「海象会爬到游艇上……？」

    「我之前听过传闻……据说有只被非法研究所弄成僵尸的海象，为了寻找复仇的祭品，每天晚上都在海上徘徊，意图把现充们拉进地狱里……」

    「僵尸海象这种东西，感觉没有什么震撼力就是了……」

    帝原本心想怪声一定是姬沙搞的鬼，但在他看见姬沙苍白的脸色以后，便改变了想法──看来并非如此。

    既然这样，那个打断他们游戏的存在究竟是什么？

    会是姬沙推测的海象吗？或是海狮？还是企鹅或北海狮？无论究竟是什么样的东西，他都必须去确认看看。

    「帮我开门，我去外面看一下海面的状况。」

    帝从床上站了起来。

    「我想还是待在房间里比较好……」

    「如果对方是特种部队，要是他们往舱房这种狭小的空间里丢手榴弹制服我们，我们就没戏唱了，为了避免这种事发生，我要先去调查是什么类型的敌人。」

    虽然北御门家也有在密闭空间中与特种部队战斗的方式，不过现在亦是逃出舱房的大好机会。帝拿出煞有其事的说法试著说服姬沙。

    「……我知道了，你小心一点。」

    随著姬沙开口，入口的门上传来了解锁的声音。

    帝打开房门，一面警戒四周同时站上了甲板。

    接著，映入他视野中的是──

    完全不像这个世界上的生物──长相让人毛骨悚然的怪物。

    它全身上下长满的触手正在诡异地蠕动。

    并且「呼咻──呼咻──」地发出恶心的呼吸声。双眼闪烁著鲜红色的光芒。

    它用四只脚在地上丑陋地到处爬行，行经之处都留下一道脏污。

    这样的生物根本不可能是人类。然而，也完全不像其他任何动物。

    「结果是什么类型的敌人……？」

    姬沙在帝的背后战战兢兢地询问。

    「结果是莫名其妙的类型！」

    或许是注意到他们说话的声音，怪物站了起来，然后以惊人的速度朝舱房冲过来。

    从它的血盆大口中喷出海藻，吼声有如海洋深处的哭嚎。

    「竟然还可以用两只脚走路啊！」

    帝立刻关上了房门。外头传来怪物重重撞上门，然后倒在地板上的声音。

    接著房门剧烈摇晃起来，不断被敲击著。

    过了一会儿，怪物或许是放弃了，潮湿的脚步声逐渐远去。

    「刚、刚、刚刚那个，是什么……？」

    姬沙浑身颤抖。

    「应该……不是海象吧……会是妖怪吗？不对，还是恶灵那一类的？」

    「世界上怎么可能会有恶恶恶恶恶灵啊！也太不科学了！」

    「以为世上的一切都能用科学来解释，这是人类的傲慢。智慧并不是绝对万能的。」

    北御门家虽是统治世俗世界的一族，不过自古以来，也与阴阳师及算命师等职业的人们有相当深远的关系。

    当在政事上要下重大决定时，往往都会询问天意。因此，他们也不能否定世界上有所谓超自然的存在。

    姬沙用手掌朝床上拍了几下。

    「总、总而言之，我说没有就是没有！那是海象啦！是海洋吉祥物喔！」

    「以海洋吉祥物来说，它的攻击性好像太强了……」

    「是战斗型的吉祥物啊！它会用自己的可爱把城市化为一片火海！」

    「那已经不是吉祥物了，根本是轰炸机好不好！话说回来，你看起来相当害怕呢。」

    「我、我才没有害怕！对，我一点也不害怕！我现在跟平时没什么两样！」

    姬沙手K在腰上，动作凛然地扬起下巴，膝盖则不停地抖动，眼角微微带著泪花。

    「你嘴上说的跟表现出来的根本完全相反啊！」

    「这有什么办法！？如果是有实体的对象，只要杀掉就解决了，但我又不知道幽灵要怎么杀！」

    「虽说杀掉就解决的想法也很不应该……原来如此……真是让人意外的弱点……原来姬沙会怕鬼魂之类的东西啊……」

    帝弯起嘴角说道，姬沙见状面露惧色。

    「你、你笑什么……」

    「哦，也没什么啊？我只是觉得你这个黑暗女王还满可爱的嘛？你是不是还会怕黑呢？」

    「什、什么！？怎么可能啊！我现在一点也不怕！」

    姬沙红著脸颊坚持自己的说法。

    「现在……？那也就是说以前很怕？比方说，到国中的时候还不敢一个人睡觉之类的？」

    情势逆转。帝像是抓到了大好机会般地不断进攻。他打算先不停削弱姬沙的优势，然后再一鼓作气攻陷她，然而──

    突然间，随著一阵几乎撕裂鼓膜的哀嚎声响起，怪物打破舱房的窗户闯了进来。

    玻璃碎片四散，怪物摔在地上。飘出的腐臭味充满了整个房间。

    接著那个不知究竟是什么东西的怪物四肢著地爬了起来，然后喘著气一面朝他们匍匐而来。

    「姬沙！快躲到我后面！」

    帝心想，现在正是展现帅气的一面来攻陷姬沙的好机会，于是转头朝躲在背后的姬沙看去。

    只见她用毛毯把自己蒙住，然后勇敢地抬头挺胸。

    「我什么都没看到！」

    「你在说什么！」

    「看不见的东西就是不存在！所以这个房间里现在只有我一个人！非常安全！」

    「就连我也不存在吗！想逃避现实也该有个限度！」

    「这里是哪呢？我在帐篷里面吗？一定是这样没错的。到外头去就可以看见满天星斗。不过现在是晚上，差不多该睡觉了……」

    姬沙开始一个人轻声自言自语。

    ──不妙。

    帝感受到了真实的危险性。

    原本拥有日本首屈一指的头脑与才智的南条姬沙，现在因为太过害怕而变得有些怪怪的。要是不赶快想办法解决，她说不定会踏入无可挽回的境地。

    「别担心，姬沙。我会保护你的。」

    「帝……？你难不成想告诉我，你还学过怎么驱魔吗……」

    「多少有些涉猎！因为我是北御门家的人！」

    帝朝著怪物飞奔过去，接著抓起它的前肢，在受到攻击前先将它甩了出去。

    怪物摔在地上并且发出惨叫声。冲击力道让它身上的触手开始一条一条剥落。

    不……那些并不是触手。

    刚刚在外面因为灯光太暗没有看出来，现在仔细一看发现其实是海藻。怪物身上卷了好几层颜色跟长度都不同的多种海藻，上面还缠著虾子之类的各种海洋生物，正在不停蠕动。

    「喝！」

    帝猛然抓住海藻的一端，接著一鼓作气拉动，把海藻从怪物身上扯下来。怪物就像和服腰带被扯开的艺伎一样转了好几圈，然后逐渐露出真面目。

    紧贴著身体的潜水衣。

    浮现丰满的胸部曲线，大腿的线条让人心跳加速。

    血色全无的脸上贴著潮湿的头发。

    「救、救救我……」

    怪物──班上的同学瓦屋木影，穿著潜水服倒在地上。

    似乎连爬起来都很困难，她下巴抵在地板上不停喘息。

    「瓦屋！？你怎么会出现在这里！？」

    帝惊讶地问道，接著木影断断续续挤出声音回答：

    「我一直……躲在船底下，接著船的晃动突然间变得好剧烈……我很努力紧紧攀著船……但是后来氧气瓶也掉进海底了，我实在没有办法，只好上来避难……」

    「这、这样啊……」

    真是惊人的执著。这已经不是一个情报贩子会有的热衷程度了。

    木影的身体不停颤抖。

    「我、我就快要冻死了，麻烦帮我准备热汤跟衣服……啊，还有白兰地。然后我觉得在浴缸里加入浴剂泡起来比较舒服！」

    「你这个遇难的人也太厚脸皮了吧！」

    「洗完澡以后果然还是要吃冰淇淋呢。我最喜欢的是香草口味！那种有放巧克力碎片的是邪魔歪道！麻烦帮我准备没加其他东西的香草冰淇淋！」

    「你不是觉得很冷吗！根本还活蹦乱跳的！」

    帝觉得浑身无力。因为原以为是怪物的东西，真面目原来是班上同学；另一个原因在于火热的恋爱游戏被从中打断，这两者让他突然间失去了紧张感。

    不过──

    「你竟敢……让我在帝的面前出糗……？」

    恶鬼就在他的背后。

    帝打了个寒颤转过身去，看见姬沙露出罗x般的表情站在那里。她扔掉之前盖在身上的毛毯，全身上下散发著怒气，朝木影走过去。

    「就把她……拿去喂鲨鱼好了……」

    「你是海盗吗！」

    「现在的话，这么做很划算喔……因为船上只有我们，能够进行完美犯罪……」

    「我我我我我一点也不好吃！所以鲨鱼应该也不会吃我的──！要喂就把帝同学拿去喂吧！帝同学最适合了！」

    「为什么饲料变成我了！」

    「帝，你让开！我要把她丢下去！丢进马里亚纳海沟里──！」

    「快住手！别拿钝器打同班同学────！！」

    不停四处逃窜，依然全身湿淋淋的木影。

    抓著枕头要袭击木影的姬沙。

    拚命在枕头的攻击下保护木影的帝。

    华美优雅的游艇时光完全不见踪影，这里有的只是纯粹的混沌。

第三卷 第二章 间谍少女

    凛花有些犹豫地敲了敲空教室的门。

    「……我是静川。请问你在里面吗？」

    「在喔在喔！请进～！」

    凛花是被找来密谈的，然而从教室中传来的嗓音响彻门外、充满活力，完全没有半点要说悄悄话的感觉。

    凛花感到疑惑，这样还有避人耳目的意义吗？同时确认好附近没有任何人后才打开门。

    在教室中等著凛花的是同班同学木影。木影脸上依旧是一副无忧无虑的笑容，她从窗帘紧闭的窗边朝凛花的方向走来。

    凛花关上刚才进来的门，为了预防万一也顺便扣上门锁。

    「你说有话要私底下跟我说，是什么事呢？」

    「其实啊……我想请你让我帮忙！」

    木影笑咪咪地直言。

    「帮忙……？」

    「是的！用简单一点的方式比喻的话，我会成为胶带！黏著度有百分之一百五！就算有台风来吹袭牵牛花，也一定会赢得胜利！」

    「我完全听不懂你的意思……」

    凛花不晓得该怎么办。

    要小心瓦屋家──因为他们很莫名其妙。这句话时常在社交界私下流传，不过凛花现在才真正亲身体会到它的意思。

    木影伸出食指抵在脸颊上，歪了歪身子。

    「也就是说～那个，我想帮助帝同学跟凛花陷入热恋。」

    「咦……我跟帝、帝大人吗……？」

    听见木影突然提到自己最爱之人的名字，凛花顿时心跳加速。

    「因为北御门家的家主先生直接来委托我～要我撮合你们这对有婚约的人。」

    「帝大人的父亲委托了你……？」

    凛花睁大了眼睛。

    「你听！我有把帝同学的爸爸命令我时的对话录下来，可以证明我说的是真的！」

    木影点了一下智慧型手机的画面。

    带有杂音的说话声从手机扬声器中传出。

    『我还想委托你，在调查的同时一并协助撮合帝的恋情。』

    『也就是说，要我成为帝同学跟姬沙之间的爱情邱比特对吧！我知道了！』

    『不是那样的。我希望你协助撮合的是，帝跟静川大人家的千金……凛花小姐之间的感情。』

    这的确是帝的父亲与木影的声音。

    「竟然把对话录下来了，你这么做没问题吗……？」

    凛花战战兢兢地问道，木影闻言愣了一下。

    「G？为什么这么问？我基本上碰到任何事都会录音啊，因为之后说不定会变成很棒的素材。」

    「但对象是北御门大人耶？据说大约在五年前，有个记者想贩卖跟北御门大人有关的录音情报，后来就失踪了，你没听说过这个传闻吗？」

    「咦……？我……会不会被杀掉啊……？」

    木影突然露出不安的表情。

    「我想，应该是不要紧的吧……」

    虽说北御门家以正直清廉为宗旨，想必不会行a脏之事，然而不管怎么说，那个记者一定受到了极为严厉的制裁。

    「我、我该怎么办才好！请请请请不要杀我啊～！」

    木影满眼泪光地紧紧扒住凛花。

    「你跟我说也没有用啊……」

    「凛花，你以后不是要成为帝同学的夫人吗！请你想办法求他们饶我一命吧！要我做什么都愿意～！」

    「怎么能随随便便把这种话挂在嘴边呢……」

    凛花把随随便便就下跪的木影扶了起来。这是她生平第一次被别人下跪，自然不知道该做出什么反应，更何况对方还是自己班上的同学，把状况推向了更加未知的领域，让凛花十分伤脑筋。

    木影用制服的袖子擦掉眼泪，举起她小巧的拳头往胸口一敲。

    「总、总而言之，只要交给我处理，你们两个要不了多久就会热恋起来了！明天绝对就会接吻！」

    「会、会这么快吗……？」

    凛花觉得自己的脸颊热了起来。

    「然后三天以后小孩就会生出来！」

    「这也太快了吧！？你以为我是什么样的生物！？」

    「六天以后孙子也会出生！」

    「所以我说，你以为我是什么样的生物！？」

    自己是人类的这个事实，难道并非如自己想像地众所周知吗？还是自己跟木影之间有什么严重的误会呢……凛花不禁如此担忧。

    木影朝凛花的方向探出身子。

    「所以你觉得怎么样，凛花？找我办事很划算喔？请你尽情使唤我吧！」

    同班同学正在尽全力把自己贱价卖给她。凛花心想，木影毕竟是个有前途的少女，应该要更珍惜自己一点才对吧？

    姑且先不论这一点。

    「我很感激你的提议……不过这次就不劳烦你了。」

    凛花朝木影深深地鞠躬。

    「G～？为什么啊～？」

    「我对帝大人的爱意，是属于我一个人的东西。如果连自己的心仪之人都无法凭一己之力追到手，我就没有资格说自己是静川家的女子了。更何况暗中动手脚这种卑鄙手段，不是大名鼎鼎的白濑女子学院所教出来的女子应该有的作为。」

    「是这样吗……我觉得大家一起动手的话会很开心就是了……」

    木影这句话的口吻，说得好像是一起做美劳一样。

    「说到底，如果我真的不择手段，只要把帝大人跟南条同学的关系告诉北御门大人就解决了……」

    「……咦？」

    「没、没事，我什么都没说！」

    一不小心说溜嘴了。帝喜欢姬沙这件事是天大的机密。

    凛花挺直了背脊，将手放在胸前，斩钉截铁地告诉木影。

    「这是，我的……少女的骨气问题。我一定会凭一己之力，漂亮地贯彻这场恋情。」

    凛花堂堂正正地宣言道，嗓音回荡在安静的教室中。

    木影睁大了眼愣愣地站著。

    「哇…………凛花，你好帅气喔……」

    「我并没有在耍帅啦……」

    凛花觉得自己的后颈热了起来。这段话纯粹是在表达她真挚的决心。

    木影沮丧地垂下头。

    「既然这样……我还是不要多管闲事比较好，对吧……我原本还想说，帮忙时要顺便把帝同学的私人照片给你当参考资料……」

    「咦！？帝大人的照片！？」

    凛花的肩膀一抖。

    「是的，我从之前就一直在调查帝同学。啊，虽说是调查，但我不是在做坏事喔！」

    「你果然是跟踪狂……对吧？」

    凛花怕得颤抖起来。身为同班同学，说不定现在把木影交给警方才是正确的。

    「我就说不是了！我只是想要北御门家的情报而已！总之，我不分昼夜地追踪他以后，就拍到了许多照片。」

    木影从书包中拿出一个大信封袋，交给了凛花。

    信封袋出乎意料地沉甸甸，凛花吃了一惊，同时试著检查内容物。

    「这些是…………！」

    里面的照片多到让人毛骨悚然。

    拍到的不只是帝在学校上课时的模样，还有在公园散步的帝、在接送车辆里打盹的帝，以及在服饰店买东西的帝等等，信封袋里塞满了捕捉到各种场景的照片。

    其中最出色的是帝在更衣室换衣服的照片，虽然不知道木影是怎么拍到的。照片上的帝身躯结实，还有炫目的阳光落在他凛然的侧脸上。

    「啊……啊啊……帝大人……」

    「凛花！？你为什么吃照片吃得这么津津有味！？」

    「啊！？不、不好意思……我一不小心就浑然忘我了……」

    「要忘我到什么程度才会变成山羊啊！？再怎么样也请别忘记自己是人类！」

    凛花连忙把帝的半裸照片从嘴中拿出来，顺便擦掉嘴角的口水。好险好险，身为静川家千金的她，竟然差点就要在外人面前丑态毕露了。

    「请别放在心上，我时常会这样的。」

    「时常这样可不行吧！？你是不是被外星人寄生了！？」

    木影是认真在担心凛花的身体。

    ──虽然她好像是跟踪狂，不过是个好跟踪狂呢。

    凛花对木影另眼相看了。接著她一张一张地欣赏著这些贵重的照片。

    「每张照片都好棒……完美衬托出了帝大人的魅力……简直是绝世珍宝……我真有眼福……你的摄影技术很优秀呢。」

    「嘿、嘿嘿～是这样吗～？你别跟我这么客套嘛～」

    木影难为情地扭著身体。她平时虽然是个以古怪言行为特徵的女孩，但当她有这种反应时，也表现出了符合年纪的可爱。

    「我并没有说客套话。这张帝大人的抓拍照片……是从左倾四十五度这个最棒的角度所拍摄的最佳照片！没错，帝大人本身已经是个外貌极为出众的人，不过这个角度最帅！而且背景里还有玫瑰入镜！这张照片实在是……值得让人细细品味。」

    「你是品评家吗！？帝品评家凛花！？」

    木影整个人目瞪口呆。

    「我还完全不够资格被称做品评家。当然，我自认最t解帝大人的，是他未来的妻子──也就是我，不过瓦屋同学也很清楚帝大人的魅力呢。」

    「呃、这个嘛……多谢称赞？」

    木影显得有些困惑。

    世界上最伟大的存在──帝。自己竟然成为了t解他的人，对于这份过于光荣的名誉，木影的思考可能还没跟上吧。凛花如此判断。

    「不过，我还是不要帮忙会比较好，对吧。那照片我就拿回去了……」

    「请等一下！」

    凛花极为迅速地阻止了想把照片收回信封袋里的木影。

    「……G？」

    木影一下子愣住了。

    「请你务必──务必协助我们之间的恋情！」

    「咦，可是你刚刚不是说，以一己之力达到目标才是静川家的女子……」

    木影拉扯著照片，另一头的凛花则说什么也不放手。

    「刚才是我的见识太浅薄了！我没想到瓦屋同学会拍出这么出色的照片！你应该还有其他帝大人的照片对吧！？」

    「有、有很多……大概有几千张吧……」

    「啊啊……！」

    凛花进入忘我的境界，她抱住自己的双臂。

    接著立刻握紧木影的手。

    「这也就代表……比方说，我只是打个比方喔？你也有那种能够做出帝大人的抱枕或等身大人偶的高解析度照片吧！？」

    「你的比方也太恐怖了吧！眼神也很恐怖！」

    「就只是打个比方而已啦！你应该有吧！？」

    「是、是的～～……我有……请放过我……」

    被凛花额头抵著额头这般追问，木影满眼泪光地不停颤抖。

    让同学害怕并非凛花的本意，不过这是相当重要的问题。

    凛花的房间里塞满了帝的抱枕，作为一个坠入爱河的少女，这是理所当然的；不过跟木影的照片相比，那些照片的品质较粗糙，变化也很少。她急需确保新的素材来源。

    「感激不尽，得到一个像你这样的帮手，让我感到非常安心。」

    「不、不客气，毕竟要是拒绝你，也会惹帝同学的爸爸生气，那样我会很伤脑筋的……」

    木影看起来还是有点无法理解。

    「万事拜托了，瓦屋同学！」

    「我、我们一起加油吧！我会尽全力支援你的！」

    两名少女握紧彼此的手，相视点头。

    午休时。

    凛花来到高中部的中庭，在仓库后面发现了帝的身影。

    根据木影的情报，最近帝每到休息时间，似乎大多都会在这个地方休息。这里几乎不会有人经过，还有许多美丽的树木，环境也不错。

    ──帝大人想必是在百忙之中抽空来这里喘一口气吧……

    凛花想著未来的丈夫有多辛苦，同时朝帝的方向走过去。

    虽然不忍心打扰帝，但她必须充分活用特地从木影那边拿到的情报才行。如果是在这里，便能够拉近与婚约者之间的距离，并且不会受到其他女孩们阻碍。

    凛花从仓库的转角悄悄看过去，用若无其事的口吻搭话。

    「帝大人，我找到你了。」

    「哦，是凛花啊。」

    帝一脸尴尬，就像小孩子的秘密基地被爸妈发现时一样。他很少会做出这种青涩的反应，这让凛花感到胸口小鹿乱撞。

    「你是在玩躲猫猫之类的吗？」

    「躲猫猫……嗯，差不多就是这样吧。因为最近太繁忙了，要是不找时间休息一下，身体会受不了。」

    「非常抱歉……在帝大人休息的时候前来打扰。」

    凛花垂下双肩，帝见状露出苦笑。

    「不用介意。只有凛花一个人的话还是很安静，不会让我觉得累。」

    「这话说得实在太温柔了……如此照顾妻子的感受，帝大人真是最棒的丈夫！」

    「不，我还不是你的丈夫啊。」

    「这也就是说，你总有一天绝对会成为我的丈夫对吧！」

    「我不是那个意思！」

    凛花双手交握在胸前，心荡神驰地喃喃自语。

    「啊啊……好期待那一天的到来……」

    「听人说话啊！听一下我说的话好吗！」

    帝抓著凛花的肩膀拚命摇晃。虽然帝好像在跟她强调什么，不过比起内容，凛花更陶醉于被帝紧抓著双肩的状况。她双颊通红地轻声说道：

    「总觉得……帝大人像在强逼我。」

    「你在说什么！？我完全没有强逼你吧！？」

    「没问题的。我已经做好心理准备了。」

    「不需要做什么准备！你清醒一点，现在还是大白天！」

    「说得也对，那种事果然还是要晚上才行……」

    「真的拜托你清醒一点……」

    帝筋疲力尽地蹲坐在地上。

    这样可不行，凛花著急地心想。让丈夫感到疲累的妻子是不合格的，妻子必须疗愈丈夫才行。更何况，帝本来就是为了休息才来到中庭。

    而现在的凛花拥有木影这个强力的后援，所以她也知道帝喜欢的话题。并且完美地做好了讨他欢心的准备。

    凛花做出无意间想到的模样，双手一拍。

    「啊，话说回来，帝大人，你看过《悲惨世界》的电影吗？」

    「你是说最近开始上映的重制版吗？那部我没有看……」

    帝的脸色沉了下去。

    『帝同学不喜欢重制版！我听他们聊过，之前在更衣室，班上的男生对帝同学提起这个话题时，他的反应感觉没什么好感！』

    木影的声音再次在凛花耳中响起。

    虽然无法理解为何木影会听过男生在更衣室里的聊天内容，不过对瓦屋一族追根究柢也没有意义。重要的是帝的情报。

    「我不是说重制版，是一九五二年上映的那部黑白电影。」

    「喔喔，当然有看过啊。怎么突然说起这个？」

    帝的目光恢复了明亮。

    「前几天我也看了那部电影，觉得很精彩，所以想问问看帝大人的感想。」

    《悲惨世界》。原作为维克多・雨果所著的法国文学小说。在日本以《噫无情》这个作品名广为人知，出了相当多翻译书。

    「这个嘛，忠于原作当然也很好，不过一九五二年版的编剧在电影中加入了他自己的解读。不仅是主角尚万强，电影也将当时在贫穷中挣扎的民众的心情刻画得十分到位，所以看了有助于t解人民的心声。」

    凛花靠在帝旁边点点头。

    「有道理，加入原作里没有的新角色后效果很好呢。我最喜欢的角色是主角的妹妹们……」

    「我懂。主角为了养活贫困的家庭，偷了面包以后被送进监狱，而一直乖乖等著他出狱的妹妹们……真是坚强呢。可以的话，真希望他们能有好结局，不过中间妹妹们一一倒下的剧情，也可以说是十分写实……这是一部告诉我们世间无常的出色作品。然后我觉得，在这部电影中，暗示了珂赛特彷佛是妹妹重生一般的存在，这可能就是故事中的救赎吧。」

    凛花也是第一次见到帝聊得如此热衷。平常共进晚餐时，为了不搞砸气氛，帝都会圆滑地跟她闲聊，不过今天帝的气势跟以往有如天壤之别。

    凛花轻声笑了出来。

    「帝大人相当喜欢这部电影呢。」

    「也、也还好啦。」

    帝有些难为情地搔了搔脸颊。看起来他似乎注意到自己讲得太热衷了，虽然为时已晚。他这番表现，又是凛花不曾见过的另一面。

    「我已经好久没有机会聊自己喜欢的电影了。我还想再跟凛花多聊一些呢。」

    「帝大人……！你能这么说真是我的荣幸……！」

    只有现在是专属于两人的时光。帝的目光完全放在凛花身上。

    ──这就是所谓的夫妻两人的世界吧！

    凛花感到无比幸福。

    对于把帝的所在位置与喜欢的电影资讯提供给自己的木影，凛花实在感激不尽。等她成功嫁进北御门家以后，她得尽可能地报答木影所在的瓦屋一族才是。

    在明媚的阳光下，凛花与未婚夫正在尽情地畅谈电影，不过，正所谓好事多磨吧──

    「……原来你在这里啊，帝。」

    姬沙从穿廊那一头走了过来。她的手K在腰上，看起来一脸不悦。凛花摆出戒备的姿势，怕她又要找帝吵架，或是拿球丢过来。

    「你是怎么……找到这里的呢……？」

    这里可不是随便散步就会刚好找到的地方，要不是有木影的情报，凛花也不会在这里。而且，受北御门家家主之命行动的木影，是不可能协助南条家的。

    面对凛花的提问，不晓得为什么，姬沙的视线开始游移。

    「这个嘛，是因为……怎么说才好……闻、闻味道啦！我靠气味就能轻易掌握到帝的位置！」

    「你是狗吗！？」

    帝倒退了一步。

    「就算不是狗也闻得到好吗！即使在距离五公里外的地方，帝的体味还是很明显！」

    「再怎么说，这样也太过分了吧！？」

    凛花双手掌心交握，脚步踉跄了一下。

    「五、五公里……明明就算是我，极限也只有到一公里啊……」

    「凛花你也是，到底在说什么啊！」

    姬沙高傲地扬起下巴。

    「哼哼，四公里之差可是相当庞大的喔？静川家的嗅觉终究不过是这种程度而已嘛。」

    「我的嗅觉……被否定了……？」

    「不，怎么样都没差吧……」

    帝抱著头。帝一直到刚才都还在享受著和平的闲聊时光，现在却突然一副疲惫不堪的模样。这一定是姬沙害的，凛花瞪向她的情敌。

    然而，身为黑暗女王的姬沙看起来一点也不在意。

    「所以，你们刚刚在这里聊什么？我好像听到什么电影之类的东西。」

    「我们在聊《悲惨世界》的电影。」

    「我丑话先说在前，重制版是连垃圾都不如的东西！反正你这么愚蠢，一定很喜欢重制版吧，不过一九五二年的版本才是最终版兼最佳杰作！这种事都不懂的话就别看什么电影了，去跟平民一起看那些免费动画吧！」

    姬沙显得怒气冲天，她对于重制版及免费动画的厌恶喷涌而出。

    「喔、喔喔……可是我也很喜欢一九五二年版喔……？」

    帝被她的气势镇住了。

    姬沙眨了眨眼睛。

    「G，是这样喔？那部真的很有趣对吧！尚万强被逼到穷途末路的剧情实在很惨又超逊的！看到他为了拯救家人被送进监狱里时，我都快笑死了！」

    「你是恶魔吗！」

    「我也没有说错吧？如果他真的是一个能干的男人，就算把监狱炸飞，也不会被警察这种小角色抓住啊。」

    「你对男人能干的标准是什么……」

    「反正就是能……空手击坠飞弹……的程度……？」

    「规模还真庞大啊……」

    帝默默盯著自己的手心看，一脸感到惋惜的表情。

    「不过，一九五二年版的确很好看喔。真没想到帝也有看过，吓了我一跳──」

    姬沙话说到一半停了下来，身体不自然地僵硬著。

    「你怎么了？」

    凛花感到很奇怪，于是顺著姬沙的视线看过去，接著在校舍窗户的另一头看见了木影。她应该是担心自己给凛花的情报不知道有没有派上用场，所以正在远处观察凛花吧。

    姬沙将视线从木影身上移开。

    「那真是一部烂到爆的电影！不懂重制版优点的人还是去死一死吧！」

    「你说的话跟刚才完全相反耶！？」

    凛花陷入混乱。

    「有吗？我说话一向都是头尾一致的。我根本没有说过一九五二年版很好看，应该是你的记忆有问题吧？」

    「GGG……」

    帝也目瞪口呆了。

    凛花感到很困惑，姬沙怎么突然间就变了一个人呢？

    姬沙一注意到木影的存在便态度骤变，所以原因应该是出在木影身上，但凛花搞不懂其中的因果关系。或许跟最近帝和姬沙一直不停吵架有关系也说不定。

    「要说的话，主角的死对头贾维尔警官实在太天真了！就算尚万强已经洗心革面，贾维尔警官不仅不逮捕罪犯，却又无力改变法律，最后在两者冲突之下竟然投河自尽了。如果我是他，就会直接射杀尚万强然后把监狱炸飞！」

    「竟然是把两边都毁掉吗！话说回来不管剧情怎么发展，你根本都只想炸掉监狱吧！」

    姬沙耸耸肩用鼻子哼了一声。

    「毕竟这个故事的主题，就是社会的不合理之处吧？不合理本身会侵蚀整个系统，想要解决就必须先破坏掉一切，然后重新建构才行。虽说即便这么做了，社会上的不合理还是不会消失，所以也没有意义啦。」

    「南条同学……」

    「姬沙……」

    凛花跟帝都眨了眨眼盯著姬沙看。

    姬沙露出一副不明所以的模样回看他们。

    「干、干嘛啊？」

    「也没有……我只是想说，你把那部电影看得很仔细呢。满有意思的。」

    帝用佩服的口吻说。

    姬沙虽然把它狠狠批为烂到爆的电影，却很用心在看这部片。跟为了投帝所好才临时抱佛脚的凛花比起，程度完全不同。

    「那、那还用说！因为我是睿智的化身啊！全身上下都是由脑细胞组成的！」

    「那样也太恶心了吧！」

    「一点也不恶心！是七彩的脑细胞耶！」

    「听起来更恶心了！」

    凛花看著斗嘴斗得默契十足的帝与姬沙。

    ──要赢过帝大人心仪的女性……果然还是没有这么容易呢。

    总而言之，她决定现在姑且先撤退。

    在傍晚的空教室中，凛花开口询问木影。

    「木影同学……你应该是受了北御门家家主大人之命，在监视帝大人跟南条同学对吧？」

    「G。」

    被叫出来的木影突然抖了一下。

    教室里没有其他学生的身影。两人自从因撮合恋情的任务成为合作关系以后，她们定期都会在这里召开秘密作战会议。

    「讨、讨厌啦～这种偷偷调查自己班上朋友的行径，我怎么可能做出来呢～」

    「瓦屋同学平常就一直在调查帝大人不是吗？」

    「唔。那、那个应该说是出自我个人的兴趣！帝同学的爸爸委托我的任务只有支援凛花你而已啦！」

    木影不停挥著手，连珠炮似地说，但她显然很紧张。

    要说的话，最近的帝跟姬沙十分奇怪。明明没有什么缘由，每次见到对方时都会吵架，但即便如此，他们看起来也不像互相憎恶。

    然后，从前几天姬沙一看见木影就突然改变态度的事情来看，这怎么想都是──

    「帝大人跟南条同学……早就已经发现瓦屋同学你正在监视他们了。」

    「真、真的吗！？为什么为什么！？我应该掩饰得很好啊！」

    木影忍不住惊叫出声，接著立刻按住自己的嘴。

    「……啊。」

    「你果然在监视他们呢。」

    凛花用毫不掩饰的目光看著木影。

    「不、不是这样的！我没有在监视帝同学跟姬沙的恋爱情形！帝同学的爸爸也没有说会给我北御门家专属情报官的位置当作报酬！他还告诉我这是个超级机密的任务，所以是你误会了～～～！」

    「你已经把一切说出来了。」

    「啊啊啊啊啊……」

    木影双手撑地跌坐在地上。

    『瓦屋一个不小心的失误会毁灭国家』，虽说这句话时常在社交界私底下流传，但实际碰到后还是超越了凛花的想像。情报贩子竟然会泄漏情报，一般来说根本不可能。

    「那、那个……这件事……拜托你务必保密……」

    木影用祈求的眼神仰望著凛花。

    凛花点点头。

    「我当然可以帮你。只是，既然帝大人跟南条同学已经发现这件事，你能不能好好监视下去，我就不知道了。」

    「呜呜……你说得对……我该怎么办才好……再这样下去，帝同学的爸爸会发怒把我流放到无人岛去的……」

    「现在这个时代应该已经不会把人流放到岛上了……」

    「现在这个时代是流放到其他星球吗！？我会收到一张去火星的单程票，成为拓荒者吗！？我不要！我在地球上还有非做不可的事啊！」

    木影紧紧攀著旁边的书桌诉说道。她害怕得看起来就像不抓紧桌子就会被强行带走一样。

    凛花将手指抵在嘴边左思右想。

    「不过，如果反过来想……瓦屋同学的眼睛就是北御门大人的眼睛，对吧？」

    「这是什么意思？」

    瓦屋歪了歪头。

    「也就是说，现在的帝大人等于随时都处在父亲的视线底下，所以他在瓦屋同学面前，是无法拒绝我的接近的。」

    「原来如此～因为你是未婚妻嘛！」

    「只要想办法……好好活用现在这个状况就可以了……」

    「嗯～有没有什么好主意呢……」

    就在两人陷入沉思时。

    「没问题没问题！就交给人家吧～！」

    「呀啊！？」「呀──！？」

    美月突然从讲桌底下跳出来，凛花跟木影吓到尖叫出声。美月轻盈地跳上讲桌，接著俐落摆出有如英雄战队的姿势。

    「回应呼叫而现身的美月！在众人期待之下登☆场！！」

    「我们又没有呼叫你！」

    「哎呀呀？这就奇怪了～刚刚好像有人在呼叫人家啊……」

    「美、美月同学……你是什么时候来的？」

    凛花按著心跳飞快的胸口。

    「这个嘛，应该是一直都在吧？因为凛花跟木影好像一天到晚都在这里聊天，所以人家每次都会来插一脚！」

    「咦，真的吗！？我完全不记得了……一直以来应该都只有我跟凛花两个人而已啊……」

    「那是因为你丧失记忆了！」

    美月抬手直指著木影。

    「天啊啊啊啊……果然没错……而且人家都说被外星人绑架会失去事发前后的记忆……」

    木影的肩膀开始颤抖。

    「请冷静一点，瓦屋同学。我也不记得有这件事。」

    「也是～因为人家一直都在讲台底下安安静静地打游戏啊。」

    「你根本没有插一脚啊！？」

    「也可以这么说！」

    「是只能这么说才对……」

    凛花感到浑身无比乏力。虽说这个女孩与她姊姊不同，十分天真无邪，但捉摸不定及难搞的程度更是远远超过了姊姊。

    美月从讲台上跳下来，笑咪咪地贴到凛花身边。

    「所以啊所以啊，人家有个好点子喔！让帝跟凛花整个晚上紧紧黏在一起的办法！」

    「……是什么办法？」

    凛花的食指不由得动了一下。

    「我跟你说，海边附近不是有静川集团的购物中心吗？」

    「是没错。」

    「凛花，你就邀请帝一起到那里去买东西！然后木影也在同一个时间来逛街，四处打转！这样一来帝就必须乖乖跟你约会了对吧？」

    「跟帝大人……逛街约会……」

    凛花陶醉在想像之中。虽说出自双方家族的压力，帝会定期陪她吃晚餐，但他们从来没有好好约会过。

    「顺便再把帝的照片发给店员们，事先告诉他们帝是你的未婚夫，拜托他们替你打气，在那些拿静川集团薪水的店员面前，帝也只能表现得像个未婚夫对吧？也就是说，购物中心会变成一座大笼子，把帝关进众人视线的天罗地网中！」

    「好、好厉害……」

    木影不由得赞叹道。

    凛花也对美月的计策感到一股说不上的惶恐。虽然她总是一副无忧无虑、漫不经心的模样，但这孩子果然是南条家的人。明明还只是个国中生，却提出凛花想像不到的妙计。

    「接著就是最后的收尾！到了闭馆时间时，木影就到那个什么……控制室？之类的地方去，用铁卷门把帝跟凛花真的关起来！然后只要两人共度充实的一晚……你懂的吧？接下来的事应该不用我说吧？」

    「跟帝大人一起度过……两人独处的夜晚……怎么这样！帝大人实在太大胆了……呼……」

    「凛花！？你口水都流出来了耶！？」

    「啊……让两位见笑了。」

    凛花拿出蕾丝手帕高雅地擦拭嘴角。过于冲击性的预想情景让她不禁做起了白日梦。

    「你看看，我这个点子不错吧？」

    「无懈可击……这样一来我绝对会赢的……」

    「人家当天也会跟去帮各种忙！你要加油喔！」

    美月充满活力地比出胜利手势。

    「不过，为什么你会愿意帮助我呢？」

    南条姬沙是美月的姊姊，而美月自己应该也相当爱慕帝。不知道她反倒来帮凛花出主意，究竟有什么好处。

    「因为人家想……惹姊姊生气看看？」

    美月眯起眼睛，脸上轻轻扬起娇艳的笑容。她的眼神中寄宿著把一切都当作游戏对象，搅乱一切藉此沉溺在快乐中的──以犯罪为乐的光芒……不对，是黑暗。

    她可爱红艳的嘴唇散发出奇妙的性感氛围，些微湿润。

    凛花感觉到有一股凉意爬上她的背脊。

    「开玩笑的啦！当然是因为人家最喜欢凛花了～！」

    美月露出开心的模样笑起来，并且离开了空教室。

    星期天的购物中心里，人山人海挤得水泄不通。

    这处商场相当奢华地建造在填海造陆出来的宽广土地上。挑高四层楼的空间中有一整面都是电扶梯，二楼以上则设计成ㄈ字状层层延伸上去的来往通道。

    商场中的店家，从男装与女装的服饰店，一直到杂货店、书店、诊所都有，可谓包罗万象。四处都有人在发广告小手册，带孩子前来的家庭喧闹不已。

    帝跟凛花在商场一楼并肩随意走著。

    「帝大人，谢谢你。明明是难得的假日，还麻烦你来陪我买东西。」

    凛花穿著一身清秀的连身裙，彬彬有礼地道谢。

    「我本来就做了对凛花不太好意思的事。只要能还你这份人情，我什么都愿意做。」

    这是帝心中的真实想法。他身为凛花的未婚夫，却无法回应凛花真诚待他的心意，这让帝心里也不好过。

    「什么都愿意！？那、那么，也可以请你跟我牵手……之类的吗……」

    凛花用细若蚊蚋的音量问道。

    「可、可以啊……这不过是小事而已，如果凛花想这么做的话……」

    帝有些僵硬地点了点头。他感受到来自背后的视线。从他抵达购物中心开始，木影就一直跟在后面。

    至于木影为什么会出现在这里，就算想破头也没有意义吧。

    木影会在，无所不在。发现一只就等于有上千只。她就是这样的存在。

    只要木影还在一旁监视，帝就不能够拒绝凛花的请求。要是木影把他们逛街的情形报告给北御门家的家主，之后万一家主质问他：『为什么你连未婚妻的手也不牵？你有其他喜欢的人吗？』，事情就糟糕了。

    「那、那就……拜托你了……」

    凛花低著头，出于紧张，她僵硬地伸出手。

    凛花的手就像艺术家的手一样纤细，青葱玉指，她的手掌正微微颤抖著。

    帝再次切身感受到了，她真的很喜欢自己这个未婚夫。帝不由得也跟著紧张起来，他有些仓惶地握住凛花的手。

    「啊……」

    她的双颊转眼间就红了起来。

    凛花的手握起来很柔软。少女回握的动作让人心焦。

    「我、我们走吧……」

    「好的……我好幸福……」

    融化人心的笑脸依偎在他身边，这让帝的身体热了起来。

    心跳好快。他的未婚妻是个十分美丽的少女，与姬沙两人被人称作是社交界双璧。她的内心也很美，并且一心一意地深爱著帝。面对这样的凛花，帝若是说完全感受不到她的魅力，那就是骗人的了。

    两人一面逛著通道旁的店家一面走著。

    「我还满意外的呢，没想到凛花会想要到这种类型的地方买东西。感觉没有什么优良的商品啊。」

    帝并没有看不起平民生活的意思，只是像北御门跟静川这种大户人家，都有家族固定选用的店家，一般来说根本不会到购物中心。

    「是美月同学告诉我的。她说相当很有趣，叫我可以来看看。这种活动应该就叫做……逛街约会对吧？」

    「这、这个嘛……这样算约会吗……？」

    「当然算。我们就是在约会。」

    凛花斩钉截铁地宣言道。她这种有些一本正经的模样很可爱。

    的确，年轻男女牵著手在购物中心散步的模样，在旁人看来完全就是约会吧。

    意识到这点以后，帝就觉得自己握著凛花的手心开始烫热。害羞的情绪让他手汗涔涔，帝虽想擦拭，但手被凛花紧紧握著，完全抽不出来。

    「你可以稍微放开我的手吗？」

    「帝大人是要丢下我离开吗！？我要被弃了吗！？」

    「你想得太夸张了！我只是想擦掉手上的汗而已！」

    「不擦也没关系！帝大人的汗对我来说是奖赏！」

    「是要奖赏什么？说清楚啊！」

    凛花拱起手掌按在嘴边陷入思考。

    「对于我现在……活著的……奖赏……？」

    「也对喔……活著真的很不容易……」

    凛花应该是个纯情又楚楚可怜的女孩，但帝有时候会搞不太懂他这个未婚妻。凛花坚决不肯放开帝的手。

    凛花的目光彷佛一只被丢弃的小狗，她紧紧抓著帝的手，而帝感受到周遭的视线朝他刺来。他们经过许多店家，帝听见了那些店员的窃窃私语。

    「大小姐跟她的未婚夫感情很好呢。」「大小姐感觉好幸福……」「郎才女貌的，站在一起就像一幅画呢～！」「他应该是北御门集团的公子对吧。」「大小姐真让人羡慕！」

    听见四周传来的声音，帝觉得有些奇怪。

    「总觉得……我的身分好像莫名曝光了……」

    「这里是静川集团旗下的商场嘛。父亲大人已经通知了所有店面，要好好款待我重要的未婚夫。」

    「所有……店面……？」

    也就是说，这跟拜访静川家宅邸差不了多少。帝的任何举动与对待凛花的态度，都有可能会被报告给静川家知道吧。另外，还有北御门家派出的跟踪狂──更正，是班上的同学木影，她也出差到这里来了，而且还严阵以待地准备上报他的任何行动。

    在双方家族眼皮底下的约会。也就是说，这是一场超大规模的相亲。

    帝感受到无比巨大的压力。

    「原、原来是这样啊。那我们得好好享受约会才行呢～！」

    「好的！我可以逛一下这间店吗？」

    凛花在时装店前停下了脚步。

    「当然可以！今天的我是为了凛花而存在的！」

    「有帝大人这番话，真是我的荣幸……！」

    两人进入了店中。

    店内的墙壁跟地板皆是纯白色，呈现出时下流行的氛围，简单高雅的服饰排列其中。或许是因为经过精挑细选，放出来的商品数量并不多。

    全身上下穿满该店品牌服饰的女店员朝他们两人走来。

    「是大小姐以及大小姐的未婚夫北御门大人！欢迎两位光临！请问今天要找什么样的衣服呢？」

    「我没有特别想买的衣服，不过……那个，如果可以的话，我想请帝大人帮我选一件你觉得好看的衣服。」

    「就算要我选好看的，但我也不太懂女装啊。」

    突然接到一个完全不同领域的难题，帝不禁搔了搔头。比起时尚流行，如果被问到的是他欣赏的政治家或喜欢的野草，他还比较有办法回答。

    「用直觉选就可以了。请帝大人告诉我，穿上哪件衣服会让你马上想袭击我。」

    「我想告诉你的是，你应该更庄重一点！」

    「真是不好意思。那么请帝大人告诉我，穿上哪件衣服能让我跟你顺利展开繁殖行为。」

    「反而更超过了！」

    凛花虽然平常是个恭谨谦和的大和抚子，却在莫名的地方超级大胆。然而，男人一旦被问到这种问题，目光自然会不由得看向裸露程度比较高的服装。

    店员注意到帝的视线，便兴冲冲地把那套衣服拿了过来。

    「大小姐，那么您觉得这种服装怎么样呢？」

    那是一件短到不能再短的超级迷你裙。上衣则是几乎只有遮住胸口的露肩罩衫，薄纱材质可以直接看到里面。

    凛花的脸红了起来，看起来很难为情。

    「这套衣服，感觉很不端庄耶。」

    你有资格说吗？帝很想这样吐槽但没有开口。

    店员用力摇了摇头。

    「不不不，哪里会不端庄呢！您的未婚夫大人也用掠食动物的眼神看著这套服装……没问题的！」

    「哎呀……掠食动物的眼神……？」

    「我可没有喔！？」

    帝使尽全力否认。对北御门家的男人来说，色情是禁忌。因此他绝对不能承认自己拥有性欲。

    店员在凛花耳边悄悄地说。

    「男人基本上就是性欲构成的。穿上这套衣服等到两人独处的时候，就能一击必杀了。」

    「好、好的！其实我们……还没那个。」

    凛花也压低了声音。

    「原来还没啊～真是让人伤脑筋的未婚夫大人呢～他是不举吗？」

    「以前我在早上看过，是相当勇猛的……我该怎么做才好呢？」

    「这个嘛，我会一并为您准备成功率百分之百的贴身衣物。」

    「谢谢你！」

    赤裸裸的谈话内容。根本让人听得一清二楚。

    「女生的私密话题可以到没有男生的地方说吗……？」

    帝现在完全只想塞住自己的双耳。

    「未婚夫大人您真是的，明明这么有男子气概却很害羞呢！好了好了～请大小姐去试穿看看吧！未婚夫大人也请一起！」

    店员将帝跟凛花往试衣间里推。

    「为什么我也要一起进去！？这样也太奇怪了吧！？」

    「一点也不奇怪啊！简单来说，陪伴约会对象购物是男生的工作！大小姐也要购买内衣裤，您当然得在里面仔细瞧瞧啊！还是说，未婚夫大人您想在试衣间外──众目睽睽之下看大小姐穿内衣的模样吗！？」

    「咦，原、原来是这样吗？就算这是帝大人的兴趣，要我在帝大人以外的男性面前裸露肌肤也太……啊啊，不过只要是帝大人的命令，无论有多么羞耻，我都……」

    凛花双眼含著泪光，伤心地颤抖著。

    「我才没有那种兴趣！」

    「未婚夫大人也太下流了！」

    「我不是说没有了吗！而且我根本不想看内衣裤！」

    这完全是毫无根据的抹黑。不过他是不是真的不想看就不知道了。

    帝被冠上了不合理的嫌疑，但面对背后是静川家势力的店员，他也无法强烈反抗，就这样被推进了试衣间里。接著门帘从外面拉上，服装跟内衣被丢了进来。

    凛花满脸通红低著头，紧紧抱著手中的衣服。

    「……帝大人，不好意思。我会尽快换好衣服的。」

    「喔、好……」

    帝转身背对凛花等她换衣服。

    正常来说，这里是禁止男人进入的圣域。

    在这个空间里被迫跟凛花两人独处，帝感到很紧张。

    虽说他现在背对著凛花，什么也看不到，但这里毕竟是单人使用的空间。帝能感觉到凛花的气息就在背后，有时候她手或肩膀还会碰到他。

    衣料摩擦跟拉炼的声音都让人心醉神迷。

    帝一直盯著地板看，他看见连身裙落在地上。接著连白色蕾丝胸罩也掉在旁边。凛花一丝不挂的身躯传来甘美香气，强烈勾起了帝的本能。

    接著，凛花的手从背后轻柔地环住了帝的脖子。

    没有胸罩阻隔的双峰，柔软触感直接往他的背上挤。

    「喂、喂……」

    帝觉得耳朵正在熊熊燃烧。

    「……一旦在这种地方跟帝大人两人独处，我的心情也变得很奇怪呢。」

    凛花轻声说道，口吻就像闹别扭一样。温热的气息吹来，帝缩了缩脖子。

    他现在不能跑出去，因为会让凛花的裸体被人看到；而他也无法直接拉开凛花，感觉一个不小心就会碰到不该碰的地方。帝浑身僵硬地忍受著甜美的拷问。

    「你别做这种……傻事……」

    「就算傻也没关系。只要帝大人愿意多看我一眼就好。」

    凛花的手朝帝的脖子下方探去，将扣子一个个解开。

    「等等，你在做什么……」

    「这里是试衣间啊，帝大人也得换衣服才行……」

    「这间店是卖女装的，我要换什么衣服啊！」

    「嘘……帝大人，外面的人会听到的。」

    凛花纤细柔软的手指，探进了帝的衬衫里。有些冰凉的触感滑过他的胸口及腹部。帝紧紧抓住了她的手。凛花的腰贴著帝的腰，少女浅浅的呼吸吹在他身上。

    「如果帝大人不喜欢……婚约者之间的玩闹，我也不会要求太多。只要一点点就好，现在请让我用身体稍微感受一下帝大人……」

    「凛花……」

    她的声音听起来很忧伤，帝没有办法冷漠地推开她。在凛花忘我地紧紧拥抱下，帝闻著让他头晕目眩的甜美气息，两人就这样一动也不动地站著。

    晚上，通知闭馆的广播声在购物中心中响起。

    来这里享受短暂休闲时光的客人们，纷纷迅速往停车场移动，店员们也加快脚步收拾店面。

    不久后人潮退去，在完全安静下来的商场中央，美月从沙发上充满活力地站起来。她的脸上还沾著刚刚才吃完的霜淇淋。

    「好！凛花应该也尽情享受完约会行程了，差不多该开始了吧！」

    美月用通讯软体传讯息给凛花，把她叫到甜点店前。

    不到几分钟后，凛花气喘吁吁地依约前来。她的脸颊通红，不知道是因为跑得太喘，还是因为跟帝待在一起太过兴奋。

    「凛花！你拿到帝的手机了吗？」

    「拿到了，我跟他说想设定我在他通讯录上的照片，就借了过来。」

    「做得好，这样一来帝就没办法对外求援了！」

    「你找我有什么事？我不想让帝大人等太久呢。」

    凛花一直在意地朝背后看去。

    「这个嘛，其实人家准备了礼物要给凛花喔！那是为你们两个的『夜生活』助阵的道具，或者说只要有了那个道具，帝也会对你神魂颠倒！」

    美月朝凛花眨了一下眼，后者立刻就激动地上钩了。

    「帝大人会对我神魂颠倒！？也就是说只要用了那个道具，帝大人一旦没有我，就会连一分一秒也活不下去，一辈子都待在夫妻俩的房间里再也出不去吗！？」

    「呃、嗯。看来你很想把帝变成废人耶。」

    「不，我怎么会想把丈夫变成废人呢！不过，如果帝大人能够觉得不需要除了我以外的人类，这样就是最理想的了。」

    凛花双手合十地温和微笑。

    「凛花你也很有自己的风格，完全不输给姊姊呢。」

    美月「啊哈哈」地笑了。不过，要是没有这等程度的气魄，说不定也无法与南条姬沙这个史上最凶猛的怪兽一决胜负。

    ──帝是不是很容易被危险的人喜欢上啊？

    美月先略过了其中一分子的自己，担心起帝的人身安全。

    「那么，你说的礼物在哪呢？」

    凛花明显地等不及了。

    「这个嘛，人家把它放进了一个很大的空箱子里！就在那间首饰店转过去的地方，你可以去帮人家拿来吗？」

    美月伸手朝二楼通道尽头的厕所方向指去。

    「谢谢你！」

    凛花飞快地跑走。

    目送凛花离开后，负责联络的美月用智慧型手机打了通电话给木影。

    若依照事前讨论的作战计画，木影现在应该已经抵达商场的控制室。可能会碍事的警卫们也已经在凛花的命令下离开了。

    『呜哇！尼好！我是瓦屋！』

    手机扬声器中传来木影慌张的声音。接著美月听见了像是喉咙噎住的哀嚎，以及敲击胸口的钝响。

    「木影，你刚刚在吃饭吗？」

    『是、是的！因为今晚的任务会很长，为了补充体力，我正在吃红豆面包跟牛奶。』

    「红豆面包很不错耶～又甜又好吃对吧～！」

    『因为红豆面包是完全营养食品啊！也是宇航员必备的食物！』

    「嗯嗯！可以麻烦你把铁卷门放下来了吗？差不多要把帝跟凛花关在商场里了！」

    『收到！』

    木影才刚挂断电话，购物中心里的铁卷门便随著巨大声响开始放下。

    不仅是一楼门口及二楼、三楼通往停车场的门……还有凛花所在的狭小区域的铁卷门也一并放下了。这里一旦被封锁起来，凛花将无法跟帝会合。

    凛花拖著大箱子回来时，被正在关上的铁卷门吓了一跳。

    「现、现在先不要关上啊！美月同学！快跟瓦屋同学说一声！」

    「抱歉～！人家从刚刚开始就一直联络不上木影耶！她说不定已经死了！」

    「怎么可能死了呢！铁门都还在动耶！」

    「也就是说……死掉的其实是人家！？这里是地府跟现世的交界处吗！？」

    「你到底在说什么啊！请帮我打开铁门！」

    凛花抓著铁卷门试图抵抗，但依然无济于事，她所在区域已经完全被隔离了。由于这里刚好是监视摄影机的死角，木影也不可能会注意到。

    「别担心～！人家会负起责任，帮你照顾好帝的～！」

    美月举起大拇指向凛花保证道，接著便立刻从她身边冲出去。

    「美月同学！？你背叛我了吧！？」

    「人家没有背叛啦～只是跟你换手而已啊～！」

    说到底，这是一场游戏。玩游戏就是要尽全力比拼战略，一瞬间的轻忽都是致命性的。凛花抗议的声音还在后头回响，不过现在没有时间管她了。

    美月一抵达控制室，便直接打开门呼喊里头的木影。

    「木影！你快听我说！出现了不得了的东西耶！」

    「啊！？什、什磨物鹅鸟（么不得了）的东西！？」

    木影依然在监视萤幕前吃著红豆面包。或许是因为她很喜欢吃，堆在控制盘上的红豆面包都成为一座小山了。

    「是幽浮！有幽浮出现了！」

    美月这么喊道，木影闻言整个人从椅子上跳了起来。牛奶瓶被她撞翻，玻璃碎了满地。

    「GGG！真的假的！？※是圆盘型的吗？卷菸型的吗？或是飞行人影型？还是天竿鱼型的！？」（译注：不明飞行物的各种型态假说。）

    木影口中一连串的专有名词听得美月一头雾水，不过她还是先随便捏造了一个出来。

    「人家想想，是形状很像※DON兵卫的幽浮！」（译注：日本知名泡面品牌。）

    「形状很像DON兵卫的幽浮吗！？那也太稀有了！」

    「就是说啊～是SSR喔！超越极限的喔～！还不停地撒海苔粉出来呢！」

    「幽浮到处撒海苔粉吗！？它的目的究竟是什么……那个幽浮往哪里去了！？」

    「它往学校的方向飞去了喔！」

    「谢谢你提供情报给我！我马上就去追踪那个幽浮！」

    木影抓起一串钥匙，卯足全力从控制室飞奔而出。

    美月双手撑在桌上看向监视萤幕。

    从购物中心离开的木影。

    正在尝试从边缘区域逃离的凛花。

    在中央区域的沙发上边看书边等凛花的帝。

    商场中所有的工作人员都接到命令先回家了，所以这里除了他们之外没有任何人。

    美月按下开关，关上了最后的隔间门，现在能够接触到帝的就只剩下美月了。

    「呵呵……接下来是人家的奖励时间！」

    美月拱起手掌按在嘴边笑著说。

    左等右等凛花都一直没回来。已经过了闭馆时间，就连铁卷门都放下来了，到底怎么了呢？帝才这么想著，就听见轻盈的脚步声朝他跑来。

    「哦，凛花……」

    帝的从书本上抬起头来。

    「帝～！让你久等了～！」

    美月笑容满面地挥著手朝他跑过来。

    「我没有在等你好吗！还有，你为什么会出现在这里！？」

    她身上连一丁点儿凛花的影子都没有。

    「人家是来买游戏片的～买好之后马上开始玩，结果一不小心就忘了时间，打完最终大魔王后，商场已经关起来了！在人家快哭出来时，就发现帝你也在这里！」

    「啊啊……原来是这样啊。」

    应该说美月真不愧是游戏废人吗？不过碰到这种情况会感到害怕，倒是很符合她的年纪。

    「不要紧，总会有办法的。跟我来吧。」

    「耶～！帝要护送人家了～！」

    美月欢欣鼓舞地抱住了帝的手臂。这女孩的行为一如往常地大胆，不过显然不带半点邪念，因此帝也不觉得排斥。况且，跟迷路的孩子牵著手也是很正常的吧。

    美月睁著闪亮亮的眼眸仰视帝。

    「G～G～我们要去哪呢？服饰店吗？还是首饰店？电影之类的应该没办法看了吧～」

    「要到外面去啦！你为什么满脑子想著玩！刚刚不是说都快哭出来了吗！」

    「人家是快哭出来没错啊～！超级害怕的……啊，对了！人家记得活动区有鬼屋对吧～？我们到那里去嘛！」

    美月拉扯帝的手臂。

    「你根本一点也不害怕吧！走，快点回去了！」

    「G～帝好坏心眼喔～晚上的时间还很长耶～？」

    「晚上是小孩该睡觉的时间！」

    「人家才不是小孩～人家也能做色色的事情喔？」

    美月的眼神充满诱惑，食指轻抚著红润的嘴唇。

    「关我什么事！」

    帝感到颈背热了起来，同时依然坚决跨出脚步。要是每次被这个天真无邪的小恶魔捉弄都照单全收，他不用多久就会累死的。

    帝想先跟凛花会合，于是在二楼通道处打转，不过完全找不到凛花的踪迹。

    由于帝的手机放在凛花那里，他没办法打电话给未婚妻或跟外面联系。而美月的手机好像没电了，完全束手无策。

    「是探险耶～&#9834;跟帝一起探险～&#9834;」

    「你也悠闲得太匪夷所思了……」

    看著美月走起路来带著小跳步的模样，帝感到无言以对。

    一动也不动的电扶梯，以及摆满休息中告示牌的美食广场。

    在一片寂静的购物中心中游荡的感觉很不可思议，就像在文明毁灭后的世界中徘徊一样。明明没有人在，灯光却依然璀璨明亮，酝酿出了奇妙的气氛。

    「为什么……灯还亮著呢……？警卫没有发现我们几个还留在这里吗……？」

    帝捏著下巴思考，接著──

    「来来，帝你快看人家！背高高！」

    美月爬到人体模型的肩膀喧闹起来。

    「很危险耶！你快下来！」

    「一点也不危险啊～！这是人家的妈妈嘛！」

    「……你的脑袋终于出问题了吗！？」

    「人家一直都很想爬上来看看，不过以前要爬的时候都会被店员赶下来呢～为什么哇啊～！？」

    如帝所料，人体模型被拦腰折断，美月直接往地上摔去。就在少女即将撞到硬邦邦的地面时，帝从中插进去接住了美月。

    「哇──！帝好帅──！不愧是帝──！简直就像王子一样～！」

    美月紧紧抱住帝的脖子不停磨蹭。

    「你可以稍微自爱一点吗……」

    帝觉得心脏就快爆炸了。姬沙的妹妹要是受了什么重伤可不得了，还有怀中的美月抱起来实在太柔软了，对心脏也很伤。

    「哎呀呀？帝，你是不是害羞了啊？」

    美月咧嘴扬起恶作剧般的笑容。

    「我没有害羞。」

    「可是你的脸很红耶。帝对人家感到小鹿乱撞了对吧？」

    美月用食指戳著帝的脸颊。

    「才没有。」

    「明明就有～人家都听见帝的心跳声了。」

    美月把耳朵贴在帝的胸前，闭上了眼睛。女孩陶醉的表情，以及垂下的纤长睫毛，都让帝感到心跳逐渐加快。

    那张与姬沙相似的面孔根本是作弊。帝在理智上很清楚她并不是姬沙，但肉体跟心灵却完全分辨不出。大脑皮质那层单薄的理性，根本无法与※爬虫脑抗衡。（译注：三重脑假说中，被归类于负责物种典型本能行为的脑部区域。）

    美月将嘴唇凑近帝的耳边，娇柔地喃喃道：

    「帝，你应该会……就这样把人家抱去床上吧？」

    「谁要抱你去啊！自己用脚走！」

    濒临极限的帝把美月甩开了。

    「哇呀～！帝生气了～！」

    美月放声大笑，同时沿著静止的电扶梯往下跑。

    无论再怎么被骂，她还是完全没有要反省的意思。毕竟美月已经无数次差点死在凶猛的姊姊手中，都依然没放在心上，意志之坚强非同小可。

    得快点让美月回家才行……帝著急地想著，接著走下了一楼。周围有大型超级市场、人气商店街、美妆店等店家混杂地排在一起。

    「帝～！来这里来这里～！」

    美月在西点店高声呼唤道，两颊鼓鼓地塞满了贝壳小蛋糕。

    「喂，不要随便吃人家的东西！」

    帝大吃一惊。

    「好吃好吃……不用担心啦～反正这间商场是凛花他们家旗下的啊。」

    「你会擅自打开别人家的冰箱吃布丁吗……？」

    帝这么问道，美月闻言愣了一下。

    「当然会吃啊？如果是朋友一定会允许的嘛！」

    「顺带一问，你对朋友的定义是……」

    「所有人都是人家的朋友喔！」

    「根本是当作吃到饱啊！」

    太容易把别人当朋友也是值得深思的问题。

    如果是这孩子，或许会毫无恶意地跑遍全世界的民宅享受点心也说不定。而且以她的人德，居民可能真的会原谅她，反倒更加难以收场。

    另一方面，姊姊姬沙此时──

    「唔唔唔唔唔……」

    姬沙完全没有注意到现在购物中心发生的问题，她正在宅邸中自己的房间里跟智慧型手机大眼瞪小眼。

    画面上显示的是她跟帝的聊天视窗，上面没有任何讯息，连旧讯息也没有。

    之前帝打电话给她的时候，姬沙还努力交换了通讯软体的ID，只是一直到现在都没有传过讯息。

    不过，不能再这样下去了。

    就连她妹妹也几乎每天晚上都在跟帝传讯聊天。美月会兴高采烈地跟姊姊报告帝晚餐吃了什么，前阵子甚至还炫耀说：『人家跟帝做了一对的大头图喔～！』

    姬沙不能无视美月的跋扈。

    她不能输给一个区区的国中生。

    「不要紧的……我一点也不紧张……不紧张……」

    第一次传讯给帝的这个行为，让姬沙感到心悸。她操作智慧型手机的指尖颤抖得不像话。

    然而，她不能在南条的战争中退却。姬沙现在就要将她耗时一个星期，经由顶尖头脑苦思而出的──最适当且最出色的文句送出……！

    『晚安』。

    这是经过千锤百炼一句话！

    完全没有任何多余的含义！

    如果传过去的是『你现在在做什么？』，帝可能会认为自己非常在意他的状况；如果是『陪我聊一下嘛』，看起来又显然在撒娇。

    不过，如果只是单纯打招呼。

    就不会产生任何问题跟不利的条件──南条家首屈一指的天才如此判断。简单来说，姬沙就是怕到退缩而选择安全牌了。

    接著，她花了一点时间等待帝的回覆。

    「………………怎么还没回！」

    姬沙把手机往床上一扔。

    「这是怎样！？究竟怎么回事！？上面也没标那个什么『已读』啊！你是在无视本小姐吗！？你到底知不知道这么做代表著什么！」

    姬沙高傲地伸手直指著手机破口大骂。竟敢不回应直接来自南条家的联络，若放在当年，这可是无礼到可以直接斩杀的大罪。

    这时姬沙突然回神。

    「……等一下，这一定是帝的计策。他其实很想回覆我，但是故意迟迟不回讯，好让我心生动摇，这样一来他就能在恋爱游戏中取得优势！不过我可不会因为这种程度的小事感到慌张！没错，怎么能让他称心如意！」

    既然如此，这次的游戏就是忍耐大赛了。一旦催促帝回讯便是姬沙的败北，所以无论如何，她都必须忍耐到帝主动回她讯息才行。接著就换姬沙故意不回讯息，一直到帝忍耐不住为止。这就是所谓的南条式报复。

    「既然你打著这种算盘，那么我也不会让你好过！除非你哭著向我道歉，不然别想得到我的原谅！」

    姬沙握著手机向帝宣战。

    这天晚上，Σ跟平时一样在训练室中举著杠铃，这时放在一旁的智慧型手机响了起来。

    这个气势磅礴的古典乐铃声是姬沙的专用铃声。他们虽然使用一般的通讯媒介，但南条家内部的通讯都会经由高度加密处理，通讯内容绝对不会外泄。

    Σ将杠铃放在架上，先用毛巾擦拭脖子上的汗水，接著拿起手机。

    「有什么事吗？」

    『给我炸掉电信公司！』

    姬沙一开口就是下达攻击命令。

    「……要做是没有问题，不过为什么？难道他们手上握有南条家的机密资料吗？」

    『才不是！是帝他……一直没有回我聊天讯息……呜呜……我都已经等了两个小时……一定是电信公司从中把讯息挡掉了……呜呜……』

    姬沙正在嚎啕大哭。

    Σ只希望指挥官至少别一面大哭一面下达歼灭指令。

    「不……事情也不一定是这样吧。说不定只是北御门家的小鬼刚好很忙而已啊。」

    『忙到没办法跟我聊天是有多忙！？难道他在战场上吗！？就算真的在战场上，只要躲进壕沟里看讯息就好了不是吗！』

    「天底下哪有这么悠闲的战争啊！」

    『那你快去炸了那里！把战场炸掉！』

    「你冷静一点好不好！听我说，他搞不好现在有事，可能在约会吧！」

    Σ一个情急随便讲了几句，不过姬沙听了，一瞬间语气降至冰点。

    『……他跑去跟除了我以外的女生约会……？哪里来的狐狸精……淫乱的底层下等生物……』

    「啊。」

    Σ发现自己踩到地雷了。这下可不妙。一脚踩到地雷后，要是没有小心翼翼地把脚移开，将会被卷入天大的灾难里。

    Σ搔著头，一面试图让主人冷静下来。

    「我刚刚说的……呃，只是打个比方而已啦。他也有可能正在跟家人吃饭，或是正在泡温泉之类的。应该也不需要太担心吧？」

    『你去查一下装在帝身上的追踪器定位。』

    不容分说的口吻。

    「……收到。」

    Σ叹了一口气，动身前往私兵部队的作战室。她心想，就算用了追踪器这种东西，也不可能为恋爱游戏带来优势，但既然是主人的命令，也只能听命行事。

    Σ一进入作战室便把仪器打开，输入目标的代码开始搜寻。连上南条家委托某国开发的监视卫星，以神之眼扫描全世界。

    她马上就追踪到帝现在的所在位置，接著打电话向姬沙报告。

    「找到了。北御门家的小鬼，现在似乎在一间叫Walcha Walk的购物中心里。那是位在港湾地区的一栋大型商场。」

    『原来如此……我记得购物中心就在平民的约会行程里对吧。哪个不知好歹的女人，正在那里诱骗帝啊……』

    「事情也不一定是这样……」

    『我去袭击一下那间购物中心！让他们瞧瞧什么叫做地狱！』

    姬沙没等Σ讲完就挂断电话，后者则抱住了头。

    「这里也不行吗……」

    帝在商场的南侧门口沮丧地垂下肩膀。

    铁卷门牢固地将通道挡住了，无论推或拉都闻风不动。他们也已经绕去东、西、北侧看过，这样一来所有的大门都没办法出去了。

    「G～G～帝～就别管这种小事了～我们继续探险嘛～」

    美月抓著帝的手臂央求道。

    「这哪里是小事啊！照这样下去，我们说不定要到早上才出得去了……」

    「有什么关系～反正早上就出得去了啊。人家可以跟帝过一个晚上，有什么不好！」

    「就是这样才糟糕啊！要是被姬沙发现不知道会怎样……不，光是被北御门家知道也会引发骚动……」

    帝打了个寒颤。如果单独过夜的对象是凛花，家主自然欢迎之至；但如果对象是其他女性，这对北御门家的男子来说根本荒谬至极。帝不仅会被严格检查是否还保有童贞，甚至可能会为此召开家族会议。

    「到时候人家会负起责任，丢下南条家成为北御门家的新娘喔！」

    「毫不犹豫就舍弃老家了啊！」

    就算南条家是邪恶的象徵，但老家应该还是自己的老家啊。帝心中这么想道。

    「所以……好不好？」

    美月微凉的鼻尖擦过帝的耳朵，用迷人的嗓音轻声呢喃。

    「今晚的事，人家绝对会对姊姊保密的……所以，跟人家一起玩嘛……？」

    「就算说要玩，不管是电子游乐场、卡拉OK或者电影院都已经关门了啊。」

    帝拚命无视皮肤的感觉，将注意力从少女柔软的呼吸中移开。在这个完全没有其他人在的非日常空间里，有种可怕的感觉，彷佛只要意识稍微被美月夺走，就会遭受深入骨髓的侵蚀。

    「帝你真是的～明明很清楚人家说的不是那些……你知道什么叫姊妹S吗？」

    「虽然没听过，但光听你这样讲就知道应该不是什么正经意思！」

    「既然这样～就让人家来告诉你吧！跟你说喔～所谓的姊妹S啊～就是同时跟姊姊还有妹妹……」

    「我不想知道！别污染我纯洁无暇的心灵！」

    「真是的～！帝害羞起来好可爱喔～！」

    美月笑著抱住正要快步离去的帝。美月到底只是在戏弄他，还是真心想笼络他呢？让人完全搞不清楚才是最棘手的。

    就在这个时候，帝的背后传来了极度危险的气息。

    「美月同学………………？」

    低沉且充满压迫感的声音响起。

    难不成姬沙来了吗？帝这么想著转过身去，结果并非如此。站在后头的是，他的未婚妻凛花。尽管她顶著一头乱发还气喘吁吁的，但全身上下都散发著强烈怒意。

    「糟糕……被找到了……你很生气吗？」

    「当然生气啊！我寻找其他通道绕过来，可是费了很大一番功夫！」

    凛花逼近美月，美月则躲到了帝的身后。

    「好了好了～别摆出那么可怕的表情嘛～人家只是想说，凛花你今天已经享受一整天了，差不多可以换人家了嘛～」

    「我才不要换！接下来才是最重要的地方不是吗！」

    「最重要的地方……？」

    约会不是应该已经结束了吗？帝歪了歪头。

    凛花匆忙咳了几声。

    「没、没什么。总而言之，既然我已经追上来了，就不会让美月同学继续肆意妄为！」

    「这还很难说吧？人家才不管有谁在场，想做什么就会做什么喔！」

    两名少女之间激起了猛烈的火……并没有！凛花瞪视的目光，撞在美月爽朗的笑容上便消失无踪。

    「虽然不知道发生了什么事，总之幸好凛花你出现了。我刚刚怎么找都找不到你，真的很担心。」

    凛花双手交握在胸前，眼睛眨了眨。

    「哎呀……帝大人！这段日子以来，你为我担心到晚上都睡不著啊……！？」

    「你根本没有失踪那么久好不好！」

    「为什么偏偏就不担心人家呢！？帝你好过分！」

    「你有什么好让人担心的！」

    美月根本是在尽情享受这场意外事件。就算哪天碰上了世界末日，她应该也会跑去找个风光明媚的地方野餐玩闹吧。

    「不过，这下子就能跟外面取得联系了。凛花，可以把我的手机还我了吗？」

    「好、好的。」

    凛花从小巧的包包里拿出智慧型手机。

    帝原本想打电话出去，手机却没有办法开机。

    「好奇怪，我记得应该还有电才对啊。凛花，你可以打电话给商场的管理公司吗？」

    「那个……我的手机没电了……」

    凛花满脸歉意地紧抱著包包。

    「三个人的手机……都一起没电了……？怎么会有这么巧的事……？」

    帝歪了歪头。

    「当然有！这很正常啦！巧合总是一连串的嘛～啊哈哈～！」

    「就是说啊！现在已经这么晚，我们今天一整天都在外面，会没电也很正常啦！」

    美月跟凛花一同连珠炮似地说，看起来很慌张。

    「我在想……这难不成……会是……」

    「难、难不成会是？」

    美月摆出戒备姿势。

    「我、我可不知道喔！什么都不知道！」

    凛花缩了起来。

    「高空核爆所产生的电磁脉冲，导致手机停摆了……？」

    「G？啊、嗯！一定就是这样没错！」

    「不对，如果是这样，发电厂也会停摆，照明应该会一起消失才对。无论如何，唯一可以确定的是，现在有武装集团正居心不良地干扰我们的通讯。」

    帝充满自信地推理道。虽然不清楚对方针对的是南条家、北御门家，还是静川家，但这一定是恐怖攻击没错。敌人已经潜入警备系统里头了。

    「呀、呀～人家好害怕～帝救救人家～」

    「我、我还不想死啊～」

    美月跟凛花分别抓著帝的两只手。她们的肩膀都在颤抖，应该相当害怕吧……不过语气听起来像念稿这一点还满奇怪的。

    「看来事态比想像中的还要严重……你们两个记得，千万不要离开我身边。」

    「好的！我一辈子都不会离开！」

    「人家要成为让帝背在背上的妖怪～！」

    帝带著两名少女，从电扶梯爬上二楼。两人黏他黏得莫名紧，走起路来非常不容易。

    帝试著到通往停车场的出口查看，但这里的铁门果然也放下来了，一样出不去。

    接著前往应该有完整通讯设备的警卫室，结果也相同。

    即使当作最后的手段，尝试按下警报装置，依然没有任何反应。

    所谓的一筹莫展，就是指现在这种时候。

    「我们果然被关起来了啊……该怎么办才好……？」

    女孩们的安全堪虑。虽说北御门家的人不会轻易败给区区的武装集团，但是万一她们两人遭受波及，帝将会无法原谅自己。

    他在通道边的沙发上坐下来思考，接著就听见美月爽朗的声音。

    「帝～！今天我们就睡这里吧～！」

    「这里刚好有可以就寝的地方呢！」

    女孩们在展示床具的区域呼唤他。像美月已经拿了好几个枕头正在摆放，而凛花也在重新铺好床单。

    「你们也稍微想一下该怎么逃出去好不好！」

    「G～不用逃出去也没关系吧～？人家超级想睡的，HP都归零了！」

    美月在床上一蹦一蹦地跳著。

    「你的精神明明很好吧！」

    「我想现在最重要的应该是重整态势。现在外面想必已经被敌军包围了。」

    「既然如此，现在根本不是睡觉的时候吧！」

    「别一直对小地方斤斤计较的嘛～难得的睡衣派对会泡汤的～」

    「什么时候有派对了！？」

    帝无法理解女孩们的危机感为何如此薄弱。在场的人除了他之外，没有人想逃离购物中心。难道奇怪的人是他吗？应该乾脆就这样习惯商场环境成为原住民吗？帝不禁如此怀疑起自己的判断力。

    「不过……说得也是。现在还不是悠闲睡觉的时候呢。」

    「没错，还有一件事必须好好思考才行啊。」

    美月跟凛花纷纷露出若有所思的表情。

    「什么啊，你们其实也很清楚现在的状况嘛。」

    帝才刚松一口气──

    「首先，帝必须决定要在人家床上还是凛花床上睡觉！」

    「最重要的问题就是这个！我绝对不会把帝大人让给你的！」

    「对你们有所期待的我根本就是白痴！」

    这两个女孩果然完全没有要回家的意思。不仅如此，还姿势迷人地趴在床上朝帝招手，带著鼻音的嗓音相当甜美。

    「帝～这边的毛毯软绵绵的，很舒服喔～？你会让人家枕著你的手臂入睡对吧？」

    「晚上就是要由未婚夫妻一同秘密度过……我会用我的爱意，把帝大人带往天堂的……」

    两人的毛毯缓缓掀开，企图引诱帝进入那黑暗的深渊。一旦被吞噬，等著他的想必是能够融化意识的──温暖又柔软的时光吧。

    就算保持著一段距离，还是感受得到少女们的性感气息，帝往后退了几步。再这样下去就糟了，她们的破坏力，比起武装集团还要危险数百倍。

    「我才不要待在这种地方！就算只有我一个人，我也要去找出口！」

    「恐怖片里说出这种台词的人都会第一个死！」

    「请等一下！请保护我啊！」

    「你们就躲在不显眼的地方别出来！我找到逃生路线后就会回来！」

    帝卯足全力逃离了现场。

    不管怎么想，这件事都很奇怪。无论是他们三个的手机都刚好没电，以及美月莫名其妙出现在商场里，还有她们两个一点也不想回家的态度。

    难道说……这并不是武装集团的阴谋，而是美月或凛花的计画吗？帝思忖至此。

    ──大概是美月吧。

    不过，凛花也有可能是发现这个状况后，便搭了顺风车。如果事情真是如此，那么只要他一直受少女们的节奏左右，就永远无法逃出这个巨大牢笼。

    帝跑上四楼，找到美食街附近的通风口后，闯进了里头。

    虽然通风口狭窄得只够一个人勉强爬行，但现在没有时间犹豫了。

    帝曾受过以在富士山打游击战为目标的训练，他用当时训练出来的动作急速匍匐前进，总算到了商场外面。

    然而，现在还不是庆祝成功逃出的时候。

    「好高啊……」

    这里是购物中心的外墙边缘。距离地面有好几十公尺，一旦摔下去绝对会死。脚能够踩的位置只有一点点外缘，而且因为很暗，根本看不清楚。

    商场里明明灯火通明，外头的灯光却全部都关了，这或许是为了避免引来外人怀疑也说不定。地面也上没有武装集团的身影，帝更加确信现在这个状况是美月设计的陷阱。要是他发现得再晚一点，魂想必都已经被迷走了。

    帝靠著脚尖的触感，一面寻找墙面的突起处，同时往下爬。

    他觉得身体莫名地冷，不知道是因为从下面吹来的夜风，还是因为紧张的关系。帝放大自己的五感，全力运用千锤百炼出来的肌肉，谨慎地朝地面移动。

    在他抵达二楼时，踩到了一处比较宽的墙缘平台，帝在这里喘了口气。就在他要调整姿势，继续朝剩下的一半楼层进攻时，突然听见了奇怪的声音。

    「……呜……呜……呜……呜……」

    那是彷佛啜泣又像在呻吟的尖细人声。然而这里是半空中，根本不可能会有正常人类存在。如果真的有……应该是幽灵或魑魅魍魉之类的吧。

    哭声是从平台中央附近的柱子后面传出来的。帝在一片黑暗中，看见有什么东西蹲坐在那里。凌乱的长发让人毛骨悚然。

    「谁在那里！？」

    帝大喊道，『那个东西』接著抬起头来。

    「……啊。帝……」

    对方睁大了眼，泪水流过面颊，双手抱著膝盖。

    「姬沙！？你在这里做什么！？」

    帝怀疑起自己的眼睛。在上学路上撞见还有可能，怎么会在这种半空中遇到班上同学。

    姬沙流著泪朝他哭诉道：

    「因为大门关著，我想从窗户爬进去……结果爬到一半就爬不上去了……而且下也下不去……连手机都掉了……呜……呜呜……」

    「你是不小心爬上树的小猫吗！」

    帝无言以对。

    「你为什么想在晚上跑进商场里？店家全都打烊了耶？」

    「我当然是追著之前装在帝身上的追踪器来的啊！你连这点小事也不懂吗！？」

    「先不说别的，我还是第一次知道你在我身上装了追踪器！我之后一定要把它拆掉！」

    姬沙气势薄弱地挺起胸膛。

    「我装的地方光凭你根本没办法轻易拆掉！」

    「那你现在就给我拆了！」

    「我才不要！」

    帝叹了口气。

    「说到底，你是为了什么才要循追踪器来找我的……」

    「因为……帝你一直没有回我聊天讯息啊……」

    「啊？回你聊天讯息？你有传讯息给我？」

    姬沙轻轻点了头。

    「就只是因为这样？你为了这个还特地爬上商场的外墙差点死掉？」

    姬沙轻轻点了头。

    帝抱著微微期待，接著询问：

    「我没回你讯息……所以你在担心我？」

    「我、我才没有担心你！只是没办法忍受！你竟然无视本小姐的讯息！反正你一定正在跟哪个a脏女人卿卿我我吧，我来这里就是为了把你们全部杀掉！」

    「也太可怕了吧！」

    话虽如此，但因为姬沙现在一把鼻涕一把眼泪的，就算她用恶鬼的目光瞪过来，也完全没有魄力。

    姬沙把脸埋在膝盖上，肩膀抖个不停，看起来好像觉得很冷。见到她这般无助的模样，帝感到自己的心口被揪住。

    「好了……你冷静一点。」

    帝脱下外套，披在姬沙纤瘦的肩榜上。

    姬沙睁大了双眼。

    「这件……是要送给我的吗？」

    「不是，只是借你而已。」

    「既然已经碰到我，这就是我的东西了！不如说，世界上所有的东西都是属于我的，所以它只是回到我手上而已！」

    「你的逻辑也太蛮横了！」

    这根本已经算不上是逻辑，人家好心借她却还硬要占为己有，这种行为实在贯彻了南条家的作风。帝心想要不要不由分说地把外套抢回来，不过──

    「我绝对不会还你的……没错，绝对不还……」

    姬沙用脸颊磨蹭著外套，一脸高兴地微笑。看见她这般举动，帝想抢回外套的心情也瞬间消失无踪。

    「总而言之，我会先下去找人来帮忙。你就乖乖在这里等著。」

    「不行！别丢下我走掉！」

    帝正要离开时，姬沙抓住了他的裤脚。

    「我再怎么样也没办法背著你下去啊……」

    「那你就待在这里！我不行了！真的不行了！要是你敢丢下我，我就跳下去！」

    姬沙难得露出了怕得要死的模样。这也是理所当然的吧。虽说她是南条家的继承人，但也只是个十七岁的少女。她与小学就被训练登上圣母峰顶的北御门家之人不同。

    不过，若是照姬沙的意思留下来，他们无论过多久都回不了家。

    「……该怎么办才好呢。」

    帝俯瞰著下面的景色，只感到已经无计可施。

第三卷 第三章 怀柔

    早上在玄关（空域中）发现姬沙的存在。

    周遭没有其他机影。

    帝开始执行击坠敌机的任务。

    「……早安，姬沙。之前看你好像很冷，回去之后有没有感冒呢？」

    「我跟那种管理不好自己健康状况的一般民众才不一样。我怎么可能会感冒呢。」

    姬沙扬起满面的笑容回望帝。

    她的准备无懈可击，与之前在购物中心外墙上发抖的时候判若两人。

    姬沙腿上的黑色裤袜泛著光泽，轻盈穿上室内鞋的动作十分俏丽。看著她低头时垂下的浏海，以及若隐若现的后颈，帝觉得自己的防御力正在迅速降低中。

    姬沙太狡猾了，就算什么事都不做，她的在本身也会施放出毁灭性的攻击。打个比方来说，就是会走路的终极兵器、诸神黄昏的机动要塞。

    帝连忙重新架起精神防御，进入攻击状态。

    「你有把我的外套带来吗？」

    「G？没有啊。我不是说过外套就由我收下了吗？」

    姬沙露出一脸不明所以的表情。外套明明就是帝的东西，姬沙摆出这种表情也太没道理了，但现在不是追究这点的时候。

    「哦原来是这样，你没带来啊──」

    「干、干嘛啊……」

    帝频频点头，姬沙见状露骨地警戒起来。

    「原来你……这么想把『我的』衣服放在身边啊？」

    「什、什么！？」

    姬沙顿时满脸通红。

    这个女孩的攻击力虽然很高，防御力却薄得跟纸片一样。所以面对姬沙的时候，积极进攻便是最好的防御方式。

    帝没有放过对手胆怯的瞬间，趁胜追击。

    「我没有说错吧？因为你明明已经不需要外套了，还刻意留著不还给我。」

    「我只是喜欢那件外套的设计而已！并非因为是你的东西我才留下的！」

    「既然如此你自己买一件就好啦。一间叫Nobilis的店里有卖一模一样的外套。」

    「我觉得去买太麻烦了！」

    「明明只需要吩咐佣人一声不是吗？」

    「唔唔唔……」

    姬沙捏紧小小的拳头往后退了一步。她的脸颊跟耳朵都一片通红，膝盖还在颤抖。看来攻击奏效了，帝确信自己占据了优势，然而──

    「好吧，要我还给你也无所谓就是了。我之前睡觉时拿来穿了呢……裸体直接穿。」

    「……直接！？」

    听见姬沙大胆地坦言，帝开始心跳加速。

    「没错，直接。因为那件外套的触感很好，我冲完澡后也没有体力好好穿衣服，所以连内裤都没穿，直接套上外套就睡著了。」

    姬沙抱著自己的双臂扭动。她光是做出这种动作，就让帝产生了一种奇怪的错觉──姬沙明明穿著制服，却宛如一丝不挂。

    默剧。

    据说纯熟的默剧演员，甚至能用简单的举动让观众感受到风势或树木的摇动。现在帝的眼中，鲜明地映出了自姬沙肩膀蒸腾而上的水蒸气，甚至还有刚出浴的泛红肌肤。

    「所以……帝你是无论如何都想拿回我裸体穿过的外套吗？」

    姬沙轻声笑了。那是带著适度羞怯与挑衅的美艳笑容。

    「呃……唔……」

    帝的心脏遭到射穿，他按著胸口往后退。

    两人气喘吁吁地互相瞪视，双方都已经受到很大的伤害。

    但是，他们都很明白一个事实，现在退却的那一方将会遭到对手直捣黄龙。

    姬沙拉近自己与帝之间的距离，伸出手指在帝的胸口上挑逗地游移。

    「所以……你说呢？帝。如果你好好央求我说你想要，我就会还给你喔……？」

    「我……不想要……」

    那件外套明明是帝的所有物，不知不觉间却是姬沙摆出了高姿态。

    「骗人。你刚刚想像了我的裸体对吧？」

    「我才没有想像……！」

    姬沙的面孔近在咫尺，她轻声呢喃的嘴唇深深吸引著帝的目光，与此同时，帝也拚了命地寻找反击的手段。身为北御门家的男人，无论碰到什么样的状况都必须取得胜利才行。

    就在此时，木影从操场进到了校舍玄关里来。

    「啊～！是帝跟姬沙！请问你们在做什么啊～？」

    两人的身躯都抖了一下陷入僵硬。

    监视者的突然介入。

    他们立刻中止恋爱游戏，转为假装吵架的戏码。

    「因为……南条违反校规，带了炸弹来学校，我正在骂她身为学生，生活态度怎能如此不佳……」

    这跟学生身分或校规完全是不同层面的问题吧！

    帝很想如此吐槽自己，不过也没办法，这是他匆忙间想出的设定。

    木影下巴靠在相机上歪了歪头。

    「G～可是，你刚刚看起来一点也不像在骂姬沙啊……刚才她还在摸你的胸部耶……」

    「男人哪有什么胸部啊！」

    「当然有啊～谁都有胸部！性别歧视是不对的！男生也应该要有穿胸罩的自由！」

    木影义愤填膺地提出自己的主张。

    姬沙也配合帝的说词解释道：

    「我、我刚刚不是在摸帝的胸部，只是想把他摔出去而已！因为他实在烦死人了，竟然为了※TNT炸药这种小事哩嗦的！」（译注：三硝基甲苯的英文缩写，常见炸药之一。）

    「一点也不小好不好！这已经是需要出动机动警察的等级了！」

    「要是机动警察来了，我就把他们炸飞！」

    「那会引发恐慌的！你可以好好记住自己是个高中生吗！」

    「吼──！」

    「至少给我说国语啊！」

    不过，像只猫咪一样炸毛的姬沙也很可爱。

    帝跟姬沙互相瞪视，两人之间炸出了火花。

    这样不知道有没有顺利瞒混过去？帝战战兢兢地瞥了木影一眼。

    木影的眼泪掉了下来。

    「你、你们……呜呜……鼻要……吵架……好不好……」

    「你为什么要哭啊！？」

    「我不想看到我最喜欢的人互相吵架啊……帝还有姬沙，你们明明这么登对……」

    「是、是吗！？我们有这么登对！？你是从哪里看出来的！？」

    「冷静点，南条！我们现在还在吵架！」

    帝立刻开口制止在奇怪地方上钩的姬沙。

    登对这个形容的确让他感到很好奇，不过可不能继续深入这个话题。因为这说不定是木影为了诱使帝落入陷阱的计策。

    「这个嘛～我觉得你们的眉毛看起来很登对！」

    「眉、眉毛？这是什么意思！？」

    姬沙陷入困惑。

    ──不，木影根本不会耍什么计策吧。

    帝收回了之前的想法。木影只是依照本能跟莫名其妙的逻辑在行动而已，她根本没有那种将人赶进圈套的能力。

    木影面带忧伤地来回看著帝跟姬沙的脸。

    「你们最近为什么老是在吵架呢？教室里的气氛也变得剑拔弩张的……如果好好相处，校园生活也会变得更开心不是吗……」

    姬沙耸耸肩。

    「蠢问题。这就是南条家跟北御门家之间的关系。因为我们从……很久很久以前开始，就一直争斗到现在了。你说是吧，北御门同学？」

    「……没错。」

    帝颔首道。

    互相针对的憎恶与计谋，以血洗血的战争。这才是北御门与南条真正的模样。就算他们现在是同班同学，也绝不可能缔结友好的关系。

    帝与姬沙身为这两个家族的继承人，从出生起就背负著仇恨彼此的义务。

    相爱这件事本身即是罪过。

    无意间再次认清了这个残酷的事实，帝咬紧牙根。

    不过，任由命运摆布可不是北御门家的──不，可不是帝的作风。贯彻自身的意志才像是帝。

    木影趴在地上，钻进校园里的树丛中。

    她的膝盖被草叶划得满是伤痕，制服跟头发上也沾满树叶，但木影一点也不在意。情报贩子瓦屋一族如果因为这种小事犹豫，可是会被祖先取笑的。

    木影从国中开始就一直追著帝跑，她对树丛中的小径t若指掌。穿过连园艺社学生或校工都不知道的缝隙，自由自在地在校园中爬来爬去。

    木影将相机从花圃边的树丛伸出去，接著镜头便捕捉到帝的身影。

    姬沙也在帝身边，他们两人不知道在说什么。木影心想，虽然没办法听到对话内容，总之先拍个一张吧，便开始调整相机光圈。

    接著，突然有个巨大的眼睛占满了镜头视野。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    木影往后仰身离开相机，便看见美月笑咪咪地贴著镜头。

    「美、美月……请不要吓我好吗……」

    「你在做什么啊～？躲猫猫吗？也让人家一起玩嘛！」

    美月用闪闪发光的眼睛，天真无邪地看著木影，双手撑在草地上。

    「我没有在玩躲猫猫。我是在拍帝同学跟姬沙的照片。」

    为了避免被目标发现，木影把美月一起拉进树丛中。

    「原来是这样～有拍到什么不错的照片吗？」

    美月一脸好奇地朝相机伸出手，木影立刻收回相机远离魔掌。要是这个喜欢恶作剧的孩子把她重要的工具玩坏了，那还得了。

    「我一直拍不到呢～他们两个还是一样剑拔弩张……我得想办法拍到他们像之前那样黏在一起的照片就是了……」

    「木影也很辛苦呢～」

    「是啊……我一天到晚都被帝同学的爸爸催著问：结果还没出来吗？……不过，辛苦是值得的！」

    木影握紧拳头。

    「值得？」

    美月愣愣地偏了偏头。

    「没错！帝同学是我至今拍过的人之中最有意思的！无论是笑著的表情、感到困扰时的表情，还是生气时的表情……每种都很有趣，不管拍多少次我都拍不腻！好像光是透过镜头看著他……就会觉得很开心。」

    木影微笑了起来。说出自己真实的心情，让她感到开心又有点难为情。话说回来，这还是木影第一次对他人说出这件事。

    美月目不转睛地盯著她看。

    「难道说木影你……」

    「我怎么了？」

    木影眨了眨眼。

    美月使劲摇摇头。

    「不，什么事也没有！人家也不需要特地增加自己的对手嘛！既然没发现，不发现也好！」

    「GG！？所以说我到底怎么了！？」

    「不用在意也没关系！地球的未来……没有啦，真的不重要！」

    「你这样让人超级在意的耶！就告诉我嘛！」

    木影感到很焦急，竟然有身为情报贩子的自己所没掌握到的情报。必须得到这个情报才行，她有预感，这是很重要的事。

    「真拿你没办法～那人家就告诉你吧！难道说木影你……左肺跟右肺是反过来的吗！？」

    「真、真的是这样吗！？我完全没有发现！」

    不过她也不知道左右肺颠倒会有什么不良影响。

    木影正打算接著细问，美月便笑著离开树丛，往帝与姬沙的方向跑了过去。木影担心她是不是要把自己正在监视的事情说出去，于是跟著靠近他们。

    可是，那个美月可不会顺著别人的预测行动。

    「帝～！你又在跟姊姊吵架了吗！？你就别理姊姊了，跟人家去约会嘛，去约会！」

    美月从帝身后飞扑上去，整个人挂在他的脖子上。

    「快、快住手……我要被勒死……」

    「等等！北御门同学是我要杀的，你别先杀了他！」

    姬沙勃然大怒，她的态度像是在说「不要抢走我的猎物」。

    「人家才不会杀死帝！因为等一下还要帝陪人家玩！」

    「在玩之前……我就会死……」

    帝已经两眼翻白。

    ──拍、拍照的好机会！

    虽然现在的场面没有办法证明姬沙与帝之间的感情如何，但木影还是先把这一幕拍了下来。

    空教室中传来了OO@@的怪异声音。

    帝觉得很奇怪，他凝目一看，发现天花板上长了一件内裤。

    他心想是错觉，揉了揉眼睛再次看过去。

    果然是错觉。仔细一看，天花板上不只有内裤，还长了裙子。

    「……是新品种的生物吗！？」

    帝感到惊愕不已，接著在天花板的裙子上方，又出现了女生制服，然后是脸。

    「安静一点，现在正是重要时刻。」

    裙子的主人原来是姬沙。看来她刚刚应该是把上半身探进天花板里了。姬沙脚下稳稳地踩著摺梯。

    由于内裤造成的冲击性太强，使得其余部分没有进到帝的意识中。人类的大脑是如此不值得信赖。

    「……你在做什么啊？」

    帝把视线从裙子附近移开，同时开口询问。如果只是内裤也还好，不过一旦明白那是属于姬沙的，帝便完全无法直视。

    「我找到瓦屋同学用来监视人的秘密通道了，所以刚刚正在布置陷阱。」

    姬沙从摺梯上爬下来。

    「那个陷阱应该不会弄出人命吧……」

    「安全到不行呢，受害者只会精神崩溃而已。」

    「那根本一点也不安全好不好！」

    帝相信病由心生这句格言。

    「她的监视实在太烦人了，这是理所当然的报应。我想说就让她吓个三天魂不守舍，看看会不会变得安分一点。」

    姬沙从桌上拿起一个可疑的箱子。

    那是一个双手可以抱起的金属箱子。箱子的四角闪烁著蓝灯，里面还传出了细微的马达声。

    姬沙摆出自豪的模样开始说明。

    「这里面装著大量的虫子。我在天花板上布满了线路，只要把它接上去，瓦屋同学之后一碰到电线就会开启箱子，然后被昆虫大军袭击！」

    「我记得你不是怕虫吗？」

    「我哪有怕虫！我只是生理性地讨厌它们到想毁灭世界而已！」

    「那还真亏你有办法把讨厌到这种程度的东西塞进去。」

    听著箱中传来无数小虫爬行的O@声，就连帝也感到毛骨悚然。他不禁往后退了退，然而姬沙却一脸得意地靠近帝，拿著金属箱要秀给他看。

    「其实我没有用真正的昆虫，里面装的是南条家旗下军事企业所开发的昆虫型侦察机喔。它们的外表长得跟昆虫一模一样，但完全是机械组装的呢。而且把机器虫放进去的人也不是我。」

    「也就是说，姬沙你根本没看过里头啊。」

    「我怎么可能看啊！况且，只要不碰到电线或按下这个开关，箱子是绝对打不开的，安全得很！」

    姬沙充满气势地朝金属箱侧面的开关一指。

    然而，她的气势成为了催命符。

    「……啊。」

    姬沙的指尖碰到开关，顿时响起不祥的电子音。金属箱的表面开始闪烁红黑色光芒，随著启动声传出，箱子从正中央开始向外掀开。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    姬沙高声尖叫并飞扑到帝身上。如梦似幻的柔软触感，就这样投身至帝的怀抱中。

    「喂、喂！」

    帝感觉到高温烧灼全身。

    然后，不知道该说是倒楣还是必然，毕竟这间空教室与木影的秘密通道相连──

    「发生什么事了吗──！？」

    抱著相机的木影匆忙跑进了教室中。

    帝与姬沙顿时冻住。

    现在两人的身体正紧紧贴在一起，十指交扣，再多的解释都将成为欲盖弥彰。帝的一只手正搂著姬沙的纤腰，他已经来不及放开姬沙，也没办法遮住木影的视线。

    「这是……就是这个啊啊啊啊啊啊啊！」

    木影手舞足蹈地高声欢呼，接著立刻按下了快门。

    闪光灯炫目无比。镜头毫不留情地疯狂吞噬著两人。

    这幅决定性的情景被永远地纪录了下来。

    「我做到啦～！任务完成～！」

    木影紧抱著相机，朝走廊飞奔而出。

    被留在空教室里的帝与姬沙，依然维持互相拥抱的姿势呆呆站著。他们根本没有余裕去在意那些从陷阱箱里爬出来的机械昆虫大军。

    但是，两人立刻回过神来。

    「………………！！必须抓到她处死才行！！」

    「不准杀人！不过我们去抓她吧！」

    帝与姬沙卯足了全力追赶木影。

    木影飞奔逃离，午休时间的走廊上响起她慌乱的脚步声。她短短回头看了一眼，或许因为后头的两人模样看起来太过拚命，木影『呜！』地惊叫一声，接著开始提高速度。

    「站住！我不会对你怎么样的！绝对不会──！」

    「我不要────！我一定会被怎么样的啦──！」

    「那我就要开枪了！你如果停下只会慢慢地面临恐惧，但你要是不停下来，我就直接送你上西天！」

    姬沙边跑边举起手枪，并且卸下安全装置。

    帝心惊胆战地抓住姬沙的手。

    「别用枪！还有你是从哪掏出来的！？」

    「这是少女的秘密！我只会射她的脚！其他部分等我拦下之她后再处理！」

    「你这样对待学校同学也太凶狠了！」

    「才没有这回事！我真的凶狠起来，会用指甲把人五马分尸！」

    「你是什么猛兽啊！剑齿虎吗！」

    帝想抢过姬沙手中的枪，后者则丝毫不予理会地欲扣下扳机。就在两人争抢时，木影已经如脱兔一般跑下楼梯。

    「啊啊受不了，她跑掉了啦，都是帝的错！你要怎么负责！？」

    「竟然把错推给我……我会想办法的！」

    帝开始高速运转脑袋，预测木影接下来的行动。

    就现在这个状况来说，木影应该会企图逃出学校。而离楼梯最近的出入口，是中庭边的穿廊。虽说这里是三楼，但现在事态紧急，别无他法。

    帝打开窗户，找到正在中庭奔跑的木影后，接著跳上窗框。

    「等等，帝！？」

    「我去去就回来！」

    帝丢下吓了一跳的姬沙，毫不犹豫地跳到半空中。

    身体直接往下掉，强风掠过身躯。

    帝在即将著地前弯下膝盖，靠意志的力量令肌肉膨胀，硬是吃下接触地面的冲击力。室内鞋陷进了草皮中。帝降落在木影正前方，挡住她的去路。

    「哇啊──！？有东西掉下来了──！！」

    木影吓得动弹不得。

    帝把木影逼至墙边，一步步慢慢靠近她。

    「好了……瓦屋。把那台相机给我。只要交给我处理，就不会酿成大祸。」

    「呜啊啊啊啊啊……」

    木影抱著相机往后退。膝盖不停地颤抖，就像刚出生的小鹿一般。

    帝温和地对她说：

    「其实你拍到的照片也没什么。不过，世上有种叫做肖像权的东西。偷拍是法律明订的犯罪行为。如果可以，我真的很不想把班上同学送进监狱里。你应该听得懂……『如果可以』的意思吧？」

    「听、听得……」

    木影似乎怕得连『听得懂』三字都没办法好好说出口。

    「好，那么你就跟我来吧。别担心，我保证你会很安全……」

    「对不起──！」

    一个像是药丸的东西从木影口中飞出，它砸到地面后，放出耀眼夺目的闪光，四周还窜起了白烟。

    「竟然放烟雾！？」

    帝立刻闭上眼睛并盖住口鼻，不过太迟了。闪光已经刺激到眼睛，他再次睁开眼时，只看得到模模糊糊的景象。

    帝仅靠木影跑走的脚步声听音辨位，接著蹬地一跳扑过去。木影的味道。他将少女纤瘦的身躯抱在怀里不放。

    「呀啊──你怎么会知道我往这里跑──！？帝同学你会超能力吗！？」

    帝紧紧按住不停挣扎的木影。

    「只是眼睛看不见而已，不足以让北御门家的人倒下……只要我头还连在脖子上，就能一直战斗到最后。」

    「也太恐怖！这根本不是人类了！」

    「把相机交给我吧。你藏在这里吗……不对，还是这里……？」

    帝只凭著摸索寻找相机。

    「不要！啊、啊嗯！」

    甜美的声音自木影喉中溢出。

    「你、你别发出奇怪的声音啦！」

    「可、可是……都是因为你这样摸我的胸部……」

    「胸部！？」

    的确，帝手中掌握到的触感，以相机来说弹性似乎太好，而且也太大了。他试著捏紧看看，木影便开始扭动身体。

    「唔唔唔！不可以这样，帝同学！不要揉我的胸部！」

    「…………！！」

    全身的血液沸腾起来，帝放开木影远远退开。

    不可能。北御门家的男子怎么能做出这等下流之事。

    在帝陷入慌乱时，木影已经趁机离去，等他回过神来，烟雾散去的中庭里只剩下帝一个人。

    姬沙从校舍的方向跑过来，接著环视四周。

    「帝！瓦屋同学呢！？」

    「G……瓦屋……？那是谁……？」

    帝一脸茫然地回问道。

    「瓦屋木影啊，我们班上的！」

    「班上的……意思是……？」

    「你丧失记忆了吗！？你到底在发什么呆啊！？这里都是烟，你脸还这么红，刚刚究竟发生什么事了！？」

    姬沙一脸担忧地靠近帝的脸察看。

    「那个……我不小心揉……瓦屋的……」

    帝原本想回答不小心揉了瓦屋的胸部，但他感受到一股悚然的寒意窜上背脊。

    这样不行。老实说出来就糟了。虽然不知道为什么，不过帝的本能正在警告他『别这么做』，否则将会酿成不是流点血就能收拾的大灾祸。

    帝第一次产生这种感觉，是在他以前挑战空手与狮子战斗，即将徘徊于生死存亡之间时。当时帝所学到的，就是绝对不能违背自己的直觉。

    「瓦屋同学的……什么？帝……你跟我说说看？」

    姬沙温柔地追问。

    然而，她的眼神是魔族之眼。那彷佛要消灭掉世间万物般的黑暗气息，从姬沙纤细的肩膀盘绕而上。

    「我不小心揉、蹂躏了……她纯真的灵魂……」

    帝拚命挤出这句话。

    「哦……帝竟然会做出这种事，真让我感到意外……」

    「啊，不过也只是不小心的。我没有掌握好力道……」

    「……是吗？如果是这样，就无所谓。」

    姬沙的神情放松下来，帝不由得安心地舒了一口气。

    晴空万里的蓝天十分炫目。自己今天也能够安全回家的这个事实，让帝实在是谢天谢地。

    然而，现在其实还不是放心的时候，而且一点也不安全。木影已经不见踪影了，也不知道她究竟会到哪去。

    「总而言之，我已经先命令Σ进行干扰，瘫痪掉附近地区的通讯功能了。这样就可以避免木影用电子邮件寄照片给北御门家家主，或是上传云端备份了。」

    「多谢。接下来，必须在木影跟爸爸直接碰面之前挡下她才行……」

    帝陷入思考，接著姬沙晃了晃她的智慧型手机。

    「全副武装的私兵部队正朝这里迅速赶来喔。」

    「不不不，别杀掉她！」

    「但已经别无选择了不是吗！？难道要就这样让木影继续阻碍我们的游戏！？就算这次把照片档案拿回来了，之后还是会发生一样的事情啊！」

    姬沙仰头瞪视著帝。

    她的担忧再有道理也不过了。随著尝试次数愈来愈多，木影逐渐朝成功靠近，而帝与姬沙的游戏则离结束愈来愈近。

    「所以……这次也要一并解决那个问题。事已至此，只能拉拢木影成为我们的同伴了。」

    「让她成为同伴！？你跟木影之间果然发生了什么吧！？你根本是因为她胸部很大才想拉拢她吧！？我要把她的胸部……削得跟砧板一样平……」

    「别做那么变态的事！不是这样的啦！你振作一点好不好！！」

    姬沙不知道从哪掏出了大量的匕首摆好架势，帝连忙阻止她。

    「呼……呼……呼……」

    木影上气不接下气地在小巷中奔驰。

    自从使出浑身解数逃离学校后，她就遭到一群眼神有如死鱼的武装集团四处追赶，还被团团包围差点束手就擒，接著一边听著背后的枪响一边上演逃亡戏码。她有好几次都做好送命的觉悟。

    然而，为了守护瓦屋一族的团圆无缺，以及成为北御门家的专属情报官，木影无论如何都必须完成任务才行。她绝对不能被抓到。

    后面终于没有再传来追兵的脚步声，木影放慢了速度。

    「应、应该可以……不用担心了吧……」

    木影将手搭在巷道中的墙壁上，缓缓平复呼吸。赌上性命的长时间赛跑让她口渴难耐。

    木影抬起眼，看见不远处有自动贩卖机。从中传来强劲的机械低鸣，整面挂满『清凉饮料～』的标示，看起来一排排都是冰得透心凉的果汁。

    木影心想先补充一下水分，于是拖著蹒跚的脚步走近贩卖机。

    她将硬币投入后按下按钮，但是没有果汁掉下来。无论试几次都一样。

    木影心想，贩卖机是不是坏了？接著转动找零把手。她将左手伸进退币口中抓零钱，就在这时──

    退币口咬住木影的左手了。

    「呀啊────────────！？」

    如字面所述，退币口就像肉食野兽的嘴一样咬住了她。拔也拔不出来，极为强劲的力道卡著木影的手。

    「这、这台贩卖机到底是怎样啊──！？」

    吓了一跳的木影瞥见了紧急停止按钮的标示。与退币口正好相反的位置上有个小洞，可以看见里面的红色按钮。

    自动贩卖机上的紧急停止按钮是拿来干嘛的？

    木影已经没有时间做这些理智上的思考，她的左手就快被贩卖机吞下去了。这是无机物对于有机物的吞噬。

    「看我的──！」

    木影做出决定，她把右手插进紧急停止按钮的小洞。

    贩卖机传出令人安心的开场小号声音，接著洞口咬住了右手！

    「到底为什么啊────────────────！！」

    这个无情的世界太不讲道理了，木影对此感到绝望。

    她的双手被铐在贩卖机上，屁股就这样在昏暗的小巷中翘著，木影开始颤抖。流了汗的大腿突然有些凉飕飕，她动起双腿互相摩擦。

    木影睁著大大的眼睛，映入她眼帘的是购买按钮上闪耀的『CLEAR！！』字样。虽然不知道是指什么通关了，但总觉得不是什么好事。

    她听见金属撞击的声音，结果果汁罐现在才掉入贩卖机取物口。

    接著罐子迸出火花自己打开，从里头漫出紫色的烟雾。

    木影吸入烟雾以后，迅速开始意识不清。

    「外、外星人绑架……」

    木影十分肯定，自己终于成功与外星人进行了第三类接触。

    这间南条家的建筑，看起来像个巨大仓库。

    里头的空间比操场还要宽广得多，完全没有任何隔间。

    高耸的天花板上灯光极为炫目，把裸露的钢骨结构照得一清二楚。地面上则铺满了厚实的铁板。

    帝觉得奇怪的是，这间『仓库』里既没有货物也没有货架，隔音效果还十分出色，完全听不到外面的噪音。

    附近布满水沟，有莫名专业的真空吸尘器，以及消防等级的粗水管，甚至还有看起来像小型焚化炉的设施。

    到底是要拿来烧什么呢？

    以及，为什么水沟里有红色的污垢？

    ──想破头也没有用吧！

    帝放弃了思考。

    虽说也能询问一旁的姬沙跟美月，但过于深入南条家的黑暗是很危险的。当你凝视深渊时，深渊也在凝视你，这是弗里德里希・尼采的名言。

    仓库的正中央有一把用螺栓固定住的椅子，木影被锁炼及手铐绑在上面。

    她的制服上到处都是破洞，袜子也被脱下了，现在光著脚丫子。锁炼紧紧嵌在柔软的手臂及胸部上，这副模样让人不由得激起了背德感。

    「唔唔……贩卖机……活生生的贩卖机……」

    木影现在眼睛闭著，似乎因为恶梦正在呓语。不知道她是被何种非人道的方式抓来的，帝觉得自己背上冒著冷汗。

    突然间，木影醒了过来。她环视四周，语带惧意地尖声喊道：

    「这、这里是什么地方！？幽浮！？我在幽浮里吗！？离太阳系有多少光年远！？」

    姬沙站到木影身边，温和地微笑起来。

    「别担心，你还在地球上。放心吧。」

    「G，姊姊好温柔耶……？世界末日要降临了吗……？」

    美月瞪大了眼睛。

    姬沙平静地点头。

    「只是……接下来要前往地狱了……」

    「哪里温柔了！不可以使用暴力喔！？」

    帝开口提醒，不过要说的话，场地本身就过于诡异了，所以一点说服力也没有。

    由于恋爱游戏的存在必须瞒著北御门家，因此借用了南条家的设施，不过帝现在后悔了，他应该去租个更正常一点的仓库才对吧？

    「帝同学还有姬沙！？连、连美月也在这里！？你背叛我了吗！？」

    「人家没有背叛喔！只是审问感觉很有趣所以来插一脚了！」

    「根本更加恶劣啊！」

    「我、我会被审问吗！？没没没没有用的！无论你们对我做什么，我都绝对不会说出任务内容！」

    木影紧紧闭上嘴，然而在她说出『任务』这种字眼时，就已经沦为三流间谍了。还没受到审问就不慎把自己的可疑之处昭告他人。

    姬沙扬起艳丽的笑容。

    「你可以尽情抵抗也没关系喔。毕竟这样更有审问的价值。」

    「呜啊啊啊啊……」

    木影已经开始口吐白沫。

    姬沙用手指捏住木影的下巴，像在玩弄她一般，深深看著她的眼睛。

    「不过，我是很仁慈的，所以先给你一个机会。你是……接到了北御门家家主的命令，来调查我跟帝的感情对吧？」

    「G！？你、你在说什么！我才没有接到什么命令！」

    「我已经掌握到证据了。为了你好，劝你还是招供吧？你家乡的老母亲也在哭喔？」

    「为什么要扮演刑警……」

    这是对邪恶的南条家来说最遥远的职业。

    「律师！请帮我找律师来！在律师到场之前我一个字都不会说！」

    尽管木影十分害怕，依然坚持不肯招供。面对南条家的人还能拿出如此胆识，瓦屋家的继承人也是个值得敬佩的勇者。

    「既然如此，那就没办法了。让我们开始举行愉快的派对吧。」

    「道具也应有尽有喔～！」

    美月推起推车，随著轮子转动，推车靠了过来。

    放在推车上的有老虎钳、铁锤、美工刀、针、锯子、锥子、金属线等等，各式各样的凶狠工具。

    「呵呵～就先从这个开始～」

    美月握住了老虎钳。

    「难、难道说，你要用这支老虎钳……」

    木影瞪大了双眼。

    「没错！就跟木影你想的一样！」

    「请、请别这样！除了招供以外我什么都愿意做！例如我以后中午可以当跑腿帮你买午餐──！」

    「人家怎么能让重要的朋友当跑腿呢，这么做也太过分了～」

    「拷问更过分好不好！」

    「哼～哼哼哼哼～&#9834;」

    美月丝毫不理会为了逃走拚命挣扎的木影，动作灵巧地用老虎钳折弯金属线。

    接著拿美工刀把布料割成细条状，捆在金属线前端。

    然后用锯子锯断木材，将金属线绑在木棒其中一端。

    「难、难道说……美月……这支老虎钳……」

    「没错！是用来做手工艺的！」

    完成了前端超级毛茸茸的木棒，美月高高举起它。

    「讨、讨厌啦，请不要这样吓我啦～我还以为绝对是要用来拷问……」

    「人家要上～！」

    「唔G？」

    美月袭击了掉以轻心的木影。木影的脚底板没有鞋袜的保护，美月用木棒前端毛茸茸的部分，蹂躏起少女的白皙柔软的脚底肌肤。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    面对突然间的攻击，木影完全控制不住，直接放声大笑。

    「等等、美月、你在做什么啊，啊哈哈！很痒耶！啊哈哈哈哈！不要再搔了，我真的很怕别人搔我痒呀哈哈！」

    「啊嗯～木影真是的，声音好棒～！再多笑一点！看人家搔搔搔搔～！」

    「看我的，搔这里怎么样呢？呵呵呵……看来很有效呢。」

    姬沙也动手支援，搔起木影的颈背。

    来自南条姊妹的全身搔痒轮番攻击。

    两名美丽的少女贴在木影身边毛手毛脚，弄得她发出有失体统的叫声，帝看著这幅景象吞了吞口水。

    他陷入了有点想又不太想跟木影换位置的自相矛盾地狱。

    一直盯著三名少女纠缠在一起的模样，让帝觉得有罪恶感，不知道该往哪看。

    「她还是……不肯招呢……」

    「受不了～人家已经累了啦～」

    姬沙跟美月上气不接下气地停下动作。

    「……呼……呼……呼……！！」

    木影仰躺在椅子上，身体正一阵一阵地痉挛著。

    她的面颊潮红，嘴唇濡湿泛著光泽。不仅双眼无神，嘴角还挂著唾液，魂已经飞走一半了。

    搔痒攻击的效果意外地不容小觑。

    姬沙原本想采取强硬的手段逼供木影，在帝的阻止下，虽然以搔痒攻击平安落幕，但说不定这比拷问要来得有效许多。

    身为北御门家的人，为了避免泄漏国家机密，帝有接受过忍耐拷问的训练，却从来没进行过承受搔痒这类攻击的特训。

    「既然如此……就只能用打针的了。」

    姬沙从推车上拿起针筒，将针头插进安瓿中。

    针尖闪烁著凶狠的光芒，木影见状怕得直打颤。

    「那、那个……难不成是自白剂吗！？」

    「不是耶～？只是会把搔痒的感觉放大一亿倍的药喔～？」

    「我会死的！我要咬舌自尽！」

    「马～上就会变舒服的啦～你都已经是高中生了，怎么还能怕打针呢！」

    美月握起拳头鼓励木影。

    「我怕的不是打针，是打完之后啦！要是再变得更痒，我会失去自我的！真的不行了！」

    「别担心，人家会在旁边握著你的手的！」

    「既然愿意对我这么温柔，就请饶了我吧──！」

    木影惊慌地挣扎著，陷入了真的像要咬下舌头的恐慌状态。

    毕竟还是不能把同学弄得精神崩溃，帝开口介入。

    「差不多该停手了吧。她也太可怜了。」

    「神、神明大人……」

    木影睁著含泪的眼眸仰望帝。

    「我不是神明啦。」

    「佛祖大人！感激不尽！我什么都愿意说了！」

    俘虏的态度突然变得言听计从。

    姬沙露出一脸不甘的神情。

    「原来如此，在对方衰弱之际，利用扮白脸来笼络人心的作战啊……你还满有一手的嘛。」

    「我才没有想到那么卑鄙的作战计画！」

    美月轻轻耸肩。

    「收到，老大！那拷问就到这里结束！」

    「听你这个口吻，就好像是我命令你拷问的一样！」

    木影毫无血色的嘴唇颤抖著。

    「没、没想到……幕后黑手竟然就是帝……」

    「就说不是了！」

    帝足足花了半小时，才成功向木影澄清这个荒谬的莫须有之罪。就算只是误会，他也不能让别人以为北御门家有教唆犯罪之嫌。

    帝将终于恢复冷静的木影从拘束用的椅子上放了下来。

    为了避免木影逃跑，姬沙及美月毫不松懈地注意著出入口。

    「……所以，木影你应该是受我爸爸之命行动的对吧？」

    帝温和地开口询问，接著木影不太自在地点点头。

    「是、是的……我之前为了调查帝的情报，潜入北御门家的宅邸，结果被抓到了。然后家主大人说，如果我愿意帮他监视你们，就会让我成为能够从北御门家获取情报的专属情报官，若是不愿意，就要消灭我的家族……对不起。」

    木影紧捏著裙子，深深低下了头。随之垂下的侧边头发颤动著。

    「不，如果你是因为这样才做的，那也没办法。我还这么严厉地质问你，抱歉了。」

    「不、不会，别这么说！一切都是我的错！帝同学完全没有错！」

    木影慌张地挥手。

    这女孩的本性并不坏，应该说，她是个再老实也不过的率直女孩。如果帝把恋爱游戏的内情有条有理地告诉木影，想必她也会理解他们。

    之前帝就已经在通讯软体上跟美月说明过他与姬沙的恋爱游戏，所以现在在场的人当中，只有木影不知情。刻意说出实情或许有些冒险……不过──

    「关于爸爸想请你调查的那件事。我先跟你说，我跟姬沙并没有在谈恋爱。」

    「真的吗……？」

    木影摆出一脸怀疑的神色。这也是理所当然的吧，因为在现在这个情况下，对帝来说矢口否认是最适当的处理方式。

    然而，帝的正道凌驾于常规之上。

    贯彻自身的诚意才是北御门子弟。

    「我们是在玩游戏。」

    「帝！？」

    姬沙惊讶地打断他。

    「告诉她也没关系的，我一定会说服她。」

    帝十分肯定地跟姬沙说。

    姬沙也感受到了他强烈的意志。

    「……要是失败了，就真的只能将她灭口。」

    姬沙这番话应该是认真的。为了不让木影被南条家杀人灭口，这场交涉非得成功才行。

    「你说玩游戏……是什么意思……？」

    木影一脸不可思议地问道。

    「恋爱游戏。这是一场比赛我跟姬沙谁先让对方喜欢上自己的游戏。输家将会成为赢家的奴隶，并舍弃自己的家。」

    「继承人如果舍弃自己的家，那整个家族不就完蛋了吗！」

    「没错，所以这场游戏同时也会左右日本的未来──是北御门与南条的最后一场战争。以后世界究竟会被光明还是黑暗所支配……这场游戏关系到一亿数千万名民众的未来。与一般那种天真的恋爱根本是天壤之别。」

    如果可以，帝也希望自己谈的是天真的恋爱。

    不需藉由游戏的形式，他只想尽情放松地享受幸福时光。

    然而，北御门与南条的宿命却不允许他这么做。

    「真没想到……在我们的教室里……竟然一直进行著这么厉害的比赛……」

    木影感到一阵战栗。

    美月将食指抵在唇边朝她眨眼。

    「顺带一提～知道这场恋爱游戏的人，只有在场的我们三个，以及我们家奶奶而已，所以要保密喔？凛花则是不知情，但在无意间一起参赛了。」

    「为什么不把这件事告诉北御门家的家主呢？既然是这么重要的比赛，我想他应该会声援的啊……」

    帝用力摇了摇头。

    「不可能。我爸爸是稳健派的，他不会冒著让北御门家毁灭的风险去击溃南条家。这件事要是被爸爸发现，恋爱游戏就会立刻遭到终止。我也会被迫离开现在的学校，与姬沙分开吧。」

    「帝、帝同学会转学……」

    木影的表情蒙上了一层阴霾。

    「如果你愿意站到我这边，我可以担保瓦屋一族的安全。以后等我掌握北御门家的实权后，将任命瓦屋你为北御门家的专属情报官。所以，可以请你帮助我吗？我以北御门家未来的家主……不，我以朋友的身分拜托你。」

    帝目不转睛地凝视木影的双眼，朝她伸出手。

    「呃、这个……那个……啊唔……」

    木影的视线不断游移，看起来很慌乱。

    ──果然没错，诚意可以打动她。

    帝更加确信自己的判断。

    基本上，木影与帝的父亲之间完全没有什么人情道义的关系。她只是因为受到威胁才服从命令，应该还对家主满反感的。这点让帝有机会说服她。

    姬沙走向木影。

    「……我也跟你保证。等我继任南条家的家主之位后，瓦屋同学，我会让你成为南条家的专属情报官。」

    「咦？一个人可以当两个家族的专属情报官吗！？」

    「不，是一个家族喔。因为如果我赢了，帝就会离开北御门家。也就是说，无论最后游戏胜负如何，瓦屋同学，你都不会有所损失。」

    「原来如此……」

    木影轻声说道，姬沙握住了她的手。

    姬沙难得露出诚挚的表情，平稳地告诉她。

    「我在这场游戏中……赌上了自己的一切。现在绝对不能受人阻挠。瓦屋同学，拜托你。帮助我们吧。」

    「人家第一次看到姊姊拜托人，而不是用命令的耶！」

    美月发出惊讶的声音。

    「我也是会拜托人的好不好。虽然平常拜托时都是拿枪抵著对方的头。」

    「那根本不是拜托！是威胁才对！」

    「空手跟人交涉也太没常识了吧。」

    「你真的知道什么叫交涉吗……？」

    帝莫名地感到南条家的黑暗很可怕，不过只有这次，姬沙并没有用胁迫的方式，而是真的在拜托对方。

    姬沙是如此重视她跟自己之间的恋爱游戏吗？一想到这里，帝就觉得身体深处涌起一股带著麻痒的热度。

    因为，他也一样。

    对帝来说，这场恋爱游戏同样是比任何事都要来得重要的比赛。

    「你决定怎么样……瓦屋同学？」

    「……拜托你。」

    姬沙跟帝双双在木影面前静待回覆。

    「…………………………」

    木影低著头陷入思考。

    沉默的气氛如千斤重。

    他们两人的未来，握在这个亦有混沌召唤者名号的少女手上。这简直就像把自己的未来交到一个我行我素的命运女神手上一样，压力如山大。

    而且，万一木影不接受他们的提案，帝也不知道陷入穷途末路的姬沙会做出什么疯狂的举动。在这两层压力下，帝感到紧张不已。

    「……我知道了。」

    木影开口说道。

    「你真的愿意吗？」

    希望的光芒洒落在帝的视野中。

    「没错。只是……我有条件。」

    「有什么条件尽管说！我们会倾尽双方家族的力量满足你的！」

    木影的条件是金钱、地位，还是名誉呢？无论是什么东西，只要能够继续进行恋爱游戏，都无比划算。对帝来说，能够待在姬沙身边比什么都要来得珍贵。

    木影的耳朵红了起来，她忸忸怩怩地动著身体。

    「我想……进去帝同学的房间里看看。」

    「……啊？」「……咦？」

    帝跟姬沙双双僵住了。

    这个条件实在太让人意外，任谁都想不到。

    「你这话……是什么意思？」

    姬沙眯起眼睛盯视木影。身上散发出一种攻击性的气息。

    木影缩起身躯，彷佛一只被蛇盯上的青蛙。

    「因、因为，像北御门家的家主或是继承人的房间，都很神秘不是吗！听说连佣人跟朋友都进不去！」

    「G～是这样吗！？人家还想说下次要去帝的房间玩耶！」

    不管怎么说，美月依然是南条家的人，她一开口就是天方夜谭。

    让北御门家的内部情形泄漏出去是他们太大意了，只能说不愧是瓦屋一族。帝点头承认。

    「没错。北御门家的男人，绝对不会让任何人看见自己的弱点……就算是双亲也一样。由于房间被坚固严密的保全系统隔离了起来，自己的房间只有自己才进得去。」

    「这样也太寂寞了吧！？人家天天都随便进出姊姊的房间耶！」

    「美月你倒是给我稍微收敛一点！就算是家人，也有自己的隐私权好吗！」

    「可是人家不介意啊～？如果对象是姊姊，就算把内脏给你看也可以喔～」

    「我一点也不想看啦！」

    「可是人家想看姊姊的内脏耶？」

    「我绝对不会让你看的！」

    姬沙飞也似地从美月身边躲开。

    帝也若无其事地用手护住自己的腹部。有句话说「关系再好也要注意礼节」。就算美月毫无恶意，但要是哪天她把帝的肚子剖开来看，那还得了。

    「我想调查看看北御门家继承人的房间，目前还没有任何一个瓦屋家的人成功进去过。我身为情报贩子的血在沸腾！」

    「要说机密的话的确是机密，房间应该算是北御门最大的秘密……」

    「我可不可以去参观……帝同学的房间呢……？」

    木影战战兢兢地仰头盯著帝看。

    如果不论前因后果只听这句央求，未免太刺激了。班上的女同学在对他说，无论如何都想去他的房间。

    不过，帝并不是一般人，碰到这种甜蜜展开，他没办法随便应允。

    「我……是还好，我不介意……但你应该会很辛苦喔？我是可以自己关掉房间的保全系统，但宅邸内外的警备我就没辄了……」

    「我会努力的！」

    木影握起拳头。

    「你是认真的吗！？就连我都没进去过耶！」

    「你想进我房间吗……？」

    帝一问，姬沙就满脸通红地高高扬起下巴。

    「我、我要去做场勘啊！等我把帝变成奴隶，消灭北御门家之后，就要去摧毁那个房间了，会想事前察看也是很正常的吧！？毕竟也得确认引爆点才行！」

    「不要炸别人的房间！」

    就算成为奴隶，帝也希望至少能让回忆美丽地留下来。竟然要让别人的故乡成为一片火海，姬沙根本完全就是个魔王。

    「那这样的话，现在大家就一起到帝的房间去吧～！」

    美月兴冲冲地提议，不过姬沙叹了一口气。

    「这倒是真的没办法。毕竟南条家的人要是入侵北御门家的宅邸，就跟全面开战没什么两样了吧。现在还不是时候。」

    「原来如此～还不是时候啊～」

    「没错，现在还不是……懂吗？」

    南条姊妹轻轻相视而笑的模样让人看得不寒而栗，不过事情总算有了结论。

    最后决定明天执行让木影入侵宅邸的作战，众人便先解散了。

    ──虽然只有一股不好的预感……应该……不要紧吧？

    帝抱著不安的情绪，离开了灯火通明的仓库。

    隔天。

    在距离北御门家宅邸数百公尺远的小路上，帝一行人做好了作战的准备。

    姬沙专用的加长型礼车就停在路肩上，负责开车的Σ一脸不悦地正在把风。她应该是在想，主人的命令还是一样乱七八糟吧。

    帝开口询问姬沙：

    「我们昨天说好，入侵用的道具由姬沙来准备，你有带来了吗？」

    「那当然！」

    木影的肩膀僵硬，看起来很紧张。

    「是南条家特制的道具对吧……会是光学迷彩之类的吗？」

    「哼哼，才不是那种简陋的玩意儿。」

    「所以是更厉害的东西吗！？比方说一瞬间就能让方圆五公里内的人全部昏倒的脉冲产生器！？」

    「我准备了能够更确实、更强力、更完美地把瓦屋同学藏起来的东西喔！」

    「谢、谢谢你！姬沙为了我竟然做到这种程度吗！？能够有幸用到南条家最先进的技术，实在太让我感动了！！」

    木影双眼闪烁著期待的光芒，等待道具亮相。

    「专门为你准备的入侵工具……就是这个！」

    姬沙摆出一副自豪的模样，从加长型礼车里拉出的东西是──

    一个材质为合成树脂的袋子，看起来十分坚固。侧面有很粗的拉炼。

    木影欢呼起来，口吻中带著一些困惑。

    「哇、哇～尺寸跟我的体型刚好一样大耶～请问这个是什么？」

    「是南条家特制的……潜水袋喔！」

    「潜水袋是指……？」

    帝有种不好的预感，决定还是先跟姬沙确认一下。

    「用来把反抗者封在里面丢进海中的袋子！」

    「这根本是拿来执行死刑的器具吧！」

    「顺带一提，这个潜水袋之所以厉害，就在于它的密封程度。为了绝对不让任何人发现内容物，以及从里面逃出来，这个袋子设计成可以完全阻隔光线及气味，就连空气也一样喔。」

    木影露出战战兢兢的模样提出问题。

    「那、那个……要是没有空气，我应该会窒息吧……？」

    「别担心，这就要看帝的努力了！只要快一点就来得及！」

    「这也太危险了吧！至少也帮她开个通气孔！」

    「这个袋子才不是那种开得了洞的脆弱材质做的！你现在是在小看我们家的技术实力吗！？」

    姬沙勃然大怒。

    不过就算对他生气也很让人无奈。原本想说这次是联手作战，就相信姬沙交给她处理，但他果然还是应该自己准备用具的，帝在心中如此反省。

    美月从加长型礼车中探出头来。

    「G～G～这里有装潜水袋用的纸箱，用这个应该就好了吧～？」

    「就是它了！」

    帝把纸箱从车内拉出来。

    大小差不多可以装一个人，通气孔也挖得刚好，没问题。

    他让木影坐进箱中，接著盖好纸箱。搬起来感觉也没什么困难。

    「……好。那么，我出发了。」

    帝抱著纸箱，盯著北御门家的宅邸看。

    他还是第一次觉得，这个自己住惯的家感觉像是魔王的大本营。

    要是途中有人发现了木影的存在，将会引发大骚动。帝跟木影会被彻底地审问，等木影承受不住时，她应该会把这次的作战计画说出去。

    那样的话，恋爱游戏就完蛋了。

    帝与姬沙的关系会被北御门家所毁掉。

    他绝对不能失败。

    帝绷紧自己的神经，这时姬沙靠了过来。

    「……帝。我有事情要提醒你。」

    「……尽管说吧。」

    既然是策略专家──南条家的建议，势必会派上用场的。姬沙看向他的眼神十分认真，帝静静地等待她开口。

    「你不可以跟瓦、瓦屋同学……做一些奇怪的事情喔？」

    「……啊？」

    听见出乎意料的建议，帝目瞪口呆。

    「我的意思是，就算是两人独处，也绝对不能做出色色的事情！瓦、瓦屋同学之所以进帝的房间，也只是因为交换条件而已！并不是像女生拜访男生房间那种甜蜜的情形！所以你千万别搞错，知道吗！？」

    姬沙满脸通红地说明自己的主张。

    美月用手掩著嘴巴，侧眼看向姬沙笑了。

    「啊～姊姊真是的，你在担心啊～？」

    「那、那还用说！毕竟我才是帝的正式比赛对手，要是他跟选手以外的人发生了什么，那游戏就毁了吧！？因、因为帝是……我的猎物才对……」

    姬沙嘟起嘴，双手食指相抵，口中轻声呢喃。

    「呃……！」

    帝感觉到他的胸口深处被一根五寸钉贯穿。

    这可以称作是嫉妒吗？虽然他不知道，但姬沙对他的担心，让帝感到十分高兴。虽说姬沙口中的他并非『男人』而是『猎物』，让人有些介意，不过他还是很开心。

    「……不用担心。我很清楚这次行动的目的。」

    帝斩钉截铁地说。

    北御门家的处男之力，可不会因为仅仅跟女性独处就产生动摇。

    那是铜墙铁壁的要塞。帝天生就装备著内心的贞操带。

    木影的声音也从纸箱中传来。

    「也不用担心我！虽然我不太懂什么叫色色的事情……我想想，总之不要脱衣服就对了吧？我不是很懂啦，但没问题的！」

    「……是不是把纸箱的缝隙都封起来比较好呢。」

    「你别想故意闷死她！」

    话题的走向开始变得诡异，帝连忙逃离了现场。

    他稳稳抱住纸箱，朝北御门家的宅邸前进。虽说手上的纸箱绝对不算重，但帝从来没有搬过装著女孩子的箱子，他小心翼翼地避免纸箱脱手摔落。

    一靠近宅邸的门，大门上的感应装置便旋转起来，开始扫描来访者。

    帝从纸箱旁边露出脸，让感应装置扫描自己的脸以及虹膜。

    『欢迎您回来，帝大人。』

    随著身分比对成功的语音响起，厚重的铁门也慢慢打开了。

    帝带著紧张的心情，踏入了北御门家的庭院。

    地上铺满鹅卵砾石，还有古松树为宽广的庭院增添色彩。各处都设置了不影响景观的监视摄影机，它们正发著光。

    地面上布满了生物感应装置，它能够从脉搏的跳动模式侦测出入侵者，因此纸箱只要有一瞬间往下掉，游戏就结束了。

    身上装备的对讲机里，传出了美月的声音。

    『帝～！你先直直前进，然后在石灯笼那里停下！』

    「收到。」

    加长型礼车上的美月透过监视卫星的影像，将潜入路线告诉他们。

    帝才刚躲到石灯笼旁边，就看见警卫踩著脚步声从旁经过。由于纸箱被检查会很危险，他们必须躲开警卫才行。

    『接下来，两秒内跑到仓库那里！在转角向右转，然后直接冲刺！』

    「知道了！」

    帝听从美月的指示，尽全力飞奔起来。

    『感觉好像在控制帝玩光线枪游戏里的潜行耶！好好玩──！』

    「你别把这件事当游戏……我可是活生生的人耶。」

    『人家当然知道啊～人家会负起责任让帝成功生还的！反正还有两条命嘛！』

    「我的命一直都只有一条好吗！？」

    『啊！如果跳进那边的水池里，可以拿到五千分喔！』

    「现实世界里才没有积分系统！」

    把导航工作交给游戏废人说不定是个错误的决定。跟南条姊妹联手作战，她们两人的实力没有问题，性格上的问题却很多。帝无法放心把自己的安危托付给她们。

    因为就像这样，替他导航的人根本靠不住。

    从后门进到宅邸里后，帝松了口气。室内的警卫人数比外面的庭院少，而且视野死角很多，躲起来相当轻松。

    帝一面注意监视摄影机的位置及周遭的脚步声，在自家的走廊上前进。

    「那、那个……帝同学……还没到吗……？」

    在纸箱里的木影向他问道，语气听起来很不安。

    「嘘，别出声。」

    「可、可是……我好晕……」

    「晕车那种晕吗？」

    「是的……我是第一次坐在男生身上，感觉好像怪怪的……」

    「别形容得这么奇怪！」

    帝觉得自己的颈背燥热起来。

    「有、有很奇怪吗……？哪里奇怪了……？」

    「就是……说你坐在我身上的这个形容……」

    「……？我的确是坐在帝同学身上没错吧？」

    木影一点不纯洁的念头也没有。

    与她那迷人的身材完全相反，她是个极为天真无邪的女孩。或许因为木影是赌上了性命在做情报贩子的工作，根本无暇去想其他事。

    「总、总而言之，我会尽快赶到房间去的，你再稍微忍耐一下！」

    为了避免纸箱中发生悲剧，帝加快了脚步。

    他在不发出脚步声的程度下奔跑穿越走廊，就在帝即将抵达自己房间的时候──

    「哎呀，少爷。您怎么匆匆忙忙的，发生了什么事吗？」

    帝突然撞见了管家西田。

    西田是个七十五岁的白发老人。

    他整齐地穿著没有一丝皱褶的燕尾服，脸上则挂著老式的单片眼镜，还有额头上一道道的岁月痕迹，从这些地方散发出不会放过任何污点的风格。西田从现任家主出生时就在为北御门家工作，对帝来说，他是个比祖父还接近祖父的存在。

    「哦、哦，是西田啊。我只是有些急事而已。」

    「请问是什么样的急事呢？您手上的大箱子里装的又是什么？」

    管家的单片眼镜朝纸箱贴近。

    帝紧张兮兮地开始编造理由。

    「这里面是……我到山上去收集的野草。我想研究一下，好提升我的野外求生技术，以备不时之需。」

    「不愧是少爷，您真用心。毕竟就算地球裂开了，只要北御门家存活下来，就总会有希望的。」

    「那种情况下不可能有希望吧……」

    「当然有啊。北御门家是全世界的核心，只要用少爷的基因创造出新人类就没问题了。」

    「如果全世界的人都跟我长得一样，根本就是地狱吧！」

    「不，是乐园才对。」

    「是吗……乐园啊……」

    面对温和点著头的管家，帝感到退缩。

    这位老人家对北御门家的忠诚自然是好，但他实在太过忠心了，有时候甚至会把北御门家当作神明来看待。帝一点也不希望全世界的人都长得跟他一样，至少也要由自己跟姬沙成为新世界的亚当跟夏娃。

    「来，请把箱子交给我。由西田我来帮少爷您搬运吧。」

    「不、不用了……我自己搬就好……」

    面对朝他走近的管家，帝往后退了退。

    纸箱里的木影虽然屏著息，但还是听得见一点呼吸声。况且薄薄的一层纸箱根本隔绝不了少女的体温，绝对不能让别人碰到这个箱子。

    「搬箱子这种杂事不是少爷您的工作。像这类事情，请交给我们这些下人来做就好。」

    压倒性的善意。然而这个世界上，有些善意是会给人添麻烦的。

    现在帝所面临的，完全就是这种状况。

    「箱子里面塞了太多野草，非常重。西田你搬起来腰会断的。」

    「那也没有关系！只要能帮助到少爷，不管要献上腰骨、肋骨还是颈椎，西田我都乐意之至！」

    「颈椎断了会死吧！」

    「您别这么说嘛！」

    管家半强迫性地趁势抱起了纸箱。

    「呃啊啊啊啊啊！？」

    不出所料，西田的腰部传来一阵脆响，他整个人向后弯著背往地上倒去。纸箱飞了出去，从里头传出木影『呀──！？』的尖叫声。

    「你没事吧西田！？」

    帝震惊不已。

    「我原本以为自己还老当益壮的，不过看来是太自不量力了呢……少爷您就别管我这个老头子了，请去开创……崭新的时代吧……」

    管家奄奄一息地喃喃道。

    漂亮的桥式体位──他摆出特技姿势，戴著白手套的手不停地颤抖，然而只有单片眼镜依然好好地挂在脸上，这是身为管家的尊严。以发蜡梳理好的白发也没有一丝紊乱。

    「呃、那个……我要不要叫救护车……？」

    「不需要，我只要这样继续休息一下就会好了。」

    「原来你这个姿势是在休息吗……」

    虽说帝已经认识管家很久了，但对他还是有许多不t解的地方。

    「先不说这个了，少爷。我刚刚好像听见箱中有尖叫声传出来耶……？」

    「应、应该只是错觉。可能是有青蛙混进了野草里面吧。」

    「青蛙……？我觉得听起来像是小女孩的声音呢……」

    「因为是两周前才孵化的雌蛙吧！」

    帝抱起纸箱开始狂奔。

    他急急忙忙穿过走廊，伸出手掌按在自己房间的门上完成认证。一跳进房间里，设有自动锁的门就在背后关上了。

    帝把纸箱丢在地上，擦起额间的汗。

    「好……成功抵达……只要来到这里就没问题了……」

    他差点就要喘不过气来。纸箱并没有很重，以帝的体力来说完全没问题，只是精神层面的负担很重。

    ──原来把女孩子带进房间里这种行为，是如此辛苦啊！！

    帝打从心底尊敬起世界上其他男性的睿智与胆量。

    要躲过大量警卫、监视摄影机以及佣人们的火眼金睛，成功带女性潜入自己房间，这等事如果没有天大的觉悟，根本就不可能做得到。

    「救、救救我……」

    纸箱中传出木影凄惨的呼救声。

    「抱歉！」

    帝立刻打开了纸箱，里面的景象让他睁大了眼睛。

    原本应该抱膝蹲坐在里面的木影，现在已经倒下来呈现垂死状态。可能因为中途箱子有摔到地上，她的手脚上到处都是擦伤，头发也十分凌乱。

    根本体无完肤。

    不过，木影现在像胎儿一样缩著身体，双眼无神不停喘息的模样，看起来极为性感。她的罩衫掀了起来，露出纤细的腰枝。

    「那个……可以麻烦你拉我起来吗，谢谢……光靠我自己完全动不了……」

    「啊，好的！」

    帝不小心愣了一瞬间，他抓著木影的手想把她拉出来。

    「呀啊！？你太用力拉我会很痛的！」

    「现在这个状态，我该怎么办才好……？你的手跟脚都卡在一起耶……？」

    「动作温柔一点……麻烦你动作温柔一点……」

    刚才木影一直被闷在纸箱里，手跟脚上都是汗水，帝一拉就会滑开。然后像胸部跟臀部这种危险得要命的部位又很突出，实在让人无从下手。

    帝小心翼翼地避开重点部位，把木影从箱子里带出来。

    「呼……呼……我还以为要一命呜呼了……」

    木影筋疲力尽地趴跪在地上。她垫在身下的胸部像皮球一样压得扁圆，屁股顺著身躯无力自然地翘了起来，臀部肌肤在裙下若隐若现。

    在大腿上方隐约可以看见白色的衣料，那究竟是什么呢？帝充满自信地告诉自己：绝对不会是内裤。不过他依然不知道视线该往哪放。

    「……总而言之，你先整理一下仪容比较好吧？不休息一下大概也没有体力调查房间，我先端个茶过来好了。」

    「不！我要立刻开始调查！」

    木影气势汹汹地跳起来，纸箱都差点被她撞飞。

    「你也太有精神了！」

    「因为我好不容易才抵达了魔境啊！探险队进到北御门家深处后，看见的神秘生物究竟是什么！？五亿年来的阴谋终于真相大白！我根本没有时间休息了！」

    「你不要把别人家当成亚马逊好不好！住在这里的生物只有我一个而已！」

    「这只是帝同学没有发现而已……一定还有……其他生物……」

    「你别说这种恐怖的话！」

    木影完全不理在一旁傻眼的帝，兴致勃勃地开始搜查房间。

    她拉开一个又一个的抽屉。

    接著检查柜子，以及把头伸进衣柜里面，还有窥视床底下。

    完全就是在侵犯帝的隐私权，不过既然已经说好以此作为木影帮忙的条件，帝也没有立场阻止她。他默不作声地忍受自己所有隐私被女同学挖出来的耻辱。

    「帝同学、帝同学！这个小孩是谁啊？」

    木影从抽屉里抽出一本相簿递给他看。

    那是一张三岁小男孩被猫咪包围缩成一团的照片。照片里的猫咪亲人地用身体磨蹭男孩，然而男孩却一脸快要哭出来的模样。

    偏偏被木影挖出了这段最糟糕的记忆，帝紧咬著牙根。

    「这个人……是我。」

    「GG！？这个小孩是帝同学吗！？他看起来超级害怕的耶！完全拿猫咪没办法！」

    「那也没办法啊……因为我当时以为猫是狮子的一种。」

    「狮子的确是猫科没错啦！哇～原来帝同学也有过这种时期呢～哦～～～～～～」

    木影来回看著帝的脸与照片上的男孩，一个劲儿地比较。

    「你想说什么……」

    帝感到一阵热度爬上后颈。

    「没有想说什么啊～？该怎么说好呢～我只是觉得，以前的帝同学也傻乎乎的，好可爱喔～这样而已啦～？」

    「唔…………」

    这是他这辈子最大的疏忽。

    木影这个人就像是傻乎乎的概念实体化后披上人皮的存在，而她竟然说自己傻乎乎。这是对北御门家的冒犯，更是严重伤害到了帝的尊严。

    「我要把这张照片扫描起来！」

    「你可别外传喔……？」

    「我知道啦～！」

    木影兴冲冲地用她带来的仪器开始扫描照片、搜集档案。

    虽说也是事出无奈，但帝不由得心想，自己是不是做了一桩极为荒唐的交易？这是不是刻意让木影掐住自己脖子的愚蠢行为？

    ──不，瓦屋跟姬沙不同。她根本不可能拿这些东西来做坏事，不要紧的。

    帝一面对自己这么说，同时就这样看著木影毫不留情地搜刮他的房间。

    木影双膝跪地，整个上半身都钻进抽屉里摸索内部。

    被她从抽屉里挖出的东西愈堆愈高，成了一座出土物小山。

    可能是太热衷于调查了，木影翘起来的屁股正不停地摇动。有好几次都差点暴露裙下风光，帝捏了一把冷汗。

    木影高声欢呼。

    「我发现了很厉害的东西！是古代文献！」

    「古代文献……？」

    帝感到不明所以，接著映入他眼帘的是木影高举起来的笔记本。

    笔记本的装订处已经磨破，封面也被晒到褪色。

    封面上的标题是美丽的手写文字──『我心中的光芒』。

    一看见那本笔记，灵魂便嘎嘎作响，刻在帝内心深处的可怕记忆随之苏醒。

    「不能打开它──────────」

    帝放声大叫想抢回笔记，但来不及了。

    木影动作敏捷地从帝的手下钻过去，灵活得与平时迟钝的模样判若两人。她朝地板一蹬迅速往后跳，躲到了书架上。

    简直像一只猫……不，是忍者。

    据说在武士与战火的时代，瓦屋一族曾受雇于大名及将军家，他们的工作也包含了担任间谍。自那时绵延不绝传下来的血脉中，潜藏著令人惊异的身体能力。

    木影无情地翻开笔记本，随著求知的好奇心将内容念出来。

    『光明』

    闪耀吧！闪耀吧！闪耀吧！

    北御门的正义啊！遍布广阔大地的和平啊！

    存在于这个世界上的，只有光明！

    一切的邪恶终将消灭，而后化为尸骸。

    誓言仅是告诉我们，剑雨总会从天而降。

    我是──我正是──光明的继承者！

    万岁！万岁！

    然后，风依旧不停歇………………Fine.

    「呃……啊啊啊啊啊啊…………」

    帝抓著自己的胸口痛苦挣扎著，由于太过羞耻，他倒在地上不停打滚。

    木影一脸苍白地看著笔记本。

    「G……这是什么啊……歌词吗……？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    帝开始搔抓自己的喉咙。

    「请你别发出像僵尸一样的声音了，告诉我啊！这篇超级尴尬的文章是什么！感觉被别人看见会想去死，这篇诡异文章的真面目是什么！？黑函吗！？」

    木影把笔记本完全摊开，毫不留情地将帝过往的罪证放到他眼前。

    「这是我以前……有段时间很喜欢写的……现代诗……」

    帝断断续续地细声吐出忏悔的话语。

    「GG──！？这是现代诗吗！？我还以为是什么暗码耶！这边写在最后的『Fine』是什么意思啊？」

    「结束……的意思……」

    「为什么要在诗结束的地方写上乐谱记号！？」

    「因为我那时候觉得很帅气啦！」

    木影露出难为情的模样用手指搔著脸颊。

    「还、还有就是，我有点在意的地方，只是我个人的感觉啦，这句『我正是光明的继承者』，真的有点太忘我了吧……」

    「拜托你别再追问了！这毕竟是我小学时写的诗，也没办法吧！！」

    帝想把笔记本抢回来，而木影却卯足全力开始逃窜。

    「我还想继续看！帝同学的现代诗，品味卓绝又很有趣！我已经找到北御门家最大的谜团兼丑闻了──！」

    「所以这个房间才会禁止本人以外的人进入啊！！」

    没错，当然也是考虑到了安全管理之类的问题，不过更重要的是──

    北御门家的家主以及继承人，不能将自己的弱点暴露给他人知道。然而，人生而为人，自然会有需要喘口气，或是做出奇特行为的时候。

    而这个房间，就是用来将那些羞耻之事盖在厚重的门后，封印起来的地方。

    北御门家的男人只有在自己房间里，能够像个一般人展现真正的自我。

    「我看看～？『帝，这即是真实。由森罗万象所赐予的终极真正名讳』？哇……」

    「别再念了──────────」

    木影逃到床上还一边翻看笔记本，帝朝她扑了过去。

    「呀啊！？帝同学，你也太大惊小怪……」

    木影失去平衡后滑了一跤，后脑勺直接撞上床头的木框。

    『咚』的一声，恐怖的撞击音回荡在房间里，仰面倒在床上的木影一动也不动。笔记本盖在她丰满的胸部上。

    「喂、喂！瓦屋！？瓦屋！？」

    帝蹲在木影身边拚命呼唤她。

    没有回应。

    他战战兢兢地试著触碰木影的后脑勺，只摸到一个大大的肿包，并没有出血。

    然后，从木影小巧的嘴巴中传出了──

    「嗯嗯……拿到帝同学的情报了……呼嘿嘿。」

    她正在嘟哝著梦话，听起来幸福得很。

    「原来根本只是睡著了啊！」

    帝松了一口气，不过──

    他等了又等，木影完全没有要醒来的迹象，一直占据著帝的床铺。

    「瓦屋，在男生的房间里睡午觉很不检点喔。」

    帝摇了摇她的肩膀。

    「决定性的证据……我绝对不会放手……要好好抓住……」

    木影依然没有醒来，睡梦中一把抓住了帝。

    「快起来啊！这样真的太不妙了！」

    「G嘿嘿G……好温暖……」

    她自然舒展的手臂抱住了帝，不停将他往床上拉。

    帝虽想挣脱，但木影柔软的身躯紧紧贴著他，根本动弹不得。而他又不能用力推开柔弱的女孩子。

    「到底该怎么办才好……」

    受到少女甜美的香气所囚，帝完全不晓得该怎么办。

    现在已经超过晚上七点。

    在床上睡懒觉的木影，抬起了眼皮。

    她慢慢坐起身来，眼神恍惚地朝四周看去。

    「咦……这里是……？我之前怎么了……」

    「你醒了啊。白天你来我的房间调查，结果突然间就睡著了。」

    帝坐在一旁的椅子上跟木影说。

    他用尽了各种手段才终于从木影的手臂中挣脱，但体力也消耗殆尽了。说起这名少女的身材，她全身上下都是由女性的武器构成的。

    木影茫然地低声说道。

    「总觉得，我睡著以前好像读到了非常有趣的东西……」

    「那是你的错觉。」

    「可是，我只记得我开心得不得了……印象中应该跟帝同学的过去有关……」

    「那是你的错觉。」

    帝断然坚持自己的主张。无论现代诗笔记本的存在，还有被木影拿来看的事实，他都想将之全部葬送在历史的黑暗中。

    「你说得也对啦！我真是的，好像把梦境跟现实搞混了！」

    木影坦率地接受帝的说法，笑著说。

    ──幸好她是个呆瓜！！

    帝在心中向木影的父母致谢。

    如果她的血统中混著一丝南条家的基因，此时帝想必是绝对无法搪塞过去的，他差点就要永无休止地承受那本笔记带给他的百般折磨。

    「不过，你怎么会在别人家突然睡著，不要紧吧？是不是有哪里不舒服？」

    帝担心地问道，木影闻言便一脸尴尬地说：

    「没有啦～我只是有点累了而已！为了调查帝同学跟姬沙的情报，我最近一个星期都在到处奔走，几乎没有睡觉。」

    「你真的不要紧吗！？那你现在光要保持清醒都很不容易吧。」

    「我真的没事啦～我现在完全清醒著……JJ……」

    「根本完全要睡著了吧！」

    帝匆忙之间，抱住了一面说话一面差点摔下床的木影。陷在帝的怀抱中，木影突然醒了过来。

    「啊！对、对不起！」

    「不会…………」

    木影红著耳朵站起身。

    一股莫名让人坐立不安的气氛流过。

    木影即使是混沌的召唤者，也依然是个女孩子。她不习惯在属于男性的空间里穿著罩衫跟短裙。不仅是密室同时又两人独处，要她完全不去意识到是不可能的。

    「……你为什么要这么拚命呢？就算是被我爸爸威胁，也不至于要努力到弄坏身体的程度吧？」

    「我必须努力……才行。因为我想快点成为独当一面的情报贩子。」

    木影捏紧搁在膝盖上的手心。

    「可是我觉得，你作为一个情报贩子已经十分优秀了。」

    她优秀到让帝很困扰。

    木影在学校到处布满了监视用的通道，还会躲进接送帝的车辆后车厢，甚至穿上潜水衣尾随游艇，差点把自己弄死。

    她的热忱与执著，比起帝所知的任何情报贩子都要来得惊人。

    「这样还不够！因为我只有努力，还没拿出成果。我既没有掌握到任何一个能够在世间掀起波澜的情报，对北御门家也充满不t解的地方！我必须像爸爸跟妈妈那样，成为能够探索到更深层社会黑暗的情报贩子，否则……以瓦屋一族的人来说，是相当丢脸的。所以我就想，如果当上北御门家的专属情报官，说不定就能更接近爸爸跟妈妈了……」

    木影面对面看著帝的眼睛，恳切地向他诉说。

    「瓦屋会这么认真地说话，还真稀奇。」

    「你这话是什么意思！？我无论何时都很认真啊～！」

    「原来是这样吗……」

    不过，帝觉得自己眼前的情景十分新鲜。

    这个宇宙狂热混沌少女，其实也有好好考虑到自己的将来而行动。她并非只是随著好奇心漫无目的地惹是生非而已。

    木影的视线像是在眺望远方，她说：

    「我有一个梦想。总有一天，我要成为厘清世界背后一切真相的情报贩子。所以，我必须无所不知无所不晓才行。不管是帝同学的情报，或是姬沙的情报，还有NASA的阴谋都一样。」

    她的野心根本奇大无比又过于荒唐，不过──

    真相追求者──木影那双与这个称号相称的眼眸，显得无比澄澈。

    面对向他吐露真心的木影，帝觉得自己也必须真诚以待才是。

    「我也有一个梦想。」

    「是征服世界吗！？」

    「不是。」

    「所以是征服宇宙！？规模好庞大啊！」

    「跟征服哪里没有关系。是更加微小，对平民来说很普通却也相当重要的东西。要实现那个梦想……无论如何都需要姬沙的存在。」

    「需要姬沙……」

    木影眨了眨眼。

    正确来说，并不是需要姬沙来帮助他完成梦想。

    帝的梦想本身、目的本身就是姬沙。

    只是，直接做出这种宣言实在太过羞耻，帝根本没有办法承受。虽说现在房间里只有两个人，但以爱的告白来说，人数还是太多了。

    「我必须在恋爱游戏中取得胜利，才有办法得到姬沙。北御门跟南条，用一般的方式是无法共存的。」

    「嗯，毕竟你们是敌对的嘛……」

    「所以……请协助我达成我的梦想。我也会为你的梦想出一份力。」

    帝朝木影伸出手。

    「……好的。你也已经让我参观了你的房间……盟约成立。」

    木影握紧帝的手。

    在历史上，北御门家也曾多次任用瓦屋家做间谍。至今以来的北御门家，虽然都把瓦屋一族视作麻烦、见之生厌，但同时也很肯定他们收集情报的能力。

    不过，双方建立起平等的关系，这还是有史以来第一次。

    仔细想想，在北御门家与南条家盼望相互吸收、融合，与瓦屋家缔结约定，连静川家都开始卷入斗争的时候起，就是历史的转捩点了吧。

    有什么东西正要改变。

    恐怕是，时代。

    又或是，日本。

    就在帝沉浸在思考中时，木影轻声说道：

    「帝同学……你喜欢姬沙吗？」

    「啊！？你怎么突然说这个！？」

    帝感到浑身冻结。

    「因为你刚刚说，无论如何都想得到姬沙啊。意思就是，你喜欢她……对吧？」

    木影深深注视的目光，探进了帝的眼眸深处。

    真相追求者的热度。

    他们的手依然握著，摸著木影柔软的手心让帝感到良心不安。他想把手抽回来，但木影用两手握紧了帝的手，拉到自己胸前。

    帝的心跳突然如擂鼓般加速。

    「不、不……应该说……该怎么说才好……就是、那个……」

    话说得语无伦次。

    他的脑袋乱成一团，完全想不到合宜的藉口。

    就在帝极度左右为难时，木影放开了他的手。

    「还是……算了吧。你不用勉强回答。」

    「是、是吗？」

    帝松了口气。

    「是的。因为……我总觉得，不想听到你的答案。」

    木影的眼神中带著些许寂寥。

    她身为求知欲的化身，会有这种反应实在稀奇。

    木影安静下来后，并没有继续调查帝的房间，而是提早回去了。

第三卷 第四章 拍照

    放学后的空教室里，关系人士在此碰面。

    这里虽然是个被闲置当仓库的教室，里头乱七八糟地堆满课桌，不过现在有帝、姬沙、美月、凛花、木影五人齐聚一堂，空教室顿时成为肩负日本下一代的大会议室。

    凛花是被帝叫来的，她露出困惑的目光环视在场的参加者。

    「那个……虽然我搞不太清楚状况……难道说，瓦屋同学……？」

    木影双手合十朝凛花低下头。

    「对不起！我受命监视帝同学跟姬沙的任务被他们知道了！不过，我要协助撮合凛花跟帝同学的任务还没有曝光，别担心！」

    「可是你现在说出来了耶！？」

    「啊啊！？怎么会这个样子！？」

    木影陷入不知如何是好的绝望。

    「原来你还有这种任务啊……差点就被摆一道了……」

    姬沙吞了吞口水。

    木影之前受尽严酷审问（搔痒地狱）时都没有招供，却在一般的情况下不小心自己说出来了，真不愧是混沌的召唤者。帝感到十分害怕，不知道木影会不会哪天不小心将他的现代诗背诵出来。

    美月活力十足地举起手。

    「人家补充一下～！其实人家全部都知道，只是因为很有趣就没说出来而已～！」

    「美月，我们之后走著瞧。」

    「好耶～！姊姊感觉会对人家做很恐怖的事～！」

    「你一点也不该开心好吗！」

    美月则还是老样子，神经大条得很。完全不把恐怖女王的威胁当作一回事，反而紧紧抓住愤怒的姊姊惹她厌烦。

    所有人都在尽情畅所欲言，眼看就要一发不可收拾，帝开口切入主题。

    「事情就是这样。所以我打算想个办法，让爸爸……北御门家家主不再介入我们。因为只要家主依然有所怀疑，我们就无法随心所欲地行动。」

    姬沙抬手抚著脸颊点点头。

    「说得也是。总而言之，就把瓦屋同学以留学的形式丢到纽约去吧。」

    「我才不要！我还想继续待在日本！」

    「既然如此，有个叫『人类可以在真空空间中忍耐多久？』的实验，就让你以参与实验的形式，绑在火箭前端射到月球上去吧。」

    「我才不……这倒是很吸引我！这个能够上太空的大好机会太吸引我了！」

    木影的眼神都不一样了。

    「说得好。我会马上准备好免责合约，你签名吧。」

    「不管是签名还是盖章或者下跪都好，我什么都愿意做～！这下子我也可以接触到！宇宙未知生命！」

    「冷静点，瓦屋。你恐怕根本撑不到一分钟吧。」

    帝连忙开口制止，避免班上同学被拖入南条家拿出的恶魔契约中。他不想看到这个之前热情地跟他分享梦想的女孩在离开大气层时燃烧殆尽。

    「那要怎么办呢？只要木影还活著，帝跟姊姊就永远无法放心喔？」

    「美月！？你难道跟我有仇吗！？」

    「没有啊～！人家只是说出事实而已～！」

    美月天真无邪地比出胜利手势。她与姬沙不同，糟就糟在她毫无恶意。

    帝轻咳几声，开口提出想法。

    「大家觉得这种作战方式怎么样呢？让瓦屋拍下我跟凛花在校园生活中感情融洽的模样。我想只要交出这种照片，爸爸应该也会相信的。」

    「这也就是说……我们要演戏对吧？」

    凛花蹙起她的柳眉。

    「啊、是啊。虽然这对凛花很不好意思……但可以麻烦你帮个忙吗？」

    「当然，只要是帝大人的命令，我都会遵从……」

    她的神色看起来有些黯淡。

    因为凛花是真心爱著帝，并非逢场作戏，会有这种反应也是理所当然。说到底，让北御门家家主不再怀疑帝与姬沙的计画，对凛花来说只有坏处。

    帝抱持著罪恶感，深深低下头。

    「……对不起。不过，我希望尽可能得到你的协助。只要一天就好，你可以跟我在学校……牵牵手、并肩坐在一起，还有接个吻吗？」

    「接吻！？我可以跟帝大人接吻吗！？我郑重接受这个要求！！」

    凛花迅速揽住了帝的手臂。

    「不管再怎么说，都不用做到这种地步吧！？竟、竟然要把帝的初、初、初吻用在这种地方！」

    姬沙被钓了起来。

    「我我我我、我对拍摄性爱场景的经验还不够……！」

    木影显得惊慌失措。

    现场变得一团混乱。

    「那、那也只是在演戏而已！不用真的亲下去，只要脸尽量贴得近一点，拍出像在接吻的照片就好了啊！」

    「可是……在贴近脸的时候，也有可能因为一点小小的意外……让嘴唇不小心碰在一起，对吧……？」

    凛花的双颊嫣然一红，作梦一般地凝视著帝。

    少女的嘴唇带著一点水光。

    「不、不对……不会发生这种事的啦……？」

    「是的，我很明白……我只是说有可能会这样而已……」

    凛花充满欲望的眼眸表明了，到时候她一定会这么做。她才不会轻易放过这个一直以来从没碰过的大好机会。

    「唔唔唔……」

    姬沙的脸色涨得通红，目不转睛地盯著凛花看。

    南条家的宅邸深处。

    黄金制的枝形吊灯、薄纱窗帘，以及附有顶篷床帐的加大型双人床。

    姬沙的房间里尽是宫殿一般的家具摆设，她正在房中传聊天讯息给帝。

    「……你真的要执行那个作战计画吗？」

    「非做不可啊。不然这样下去游戏会失败的。」

    「话是这么说没错……但就算只是演戏，你还是会跟静川同学卿卿我我的吧？」

    「难道说……你在吃醋？」

    「我怎么可能吃醋！你以自己有多了不起啊！？不过是我未来的鞋架而已！」

    「我竟然会被当成家具吗！」

    「这种等级的身分最适合你！要是不想被收进仓库里，就趁现在尽可能地讨我欢心吧！」

    姬沙发了一个房子烧起来的贴图，接著便把手机往床上一扔。然后跟著手机一起把自己埋进了抱枕中间。

    「唉………………」

    她发出轻轻的叹息声。

    这场恋爱游戏，明明是在姬沙的主导下才开始的，然而参加者跟阻碍者却愈来愈多，事情一直没办法如她所愿地发展。对于面对凡事都必定兴盛与成功的南条家继承人来说，这场与帝之间的游戏，是她第一次面临到不称心的战况。

    要说的话，这根本是一场鲁莽至极的恋情。

    南条家跟北御门家，分别是日本的两极。

    吞噬※黄泉比良坂淤泥的黑暗，以及接受※高天原太阳照耀的光明。（译注：两者皆出自日本神话。黄泉比良坂是位于生者居住的现世与死者居住的黄泉交界处的斜坡，或指交界地区；高天原是日本神话中，由天照大神所统治的天津神居住的地点。）

    就算整个世界都颠覆了，他们依旧是势不两立的存在。

    姬沙在最近的校园生活中，重新感受到了它的真实。

    虽说只是演戏，但姬沙跟帝每次碰面都会互相挑起争端、吵架争论，让憎恨的火花四溅。在言不由衷的痛骂下，不仅伤害了帝，也伤害到她自己。

    然而，这其实才是他们两人应该有的模样。

    如果顺从自己的命运，姬沙将会成为帝真正的敌人。她必须远远看著凛花、美月跟帝建立起幸福快乐的家庭，同时尽她所能地消灭帝──为这个使命而活。

    ──这根本是酷刑。

    光是想像自己的未来，姬沙就觉得眼前变得一片昏暗。

    她南条姬沙，生来就是要成为黑暗女王。即便面对的是整个家族的宿命，或是让她下跪的屈辱。姬沙都不会认同她要与帝争斗的未来。

    为此她必须在恋爱游戏中取胜才行，而为了排除北御门家家主的阻挠，这次的作战行动也非得成功不可。

    话虽如此，亦不能让帝的未婚妻凛花夺走帝的吻，以及他的心。

    「把一切都弄到手……才是我的作风。」

    姬沙紧握著手机喃喃说道。

    手机画面上显示著帝的照片──她必须狩猎到手的珍视之人的笑容。

    「帝、帝大人！今天麻烦你多多指教了！」

    「喔、喔喔。请多指教……」

    帝今天到校才刚进班上教室，凛花便朝他走来，优雅地低下头。

    她撩起的黑发在晨光下闪耀，惹人怜爱的双颊红通通的，穿得清纯可人的制服相当好看。今天凛花在仪容举止上所下的功夫，看起来比平时还要多。

    「来，帝大人！请抱住我吧！或是由我主动抱住帝大人比较好呢！？」

    凛花展开双臂邀请帝来抱她。

    「你还真是干劲十足……为什么这么兴奋啊……」

    帝往后退了退，接著凛花将手掌按在颊边难为情地说：

    「不、不好意思，我有点太过激动，是我失态了。一想到能够跟帝大人尽情地触碰彼此，我真的开心得不得了。」

    「我们这只是在演戏喔？虽说对你没有半点好处还请你帮忙，真的很抱歉……」

    「不会的！就算是演戏，只要能跟帝大人卿卿我我，我就不介意！因为对我来说这就是最棒的奖励了！」

    「原、原来如此……」

    如果凛花能够因此稍微开心一点，帝也会感到比较宽心。

    一旁的凛花正以热情的眼神注视著他，此时帝看向了姬沙的座位。要是他与未婚妻过于亲近，说不定会有暗器突然飞过来。

    「姬沙好像还没来呢。」

    「她今天会不会是不来了呢？毕竟她也不想看到我跟帝大人相爱的模样吧。」

    「我原本在想，是她的话应该会尽全力来妨碍我们的……」

    「帝大人，她没有联络你吗？你要不要看一下LINE？」

    在凛花的建议下，帝拿出了智慧型手机，发现上面的确有讯息传来。

    『我身体不舒服，今天请假。你就尽情玩个开心吧。』

    文字看起来还满平静的，但可怕的事下面紧接著一个骷髅的贴图。可以感受到姬沙寂静的怒火。

    话虽如此，既然姬沙今天请假，那这次的作战行动也会变得更容易。因为帝就不需要担心姬沙对自己的好感下降，或是凛花被姬沙杀掉之类的问题。

    「早──安！今天真是适合拍照的好天气呢～」

    木影抱著相机，往帝跟凛花的方向走来。

    「照片就万事拜托了。我希望爸爸看了可以完全相信，不再继续怀疑我们。」

    「没问题的啦，我已经做好万全准备了！还带了各式各样的设备，像夜视摄影机跟声学摄影机之类的，就算要在洞穴里或深海拍照都没问题！」

    「不……我们可没有打算到深海去喔……？」

    说好的拍摄地点应该是学校才对，但帝开始担心自己是不是搞错了些什么。至少他完全不认为，让家主看见他跟凛花一起下潜到深海的照片有任何意义。

    木影忸忸怩怩地用手指戳著相机。

    「不过……那个……要是画面太过色情，我在拍摄跟印照片的时候会很难为情，可能不太方便……所以麻烦你们拍摄时要穿著衣服！」

    「根本没有人说要脱衣服啊！」

    凛花睁大了眼。

    「咦，不用脱吗！？我今天还特别在内衣裤上下了功夫耶！」

    「不用特别下功夫！也不要在这种地方大声说出来！」

    「而且我还跟父母说了，今天会比较晚回家……」

    「不会比较晚！我会让你在正常时间回家的，别让父母担心！」

    少女们的误会出乎帝的预料，他难为情得浑身发烫。

    教室里的同学们远远地窃窃私语。

    「G，你有听到吗……？」「静川同学为了北御门同学，在内衣裤上下功夫……」「而且晚上还要外宿……」「真不愧是未婚夫妻……」「我要吞下眼泪成为宝宝的乾妈！」「名字就叫鲍伯吧！」「不不不，应该汉字写作光刃，然后读音是Light saber！」

    来自周围的视线让人难以忍受。同学们不知道为什么开始举行命名大赛，而且品味也不堪入目。将来这个肩负日本未来的孩子，可能会得到一个不像日本人的名字，面对这样的威胁，帝感到不寒而栗。

    「总、总而言之我们先出去吧！」

    「说、说得也是！」

    帝等人跑到了走廊上。

    「首先请你们两位稍微走一下试试！我想先拍拍看，未婚夫妻在学校自然相处的照片！」

    木影摆好相机，帝与凛花便开始依照指令演戏。

    他们在学生三三两两到校的走廊上，并排向前走。

    双方保持著不远不近的距离，整齐划一的脚步声响起。

    从这一头走到那一头，结束了数十公尺的旅途。

    「……我们刚刚根本就只是在走路吧！」

    「太自然了，一点未婚夫妻的感觉也没有！完全就是一般的同学啊！」

    而且他们根本离得太远了，甚至看不出来是不是同学。这样的情景，完全无法向家主证明两人很亲密。

    木影怯生生地告诉帝与凛花：

    「那个……你们要不要至少牵个手呢？可能会比较好。虽说多少会有点不自然，但我想，未婚夫妻出现这样的举动，也是满有可能的……」

    「有道理……那就麻烦再来一次。」

    虽说帝对于跟女孩子牵手这种大胆的行为不太习惯，但为了这场作战也别无他法。帝忐忑不安地抬手，朝凛花白嫩的手伸去。

    「呀！？」

    然而，凛花移开了她的手。帝想抓住她，凛花便直接将手藏到了腰后。在帝伸手往她腰后探去时，凛花立刻往后退开。

    「你为什么要跑！？」

    受到凛花这般卯足全力地闪躲，就算是帝也觉得受创了。他不由得心想，其实他的未婚妻并不喜欢他吗？难道之前只是他自以为是的误会？

    凛花红著脸大叫起来：

    「在、在别人面前牵、牵牵牵牵手这种行为，实在是太不知羞耻了！」

    「你事到如今讲这什么话……刚刚明明还在说什么要脱不要脱的不是吗！」

    「我、我是有说没错……但要这么正式地牵手，还是……唔唔……」

    凛花在胸前握紧手，紧咬著下唇。

    「怎么回事，这种反应是……」

    帝感觉到一股奇妙的征服欲从他的五脏六腑深处油然而生。

    平常受到凛花追求时，帝只会感到想躲闪，然而一旦对方避著他，他反而会想追上去。这就是所谓的狩猎本能吗？

    「好了，来吧。」

    无论如何都想抓到她，将她握在自己的掌心中。在这股欲望的驱使下，帝抓住了凛花的手。

    「啊………………」

    凛花轻声叫道，纤瘦的肩膀颤抖起来。她可爱的耳垂跟细致的后颈，都变得红通通的。凛花怯生生地反握住他，帝感到她的手心十分柔软。

    凛花的表情害羞到无地自容，帝牵著她再次于走廊上前进。

    木影也跟在后面，按下相机快门。

    或许是因为太过紧张，凛花的步伐很不自然。不仅脚步凌乱，也完全不与帝对视。走了一半左右时，凛花一个踉跄，往帝的方向倒过来。

    帝急忙间扶住了凛花的肩膀。

    「……你不要紧吧？」

    「四、四的……我没事……」

    凛花的声音细如蚊蚋。

    帝闻到了她淡淡的发香，顿时感到胸口小鹿乱撞。

    ──实在太可爱了！！

    帝不禁这么想道，同时深感为难。

    好奇怪。自己喜欢的人明明是姬沙才对。

    不知道为什么，今天凛花这般害羞又逞强的模样，看起来就是可爱得不得了。她身上飘来的香气也极为吸引帝。

    「帝大人……？请问你怎么了……？」

    凛花抬头朝帝的脸探过来。

    仅仅是如此，就让帝的心脏跳得飞快。凛花担忧他的眼神，以及蕴含其中的温暖爱慕之意，点燃了帝体内的火苗。

    「不、不……没什么。」

    帝连忙放开凛花保持距离。

    他控制不住自己的情感。要是继续这样靠在一起，帝觉得自己会忍不住紧紧拥抱凛花。

    这样可不行。本来他喜欢上宿敌──南条家的女儿，就已经是走了歪路，如果再花心喜欢上别的女孩，这也太不应该了。

    帝拚命这样告诉自己，尽量避免看向凛花。

    就在这时，充满活力的脚步声响起，美月从走廊的另一端跑了过来。

    「帝～！你今天也好帅喔～！」

    「你今天也一样，完全无视高中部跟国中部之间的墙壁呢！」

    「咦、咦？为什么人家不能无视呢！？既然帝在高中部，那么人家到这里来也是理所当然的吧？啊，还是说人家直接念高中部比较好呢～？」

    「你别说这种不切实际的话……」

    帝感到浑身无力，不过多亏了美月，他也从凛花神奇的魔力中挣脱出来，这才松了口气。这个天真无邪的国中部学生，一天到晚都在入侵高二的教室区域，连高中部一年级的学弟妹们都没有她这么勤快。

    美月扑过来抓住了帝的手，一点也不觉得难为情。

    「对了～对了～帝你听人家说！人家啊，从刚刚就一直在传LINE给姊姊，但她完全没有回覆！人家想说她这样好过分～就跑过来了。」

    「咦？姬沙今天不是请假吗？」

    「没有啊？姊姊没有待在家里。她也不在这里吗？」

    「她不在呢……」

    「好奇怪喔～姊姊究竟跑哪去了呢～？」

    帝跟美月歪了歪头，接著凛花插话说：

    「那、那个，会不会是到医院去了呢？像是在等候室里也不能用手机……」

    「哎呀？」

    美月露出一脸不可思议的表情，朝凛花靠近。

    「凛花………………？」

    「怎、怎么了呢……？」

    美月靠得极近，凛花开始退缩。突然间，美月一头把鼻子埋进她的胸口中。

    「（吸吸）……（吸吸吸）……」

    「你为什么要闻我的味道！？」

    凛花吓了一大跳，美月接著伸出红色舌头靠近她的喉咙。

    「（舔舔）……」

    「！？你为什么要舔我！？」

    「打扰～！」

    美月把头塞进了凛花裙子底下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凛花高亢的尖叫声回荡在走廊。虽然她隔著裙子不停敲打美月的头，但美月却叫也没叫一声，只是紧紧抓著凛花的脚。

    「根本就是为所欲为……」

    帝感到畏惧。

    如果是男人，即使对方跟自己有婚约，这种行径也完全是性骚扰；不对，就算是女人来做可能也一样算性骚扰。不过帝却感到有点羡慕美月，这难道是他还没有斩断烦恼的证明吗？

    「呵、呵、呵～人家弄懂！」

    从凛花裙下出来的美月，露出自信满满的模样挺起胸膛。

    帝第一次看到，做出这种程度的暴行后还一副得意洋洋的人。

    「你说知道了……是指什么呢……？」

    凛花蹙起柳眉盯著美月看。为了避免美月再次钻入她裙下，凛花紧捏著裙o，不过这样的姿势也相当煽情。

    美月动作俐落地朝凛花一指。

    「无论你做得多精细，只有我是不会被蒙混过去的！你闻起来、舔起来的味道，还有内裤，绝对不会错！凛花，不，你就是唔嗄唔嗄唔嗄～！」

    美月话还没说完，凛花就光速掩住了她的嘴。

    由于不仅是嘴，连鼻子也一起盖住了，美月的脸立刻就开始充血发红。

    「帝、帝大人……？我先跟美月同学去讨论一些女孩子之间的话题喔……？」

    「啊、好。」

    看著脸颊微微抽动的凛花，帝轻轻点头。

    凛花全身上下都散发著不祥的怒火，感觉就像极为可怕的战意，让人完全不敢提出异议。

    「唔唔唔！唔唔唔～！」

    美月手忙脚乱地挣扎，拚命使眼神向帝求助，但还是被凛花拖著走向走廊的另一头。凛花与美月的身影就这样消失在楼梯间里。

    木影脸色苍白地轻声说道：

    「我、我总觉得，好像听到她在尖叫『人家不想死啊帝～！』……」

    「应、应该是错觉吧……？」

    帝冒著冷汗在原地等待，接著凛花马上就回来了。没有看到美月。

    「我们讨论完了。美月同学好像直接回国中部去了。」

    凛花一脸清爽，像是处理完什么事的神情。

    以讨论事情来说，她回来得也太快了。

    ──美月是被封什么口了吗……？可是，凛花封她的口……？

    帝觉得很奇怪，好像有哪里不对劲，不过凛花就在他旁边温和地微笑著。完全没有半点刚才那股凶猛的气息。

    「我们也差不多进教室吧。班会就要开始了。」

    「说得……也是。」

    在凛花的催促下，帝就这样抱著内心的疑惑朝教室前进。

    这一天，凛花整天都寸步不离地跟著帝。

    上课时说自己忘了带课本，把自己的课桌移到了帝的桌子旁边；每当下课时间的钟声响起，她就会跑到帝身边享受闲聊时光。

    由于姬沙跟美月都不在，只有凛花一人独占著帝，班上的其他同学或许也顾虑到他们是未婚夫妻，因此都没有靠过来。木影则勤快地一一拍下两人相处融洽的模样。

    作战计画非常顺利。

    ……不过，太顺利了，这让帝还是觉得哪里不对劲。

    为什么，姬沙完全没有来妨碍他们呢？

    帝也十分在意，美月赌上性命都想告诉他的真相（虽然美月应该没有死）。

    另外，只有美月知晓的凛花的味道，究竟是什么？尝起来怎么样？

    帝一边烦恼这些问题，同时打扫著校园，这时凛花来了。

    「我从用具仓库里借来了除草镰刀，有了这个应该会更好清理。」

    「谢谢你，帮了我大忙。」

    帝从凛花手上接过镰刀，弯下腰沿著水沟边割去杂草。天气晴朗得都要把连日以来的雨水晒乾了，校园中的青草在艳阳下欣欣向荣。

    凛花叹了一口气。

    「杂草多成这样，真是让人伤脑筋呢。如果有铺上鹅卵砾石之类的，就不用这么辛苦了。」

    「就我来说，其实也很不忍心就这样把它们拔了扔掉。虽说是杂草，但这里长的全都是很有用的草。」

    「是这样吗？」

    凛花睁大了双眼。

    「没错。那边的魁蒿可以做成天妇罗或※草饼；鱼腥草煮过以后就是化妆水；车前草是治疗喉咙的药。小根蒜如果拿来炒，可以代替韭菜。蒲公英可以做成※咖啡，所以战争期间无法取得咖啡豆的时候，用来当作下午茶是最适合的。有这么多珍贵的资源，要是能好好利用而不是烧掉它们，该有多好呢。」（译注：草饼是一种日式甜点；蒲公英咖啡是一种将蒲公英的根加工后制成的饮料，拥有类似咖啡的气味和口感。）

    帝耸耸肩这么说，凛花用尊敬的目光看向他。

    「帝大人的野外求生能力真的很强呢，真是可靠。」

    她双手握在胸前抬头仰望帝的模样十分可爱，然而──

    帝心中愈发感到不对劲。

    「你为什么会知道，我很擅长野外求生……？」

    他沉声问道，接著凛花的表情有一瞬间──仅仅在零点一秒内──僵硬了起来，若不是训练过动态视力的帝，根本没办法察觉到。

    凛花立刻摆出灿烂的笑容，双手手掌贴在一起。

    「因为任何关于帝大人的事情，我都无所不知无所不晓呀。」

    然而，凛花根本不可能知道。因为帝并没有跟她提过北御门家的野外求生技术。

    凛花是个心理健全的女孩，完全没有那种会跟踪人的倾向，所以应该不是她自己调查得知的，而且她也不可能把帝的偷拍照片贴在房间里。

    帝试著套凛花的话。

    「这么说来，小时候我跟你两个人一起玩耍的时候，也有去抓过鱼呢。」

    「就是说啊，真让人怀念。帝大人还会用草编织笼子，如此多才多艺，当时我都迷上你了呢。」

    上钩了！

    帝在心中痛快地大喊。

    她可能是想高明地配合帝的话题，但帝跟凛花之间根本没有那种过去。少女显然是在说谎。

    而且，知道帝会制作捕鱼用的笼子的人，只有姬沙，因为她曾在无人岛上跟帝一起度过野外求生的生活。

    美月发现了什么之后却被封口，以及只有今天完全没见到姬沙的身影，还有凛花的举止跟气味都莫名吸引著他，在帝的推理下，这一切都串连起来了。

    也就是说，现在待在帝眼前的少女，是假扮成凛花的姬沙。

    ──她大概……是用了什么特殊的化装技术吧。

    如果是对诈术与谋略极有研究的南条家，要拿出这种程度的技术想必是轻而易举。

    不过，蕴藏在少女眼中的光芒却与平时的凛花不同。带著一点恶作剧气息，以及神秘感与羞赧。

    帝原本就想姬沙一定会出手阻碍，但她这次竟然假扮成凛花介入，就连已经与姬沙交手多次的帝都没料到。

    现在，凛花本人可能是被造假的通知从学校引开了。毕竟就算是南条家，也不能这么轻易地绑架静川家的千金小姐。

    「……帝大人？你怎么了吗？」

    帝目不转睛地看著她，凛花（姬沙）见状，一脸不可思议地歪著头。

    「……没事。因为你的眼睛实在太漂亮，我忍不住就看得入迷了。」

    「G！？你、你怎么了！？突然说这种客套话！」

    「这并不是客套话，你的眼睛真的很漂亮。看著感觉都要被吸进去了。」

    「帝、帝大人这话真是、过奖了……」

    凛花（姬沙）用两手抱著通红的脸颊。目光不停地游移，看起来害羞得不得了。

    果然，她的反应跟真正的凛花不同。

    如果是凛花本人，她应该会更坦率地接受帝的赞美，并且为之欣喜。然而，姬沙对攻势的耐受性比凛花低，要说的话根本是三脚猫。

    ──这是个好机会。

    帝心想。

    如果是现在，无论帝如何大肆称赞凛花（姬沙），或是以大胆的行动接近她，都不会成为他对姬沙有好感的证明。因为她现在是『凛花』。

    帝可以单方面对凛花（姬沙）造成伤害，并且完全不用冒著失分的风险。

    真是绝佳的单方面压制游戏……不，是奖励游戏才对。

    「班会时间结束后，你可以到资料室来一下吗？」

    「咦，为什么？」

    凛花（姬沙）有些僵硬地回问道。

    「之前不是说过，得请瓦屋帮我们拍接吻照片才行吗？」

    「接、接吻照片！？对、对喔，我差点忘记了！！」

    凛花（姬沙）彷佛遭到偷袭一样，飞也似地跳开。或许是因为她在紧张，不小心露出了本性。真正的凛花，不会做出这种有失大和抚子气质的动作。

    「但……说要拍照不过是藉口，其实我只是想跟你两人独处而已。」

    「跟我两人独处……？」

    帝一走近，凛花（姬沙）便被逼到了校舍的墙边，缩起身子。她纤瘦的肩膀因为紧张而僵硬起来。

    帝刻意不叫凛花的名字，加强自己是在对姬沙本人说话的感觉。

    「是啊。我想跟你放松地待在一起。毕竟有些事，只能在那里做嘛……你愿意来吗？」

    凛花（姬沙）满脸通红地点了点头。

    微微听得见远方传来的雷声。

    班会开到一半时，外头看起来就要变天了，原本晴空万里的天空，转眼间已经乌云密布。空气开始闷热潮湿，还能够看到乌云各处有细细的紫色电光划过。

    虽说这样的天气不好拍照，但气氛十分适合他与姬沙的决战。

    帝将姬沙带进了校舍一角的资料室后，开始在脑中演练自己接下来要发动的攻击，绷紧了神经。

    帝在堆得跟山一样高的物品缝隙间，看见了镜头的反光。木影架好了相机正在待命。在奖励游戏中，他不仅要对姬沙展开攻势，同时也必须达到原本的目的──『帝与凛花的亲密合照』。

    资料室里充满霉味，光线也很昏暗。

    帝按下墙上的开关点亮灯。

    「把窗帘拉起来，要是让别人看到房间里面就伤脑筋了。」

    「你要做不能被别人看到的事情吗……？」

    凛花（姬沙）看向帝的目光感觉带著一点责备。

    「我们平常不是都在做吗？」

    「平常都！？」

    凛花（姬沙）大吃一惊。帝见状便确定了自己的推理是正确的。

    他刚刚这句话很危险，有可能会降低姬沙对他的好感。不过，帝还是想最后再好好确认一次，这个女孩是不是姬沙。不管怎么说，他都不能对真正的凛花不负责任地展开攻势。

    「开玩笑的。今天不知道为什么，我没有自信能按捺住自己的欲望。」

    「帝大人的肚子有这么饿吗……？」

    「我说的不是食欲！」

    「如果想睡午觉，到保健室去应该比较好……」

    「也不是睡眠欲！你明明很清楚不是吗！」

    「唔唔唔……」

    凛花（姬沙）因害羞而红透了脸颊。

    她的表情，就是她已经充分理解状况的铁证。

    「避免万一，好吗？」

    「好、好的……」

    两人分工合作把资料室的窗帘都拉起来，靠走廊那侧的窗户则用地图跟挂帘一一挡起。

    不到几分钟，禁忌的密室就完成了。木影屏住了气息，别说是她的身影了，就连存在感都消失无踪。

    凛花（姬沙）跟帝保持了一点距离，神色尴尬地频频瞥向他的脸。

    然而帝也跟她一样紧张。

    只是，他必须行动。

    心脏无可救药地疯狂跳动，帝鼓起勇气，用意志力控制住它。

    他紧紧抱住姬沙的身体。

    「等、等等……帝！？大人……」

    凛花（姬沙）在帝的怀抱中手忙脚乱地挣扎。

    就连抵抗的模样都惹人怜爱，帝使劲抱紧了凛花（姬沙）。

    「我一直都好想……像这样抱著你……」

    「……」

    听见帝发自内心的低语，凛花（姬沙）的身体颤抖了一下。

    「今天的你，实在太可爱了。只要一有机会，就立刻像只小狗似地跑过来，要我陪伴你。一下就害羞得脸红，每个反应都好青涩。」

    「哪、哪里青涩了……」

    凛花（姬沙）白皙的喉咙中，轻轻传出带著难为情的嗓音。

    「就是这个反应。你一摆出这种表情，我就会忍不住想碰你。只是，之前有其他人看著，受到限制，我无法出手。因为我们之间的情形，并没有那么单纯。」

    原本是为了向姬沙进攻而说出的这番话里，掺杂了真心话。

    虽说这是他能单方面进行攻击的机会，但姬沙的存在本身就是终极兵器。与自己喜欢上的女孩如此紧密地贴在一起，这让帝的理性飞速地消失中。

    必须在完全丧失理性之前使出致命一击，否则会被反将一军。

    产生了危机意识的帝，将嘴凑到凛花（姬沙）耳边轻声说道：

    「所以……现在，只有现在，我想跟我最喜欢的你就这样待著。」

    「──！！请别这样！！」

    凛花（姬沙）用双手把帝推了开来。

    面对突然受到的物理性攻击，帝踉跄了一下。他被拒绝了吗？自己说的情话有这么恶心吗？帝受到了极大的打击。

    「跟这种污秽的女人黏在一起，帝大人的灵魂会被污染的！」

    「污秽！？」

    「没错，就是污秽！我可是个会在路上随意捡垃圾来吃的女人喔！不管碰到空罐还是空瓶，我都会用强韧的下颚咬碎它！」

    「那不是人类能做到的吧！？」

    「就是说啊，我不能被称之为人类。我是个心肠恶毒，希望所有人类都遭遇不幸的怪物。真的完完全全配不上帝大人……我是这个世界上最糟糕的垃圾！！」

    凛花（姬沙）拍著胸脯，高傲地扬起下巴如此断言道。

    像这样摆出一副极为了不起的模样把自己说成垃圾的人，帝还是第一次见到。

    恐怕是因为帝刚才太过积极进攻，姬沙才想说必须抹黑凛花的形象吧。

    「所以我觉得，比起追求我这种人，帝大人还是去对南条同学进行爱的告白比较好！南条同学既聪明又漂亮，就像妖精一样。毕竟她是一位称得上爱之妖精的小姐！」

    帝在心中抱著头想道「事情开始麻烦起来了」。

    虽说这个世界很大，但能够自己称赞自己为爱之妖精的，应该也只有姬沙了。该说她是太有自信了吗？根本无所顾忌过了头。

    「冷静点。你一点也不污秽……」

    「请不要靠近我！」

    帝正想安抚她时，凛花（姬沙）的头发炸了起来，并且往后退。

    就在此时，巨大的雷声隆隆响起，天花板上的灯光突然熄灭了。

    「停电了吗！？」

    窗帘全都拉起来的资料室里陷入一片漆黑。

    「呀────────！？」

    姬沙的尖叫、夸张的跌倒声，以及物品山崩一般滚落的声音。

    由于室内太黑，帝完全不知道发生了什么事。他心惊胆战地往尖叫声传来的方向跑去。

    「你没事吧，姬沙！？」

    帝的指尖碰触到柔软的肌肤。

    为了避免姬沙再被东西砸到，帝将她护在怀里。

    「我、我不要紧的。我没有受伤……G？」

    在他怀中的姬沙，突然浑身僵硬。

    同时帝也注意到，自己说了绝对不能说出来的话。

    眼睛习惯了黑暗，他隐约开始看见凛花（姬沙）震惊的表情。

    「你、你早就、发现了吗……？」

    「没有，我没发现。绝对没有发现。」

    帝坚决地表示。

    凛花（姬沙）愤怒地瞪大了眼，一鼓作气用头撞向帝的下巴。

    「你骗人！怎么想都觉得你一定发现了！而且你发现后还开始捉弄我对吧！是不是觉得我的反应很好笑！你这个烂人！烂死了！」

    姬沙露出害羞得无地自容的表情，用拳头咚咚咚地揍著帝的胸膛。或许是因为内心太过动摇，她的拳头一点力道也没有，只是显得可爱而已。

    帝受到今天最高的伤害，造成了致命伤。

    「不、没有，也不是说捉弄，我们在玩的本来就是这种游戏吧！？……你刚刚有觉得心跳加速吗？」

    「怎么可能有──────────！？」

    凛花（姬沙）哀嚎般地大叫，接著便把脸埋在帝的胸前盖住。看来她应该是没办法忍受自己害羞挣扎的脸庞被帝看见。

    在一片漆黑中，帝被陷入恐慌中的凛花（姬沙）紧紧抓著，这让他不知道该怎么办。

    既然现在姬沙已经发现帝知道她的真实身分，那么帝也不能再拥抱她了。话虽如此，他又舍不得推开她。夹在欲望及表面原则中间左右为难。

    「呃、那个……接下来，该怎么办……？」

    帝不由得问了个愚蠢的问题。

    「……也只能照著作战计画，继续进行了吧？」

    将脸埋在帝胸前的凛花（姬沙），闷著嗓音轻声说道。

    「照著作战计画？」

    「就、就是……要让瓦屋同学拍……接、接吻的画面不是吗？」

    凛花（姬沙）抓著帝的衬衫，指甲陷进衣料中。

    「对、对耶，差点忘了。」

    「没、没错。现在我的脸跟静川同学一模一样，就这样直接把需要的照片拍完……会比较快吧。」

    这话听起来像是姬沙希望帝亲自己而非凛花，会这么想是他自我意识过剩了吗？

    难道说姬沙是因为不想让凛花夺走帝的吻，所以才用特殊化装假扮她的吗？

    帝陷入混乱的脑袋不禁这么想道。

    他忍不住心生期待。

    因为在黑暗中，姬沙凝视著帝的眼眸，显得无比热情又水润。

    虽然他不知道，身上盖满一层层谋略与虚假的南条姬沙─心中真正的想法。

    但帝现在，打从心底渴望吻上姬沙的唇。

    「那么……」

    「……嗯。」

    姬沙点头，帝则捏著她的下巴，将脸贴过去。

    她总是大放厥词的嘴巴，现在静静地闭著；充满傲慢神态的眼眸，则顺从地阖上。

    姬沙的肩膀轻轻颤动著。她没有要躲开的意思，只是一动也不动地等待著帝。

    这副让人喜爱的模样，还有湿润的嘴唇，都让帝感到心跳不已。

    能够撇开恋爱游戏，跟姬沙接吻。

    而她也同意，接受帝。

    帝的心跳快得很危险。姬沙的胸部也在剧烈上下起伏。

    『这不过是一场戏，只是为了拍照而已，根本用不著紧张』，这样的心理准备，几乎已经从意识里消失了。姬沙身上甜美迷人的香气，逐渐让帝的理性溃堤。

    帝的嘴唇朝姬沙靠近──

    「咦？」

    在她可爱的额头上，印下了一吻。

    姬沙惊呼的声音。

    快门声、炫目的闪光灯。

    一直躲在阴影处的木影，完成这份重大任务后舒了一口气。

    明明一切应该都已经顺利完成了。

    但是姬沙面色惆怅地，轻声问道：

    「为什么……不是亲嘴唇呢？」

    「为什么这么问……？」

    帝反问她。

    「没、没什么！这样事情就做完了对吧！我要回去了！」

    姬沙打开门，匆匆忙忙地逃离资料室。帝听到好几次跌倒的声响，以及可爱的尖叫声传来。

    资料室里终于恢复了安宁，但帝的内心一点也不平静。

    他呆立在这个充满酸甜余香的空间中，承受烧灼全身的热度。

    「我怎么可能……说得出来呢。」

    帝对著空气喃喃自语。

    因为恋爱游戏会输。不，因为太让人害羞了，他根本说不出口。

    那就是，他希望嘴对嘴的初吻，可以好好跟没有假扮成别人的姬沙进行。

第三卷 终章 EPILOGUE

    北御门家的宅邸。

    餐厅里充满了早晨的静谧，帝口中嚼著糙米。

    气氛肃穆，只听得见餐具轻碰的声响，以及经验十足的佣人些微的脚步声。与其说是在吃饭，这番情景甚至更像某种神圣的仪式。

    帝的母亲……家主的夫人，将红漆碗放在桌上，接著询问道：

    「话说回来，帝。你跟凛花小姐处得还顺利吗？」

    「那是当然。为了北御门家的未来，我在这件事上面不遗余力。」

    帝吃下的糙米噎住了喉咙，差点就要窒息，但他拚了命地假装什么事也没有。绝对不能让双亲发现他在紧张，得让他们认为一切都进展得很顺利才行。

    夫人皱起了眉头。

    「也不能光为了北御门家的未来啊？这是你们两人的未来，你要多注入一点爱情去努力才对。有需要的话，家里的客房随时都可以拿来用。」

    「努力什么……」

    「像你父亲他以前就是，不仅比你积极许多，简直就像只饥饿的野兽呢。」

    「别把那种往事告诉我！」

    一大早就在听亲生母亲分享他们以前的香艳事迹，这对一个身心健全的男生来说有些难耐。希望他们能够把夫妻间的小故事当作夫妻间的宝物就好，永远地。

    家主脸上浮现温和的笑容。

    「不用这般操心也没问题的。别看帝这个样子，他跟静川大人的千金相处得可愉快呢。」

    「是这样吗？」

    「嗯。像前几天，帝好像在学校跟静川小姐幽会，还接了吻呢。」

    「爸、爸爸怎么会知道……！？」

    帝装出一副十分惊讶的模样。

    因为这才是此时最自然的反应，为了不让家主起疑心，帝必须配合状况演戏。要是家主发现他派去的监视人员跟帝私底下联手，他们的努力将会化为乌有。

    家主一脸满意地微笑起来。

    「为人父母，当然对自己的孩子无所不知。所以，你必须好好记住，无论何时何地，你的生活态度、举手投足，都不能愧对北御门家之名。」

    「啊、好的……知道了……我会谨记在心。」

    帝低著头，不过内心暗自握拳叫好。

    利用照片进行的伪装作业成功了，家主相信了帝的清白。

    然后，只要家主还认为木影是个有用的监视者，帝就能够在与家主的资讯战中占有优势。

    ──我不会再让你继续阻碍这场恋爱游戏了，爸爸。

    帝目不转睛地盯著政界领袖（老大）的眼睛，心中喃喃自语。

    木影在※雨户紧闭、光线昏暗的自己房间里，看著萤幕发出的亮光。（译注：设置在窗户或拉门外，可以用来遮挡风雨或防盗的木板。）

    上面显示的是帝的各种照片，伪装作战时的姬沙也在里面。虽说照片中她是以凛花的模样示人，还挺麻烦的，不过其他人应该分辨不出来吧。

    「我看看，这张照片拍得不好，删掉。现在感觉清爽多了！」

    木影手上握著滑鼠，正在逐步整理大量的照片。

    由于她的照片都是想拍就拍，现在电脑的容量岌岌可危。

    虽说要给北御门家家主的部分已经交出了，不过木影之前也跟凛花约定过要送她帝的照片，当然得帮她选一些优质的成品。

    「帝同学脸上充满活力的照片……应该在这边吧。」

    木影打开之前整理的最佳照片资料夹，用幻灯片的方式播放照片。

    牵著凛花（姬沙）的手，在走廊上行走的帝。

    紧紧拥抱凛花（姬沙）的帝。

    亲吻凛花（姬沙）额头的帝。

    每一张都是帝跟凛花（姬沙）卿卿我我的照片。这样的话，即使木影努力整理出来，也没办法交给凛花本人。因为那天，她根本不在学校。

    木影看著帝跟凛花（姬沙）的双人合照，莫名觉得心里有点疙瘩。

    就像吃了很苦的药，而药味一直留在嘴里冲不掉一样，感觉很奇怪。

    这些照片明明是拿来进行伪装作战的重要道具，以后若有个万一，说不定还能拿出来当王牌，但她现在好想删掉它们。她不想看见帝在凛花（姬沙）面前红著脸的模样。

    「咦……？我……为什么会……？」

    这种感觉是不是该称为嫉妒？

    可是，嫉妒的对象是谁？

    她为什么会嫉妒？

    木影不停地思考、不停地烦恼。

    「唔唔唔……我好像……发烧了……」

    木影的脑袋转到过热，就这样倒在了地毯上。

    「帝大人，你是什么时候吻了我的呢……？」

    午休时的中庭。

    凛花一脸不可思议地问道，帝听了不知道该怎么回答。

    「你、你在说什么啊……？」

    「我父母让我看了一张照片。照片上的人的确是我，但我却完全没有半点记忆……那是其他人对不对？」

    「应该说是……找了一下替身、之类的……姬沙，你说对吧！？」

    「G！？对啊！因为那时静川同学没有来学校，我们就找了全世界最优秀的演员喔！托她的福成功拍到了完美的照片呢！」

    突然被点名的姬沙，连忙配合帝的说词。

    「是这样吗……？」

    凛花歪著头问。

    姬沙跟帝拚了命地点头。姬沙满脸通红，帝的脸颊也烫得快烧起来了。

    帝完全没办法对人说，是他主动亲姬沙的。当时的他大胆到连他自己都不敢相信。帝光是回想起那时的情景，都会不由得感到呼吸困难。

    美月的双手背在腰后握起，她叹道：

    「唉～要替身的话，明明找人家也可以啊！人家一定会演得很完美的！」

    「你的体型差太多了！年级也不同啊！」

    「咦？担任替身的是跟我们同年级的人吗？请问是哪位同学？」

    「谁、谁、谁也不是啦！反正绝对不是我就对了────！」

    姬沙大声喊道，声音宛若哀嚎，她双手按著熊熊燃烧的脸颊蹲坐在地上。看到姊姊这般模样，美月窃笑了起来。

    凛花则蹙起柳眉盯著姬沙看。

    不过，接著她叹了一口气，像是放弃继续深究，凛花双手合十并且扬起笑容。

    「……算了，这次就让你一回吧。毕竟我也得到了很大的收获。」

    「收获……？」

    姬沙一脸不明所以地问。

    「没错。我父母吩咐我说，由于我跟帝大人感情培养得很顺利，为了再加深彼此的关系，要我们两人单独去旅行一趟。」

    「什么！？那是什么意思！？」

    姬沙跳了起来，凛花用挑衅的眼神注视著她。

    「这是北御门家的家主大人也正式认可的预先蜜月旅行喔。也就是说，无论早上、中午、晚上，我都会跟帝大人待在一起……不管是吃饭、洗澡，还是睡觉时……我都可以尽情享用帝大人！」

    「说什么尽尽尽尽尽情享用！你没有身为一个女人的羞耻心吗！？」

    「我身为帝大人未来的妻子，说这些话也是理所当然的！而且帝大人的双亲还跟我说『在怀上孙子之前不准回来』呢。」

    「那些人真是…………」

    帝叹了口气。

    他们应该是无论如何都想快点促成这门亲事，但这种作法也太强硬了。而且，事情既然进展到这个地步，帝再怎么样，也无法推托掉这场旅行。

    「帝大人！我们一起努力怀上孩子吧！」

    凛花双手交握在清纯的胸脯前，脸颊微红地仰头看向帝，这副模样十分可爱，不过──

    正是因为可爱，才让帝感到更加困扰。

    要在只有两人的旅行中，持续抵御如此美丽的少女的攻击，实在困难至极。

    而姬沙跟美月，似乎也感受到了这个威胁──

    「糟、糟糕了，姊姊！帝会被吃掉的！」

    「得想办法……得想个办法才行……没错！事到如今，也只有把地球给……！」

    她们姊妹俩将脸贴得极近，窃窃私语著。

    虽说挡下了碍事者，却也增强了参赛者的战力。

    这场恋爱游戏，进行到了下一个阶段。

第三卷 后记

    好热，超级炎热，谁来救救我。

    有了，到南极去吧。写完这段后记以后我要出去旅行，请不要找我。

    托大家的福，恋爱游戏也进入了第三集，女主角们的战斗变得更加激烈……做到这种程度真的没关系吗！

    虽说我可能也做了以女主角来说无法容忍的事，真的不要紧吗！

    我现在真的万分感激各位读者以及出版社的大家接受了我的作品，像是在告诉我：「没关系！」

    我有时会感受到一种压力，像是「女主角必须是个纯情可爱的好孩子」，不过我个人觉得，个性愈坏就愈有可爱之处。

    该说是谎言让女人充满魅力呢？还是谜团一般的女人很有神秘感？大家不觉得这样很性感吗！而且比起被对任何人都温柔的人温柔以待，大家应该更想看到毁灭世界系的魔王唯独对自己温柔吧！

    再加上想要被傲娇角色爱得狠狠教训一顿，以及被病娇角色将自己的偷拍照片贴满房间，爱到减寿（欲望一览无遗）。

    先不说这个了，由于我超喜欢信用诈欺一类的题材，所以在爱情喜剧里毫不留情地塞入互相欺骗的情节，让我感到愉悦的程度高达百分之两千。我完全随著性癖跟欲望在写故事，但这真的没关系吗？我担心到甚至每天都想找个人来问。

    责任编辑宇佐美先生、GA文库编辑部，以及出版业界的大家，真的十分感激各位不遗余力地支援拙作。我的房间已经被盛情招待的特典淹没，还有抽屉也快被样书压穿了。

    这次kakao老师也画了超级可爱又性感的各种插画。彩页的强大程度真的……太强大了（明明是小说家却丧失了语汇能力）。肤色真的、肤色真的……太软嫩了！感激不尽！

    还有支持本书的读者们，真的非常谢谢大家。今后也请各位继续支持可爱又危险的女主角们！

    好想逃到大气层外　　二一八年七月三十一日　天乃圣树

第三卷 插图



第四卷 序章 PROLOGUE

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：撸管娘

    跟凛花去蜜月前旅行的前一天晚上。

    北御门家宅邸中，帝正在跟家主交涉，做最后的挣扎。

    他不请自来地前往平时不太主动拜访的书房，端坐在充满蔺草香的榻榻米上。而家主正在砚台上磨墨，帝对着他的背影开口道：

    「……爸爸。关于我跟凛花一起旅行的事，我还是觉得为时尚早。」

    家主的头抬都没抬，只是哼了一声。

    「到了出发前一天，你还在提这件事啊。真是不死心。」

    「我跟凛花都还是高中生。为了将来着想，现在是必须悉心钻研学业的时期。在这种时候举行婚前旅行，对我们来说只有百害而无一利。况且万一有了孩子就不得了了。」

    「这不成问题。孩子会完全交由侍者照顾。你跟静川大人的千金，只要尽情度过学生时光就可以了。」

    「但是……」

    就在帝不罢休地打算继续说时，家主却露出一副什么都明白的表情点点头。

    「我知道，你……没有自信对吧？」

    「自信？」

    帝完全不懂家主在说什么。

    他好歹是北御门家的继承人，对自身能力的磨练程度有着相对的自信。无论在学业还是武术之路上，帝一直以来都是无愧于世间的男子汉。

    「你完全不用担心。我把这个授予你吧。」

    家主从白檀木桌的抽屉中，取出了一册※和装书籍。（译注：以和纸印刷并且线装制本的书籍。）

    那可能是很久以前的书了，书本的封面跟书页边缘都充满破损及泛黄痕迹。封面上的标题是『北御门家・秘仪之书』。

    「秘仪……？原来还有其他我不晓得的北御门流奥义吗……？」

    帝抱着兴奋不已的心情翻开书页。

    而书中所绘的，是各式各样的男女交合图画。

    也就是春宫图那一类的。

    「你拿这本去好好预习。这样一来，你一定能贯彻北御门家男儿的骄傲吧。」

    「爸爸……？」

    帝完全不懂家主在说什么。他根本没料到自己会从亲生父亲那里收到色情书籍。

    虽然曾在便利商店的架上见过色情书籍，但他从来没有看过内容。帝一直以来都在隔绝恋爱情事的环境下长大，所以对他来说，即便是江户时代的画风，刺激程度也已经过高了。

    「我可以理解你的心情。因为我也曾经没有自信。苦于自己的不中用，担心没办法在你妈妈面前表现出男子汉的模样。不过，多亏了这本代代传予北御门家男子的指南书，我出色地克服了第一个晚上，成功让你妈妈怀上了你。」

    「我一点都不想听这种出生故事的细节！！」

    「是男人就该知道，有志者事竟成。」

    「讲得像是教诲也没有意义！」

    就只是单纯的下流话题。虽说家人间的沟通很重要，但有点距离也不错吧？帝如此深切想道。

    「什么啊，我搞错了吗？我以为你是在为性事烦恼，才想给你各种指导。」

    「就算我有这方面的烦恼，在性事上也不想让爸妈来教我……」

    「我就负起家主的责任，亲身手把手地指导……」

    「我更不想被手把手地教啦！」

    不晓得这是叛逆期特有的心境，或者任谁都会有这种反应呢。总之帝就是觉得反感。可以的话，他更希望爸爸不要管自己。

    家主扬起严厉的眉毛。

    「那么，你为何如此抵触与静川大人家的千金一起旅行？难不成，你有其他心仪的女孩吗？」

    「不……也不是这样……」

    帝顿时无话可说。

    他好不容易澄清了与姬沙之间的往来嫌疑，要是再引起父亲怀疑就得不偿失了。在与姬沙的伪装作战中，帝已经消耗了大量精神，所以要是再被盯上，将会很难翻转情势。

    「既然如此，就没有不去旅行的理由了。由静川大人的千金做你的女伴应该很完美吧。她既美丽又温柔，是个出色的大小姐。」

    「嗯，是这样没错啦……」

    正因为如此才可怕。凛花无论身为人，或是作为一名异性都魅力十足，过于长时间跟她两人独处实在太可怕了。

    「不管怎么样，这件事已经决定了。你好好记住……我们北御门家只许培养爱，不可沉浸于恋情中。这就是我们的宿命。」

    家主站起身来，以充满威严的目光俯视着帝。

    那背负着日本的双肩上，散发出不容许任何反叛与异议的压迫感。

    换个地方，到了静川家宅邸――千金的房间中。

    凛花正在进行旅行的准备，她在行李箱四周摆出了大量衣服。

    ――帝大人会觉得可爱吗……

    凛花在连身镜前搭配衣服，确认自己的穿着打扮。

    这次的旅行是一辈子只有一次的对决。终于排除掉最大的对手，绝无仅有的机会。

    趁着没有其他女孩阻挠时，凛花无论如何都要抓住帝的心。为此，她必须拿出所有能用的武器。

    凛花试穿上蕾丝内衣裤。

    她心想这套虽然有点大胆，不过一定会马上见效。即便是自制力强大的帝，想必也会按捺不住扑向她的。

    凛花之前在澡堂见过帝的裸体，锻炼得实在健壮出色。一想起他那强健的四肢，凛花就感到全身燥热起来。

    「啊啊，帝大人。那里不可以……这种事要等晚上……不过，如果帝大人想要，我们现在就……」

    幻想失去控制，凛花一头栽到床上，难耐地扭动身躯。

    她急促地喘息，脸颊磨蹭起帝的抱枕。从刚刚开始她就一直重复着这个过程，迟迟没有打包完行李。

    而现在时间也差不多不能再耽搁，凛花爬起来双手按着脸颊。

    「糟糕，我真的得睡了。要是明天打起瞌睡，就对帝大人太失礼了。还有……这个。」

    她伸手拿起梳妆台上的小瓶子。

    艳丽的紫色液体在瓶中摇晃。明明有软木塞好好堵着瓶口，还是飘散出让人心醉的妖冶香气。

    这是透过静川财团的贸易部门从国外订购的特制春药。虽说对自己最心爱的人用药不太好，但她已经确认过药剂的安全性，而且现在也不是斟酌手段的时候了。

    只要生米煮成熟饭，踏上回不了头的那一步，帝就一定会将凛花当作自己的另一半。

    他就是那种人，一本正经又真诚过头的温柔之人。

    所以――

    「帝大人……请做好觉悟吧……」

    凛花用蕾丝内衣把小瓶子卷起来，塞进行李箱深处。

    她丰满的胸口中，燃起了绝对要得到帝的熊熊决心。

    另一方面，南条家中的姬沙则焦急不已。

    她在自己的房间里漫无目的地转来转去，抱着头伤透脑筋。

    「啊啊受不了，要怎么办？怎么办才好！？帝毕竟也是个男生，要是跟静川同学长时间单独待在一起那还得了！等他回来时都是一个孩子的爸了！」

    虽然小孩根本不可能那么快生出来，但姬沙的脑袋已经完全失去了理性思考能力。

    即便从姬沙的角度来看，也觉得帝跟凛花很登对。双方都是俊男美女，同时皆属于掌管日本之光的一族。就连给人的感觉也一样，帝与姬沙完全相反，却跟凛花无比和谐。

    美月随意地趴在床上，小腿晃来晃去，同时笑着说：

    「姊姊最喜欢最喜欢的帝，这次真的会被凛花抢走耶！」

    「你吵死了！我不是正在拼命想要怎么阻止吗！」

    姬沙焦躁地用力抓了抓头发。

    「你不否认『最喜欢』他喔――？」

    「敢调侃我，小心我把你的牙齿全部拔光！」

    「全口假牙吗～这样就不用刷牙了耶，好像也可以！」

    「你就不能害怕一点吗！为什么可以想得那么乐观啊！」

    「感觉可以跟班上同学炫耀不是吗？」

    「有什么好炫耀的！」

    或许也是因为刚才一直在房间里转来转去，姬沙有些气喘吁吁。她疲惫地往床上一躺。

    「耶～！姊姊要陪人家睡了――！」

    「我才没有要睡！」

    姬沙把靠过来的美月往毛毯里压去，试图让她闭嘴。

    美月误以为姬沙在跟她玩，明明呼吸应该有困难，却还是开心地高声吵闹。要让她这个妹妹闭嘴，除了在嘴里灌点水泥外，别无他法。

    被姬沙紧急呼叫过来的Σ（Sigma）正站在房间角落。她用温暖的眼神注视着姊妹俩玩耍的情景（应该说是杀人现场），接着打了个大呵欠。

    「Σ！你去轰炸静川家！现在马上！」

    「……姬沙大人，你是笨蛋吗？」

    Σ无奈地回应道。

    「我才不是笨蛋，我是天才！」

    「那我修正一下说法好了……姬沙大人每次碰到北御门（混帐北御门）家小少爷的事，都会变得超级笨。」

    「我不是说了我不是笨蛋吗！既然如此，现在只能毁灭世界了！我要在帝被色诱之前把地球夷为平地！这样一来饭店也会灰飞烟灭，一切就解决了！」

    「好了，你冷静点。我把我的枪借给你，你把它抵在太阳穴上然后轻轻叩下扳机。就可以冷静下来了。」

    「哪可能冷静下来！会直接翘辫子啦！」

    姬沙很清楚凛花厉害的地方。虽然凛花似乎不擅长谋略，但她充满勇气的直球攻势与忠于欲望的眼眸却是姬沙所没有的，因此姬沙很羡慕对方。

    Σ蹲下身来笔直盯着姬沙的双眼看。

    「……姬沙大人。你是什么人？」

    「咦……？你说什么人……我是南条姬沙啊。黑暗女王、南条家的继承人。亦是支配邪恶黑暗深渊之人！」

    姬沙扬手按在胸口上如此宣言。

    「对吧？既然如此，你更不能因为这样就手忙脚乱，也没有必要慌张。因为现在正是姬沙大人发挥本领、大展身手的时候。你应该可以轻易解决这件事的。」

    Σ相劝的话语有着不可思议的说服力。虽说Σ平时常有瞧不起主人的发言，但其本质是建立在对姬沙的强烈信赖上。

    没错，她是南条姬沙啊。姬沙这般回想起来。

    将所有想要的东西拿到手，实现一切欲望，这就是南条。

    无论帝的未婚妻是多么强劲的对手，她都不能输。

    姬沙轻呼一口气，让身体放松。

    「我也真是的，不小心有些慌了手脚。我不会再让那女孩为所欲为了。我要让她求生不得求死不能，后悔与伟大的本小姐为敌。」

    「这才是姬沙大人。不才Σ愿成为姬沙大人的膀臂为你行动。」

    Σ弯起嘴角笑道。

    在各种念头交错之中，蜜月前旅行的前夕也夜色渐深。

第四卷 第一章 海边的诱惑

    上午十一点，国际机场圆环。

    帝从北御门家的接送车辆下来时，凛花已经在现场等待了。她站在自动门侧边，避免挡到来往的行人，身旁还有一个大行李箱。

    凛花一见到帝的身影，便神采飞扬地跑向他。

    「帝大人！你来了啊！」

    「嗯，抱歉让你久等了。」

    他根本没有不来的选择。要是一个弄不好，就会在北御门家及静川家引起大骚动。

    「是我不好，因为很期待，就不小心太早来了。我想说跟帝大人之间这么重要的旅行一定不能迟到，结果天还没亮就抵达了。」

    「你整晚没睡吗！？」

    「没有到通宵这么夸张啦。毕竟要是没有帝大人的抱枕，我根本――不，如果不是在自己房间，我根本没办法度过夜晚。」

    「抱ㄓ……什么东西？」

    「没什么。」

    凛花摇摇头。

    「我刚刚真的有听到。你好像说了，我的※不倒翁……之类的？」（译注：日语中抱枕及不倒翁的发音稍微雷同。）

    「我刚才是在说，帝大人制作的不倒翁会拥有连世界都能拯救的神力。」

    「根本搞不懂你在说什么！」

    「帝大人，你不需要放在心上。」

    凛花温和地微笑。

    帝觉得自己刚刚似乎听到了什么极其重要的事，身上还忽然莫名冒出冷汗，但凛花却打定了主意三缄其口。要逼问外柔内刚的凛花，想来也不容易吧。

    「……那我们出发吧。」

    「好的！这是一场有些早的蜜月旅行呢！」

    凛花笑容满面地挽住了帝的手臂。

    她那头如瀑的美丽黑发，飘散出花朵的香气。

    一身纯白连身长裙，花朵纹样的蕾丝布料轻盈得像仙女的羽衣，轻薄又透明，衬托出凛花婀娜的四肢。

    她那全心全意仰望着帝的眼眸，以及脖子上小狗项圈般的白色颈炼，都在强烈暗示着自己是帝的所有物。

    无论在谁眼中都可爱无比。

    得到这般理想未婚妻的帝，一定是个幸福的人吧。如果拒绝她的心意，在其他男人眼中应该很奢侈。

    ――我……有办法继续拒绝她吗……？我能够忍得住吗……？

    帝开始觉得不安。

    今天早上的凛花，就是有这么强大的攻击力。为了配合帝的脚步，紧紧跟上来的穆勒鞋足音，还有摇曳间擦过他长裤的裙摆，全都甜美又明艳得危险。

    「帝大人……你该不会正为我感到心跳加速吧？」

    「…………！」

    帝觉得自己的耳朵热了起来。

    凛花见状，也一起红了脸颊。

    「……我好开心。因为我很努力打扮了自己才来。心想希望帝大人看了多少可以觉得可爱。」

    「这、这样啊。」

    「是的。」

    帝带着更加紧紧揽住他的凛花，走过一楼的通道。

    他刚才可能搞砸了。凛花若察觉到攻势对帝有效，就会乘胜追击。由于对方不是姬沙，帝就大意了，但就某种意义上来说，凛花也是恋爱游戏的参加者。

    在帝集中起精神时，机场的女性工作人员朝他们走来。

    「大小姐、北御门大人。欢迎两位莅临，请随我来登机。」

    工作人员脸上挂着完美的营业笑容，有礼地朝两人鞠躬说道。后头跟着两名身强力壮的男性工作人员，接过了帝及凛花的行李。

    「打点得真好呢……」

    帝这么说道，凛花闻言点点头。

    「这次的旅行，无论航空公司还是饭店，都尽可能安排了静川集团的旗下产业。此外，也把我们的事都公告给底下的工作人员知道了，所以可以期待享受到最棒的服务喔。」

    「那真是太感激了……」

    帝往四周看了一圈。

    然后他发现。机场警卫、柜台工作人员、询问处人员、打扫阿姨、伴手礼商店店员……所有人的目光都盯着帝跟凛花两人看。

    不晓得是不是心理作用，似乎就连旅客也都装作不经意地观察着他们，帝希望这只是他的错觉。

    ――应该不会……吧。嗯，不可能、不可能。

    帝拼了命地这么告诉自己。

    只是他太过敏感了而已。

    有个看起来显然是普通民众的老婆婆，从刚刚开始似乎就一直频繁地用对讲机通讯，但她应该只是单纯在跟孙子用Skpe联络，绝对没有在监视他们。

    就在帝这么想的时候，有好几个小孩围着他盯着看。既没有说是为了什么，也不吵不闹，就只是一直凝视着他。

    帝顿时感到毛骨悚然。

    「怎么了？」

    「不……也没怎样。」

    听见凛花的询问，帝连忙摇摇头。

    「你是不是有什么放不下心的事？」

    「我没事、没事。」

    不可以想太多。思考力虽然造就了人类的进步，时而也会让他们走错路。凛花又不是姬沙，不可能做到这种地步的。

    帝与凛花在工作人员的引领下，从专用通道往机场深处前进。北御门家及静川家身为政界与财经界巨头，办理海关及出入境的手续也在一瞬间就结束了。

    三十分钟后，他们已经搭上静川家的私人喷射机，身体深深躺在皮革沙发中。

    机舱内的空间很宽敞，还备有吧台及大萤幕家庭剧院。水晶器皿整齐地陈列在高雅的橱柜中。

    「真不愧是静川家，这架私人飞机满不错的嘛。」

    「能够得到帝大人的称赞是我的荣幸。这是我为了我们的蜜月前旅行，特别订制的。想必可以为这场双人旅行带来极其助兴之效。顺带一提，这个房间里没有摄影机，隔音功能也很好，无论在这里做什么，驾驶舱都听不见喔。」

    「喔。」

    凛花的眼眸闪闪发亮，继续重复说道：

    「无论在这里做什么，驾驶舱都听不见喔。」

    「嗯。」

    「无论在这里做什么……」

    「不用说这么多次！你到底在期待我做什么事啊！」

    「咦……就是、那个……用帝大人勇猛的那里……」

    「不用说的那么白！刚刚那句只是修辞技巧的反问！」

    看着面带娇羞红透脸颊的凛花，帝感到忐忑不安。

    凛花毕竟还没嫁做人妇，真希望她可以稍微矜持一点。在面对欲望全力冲刺这一点上，她跟姬沙一样是个可怕的女孩，只是方向不同而已。

    私人喷射机在飞机跑道上奔驰。

    转眼间风景掠过，伴随着独特的飘浮体感，飞机开始离开陆地。

    「………………！」

    凛花浑身僵硬地紧紧抓住帝。

    「你会怕搭飞机吗？」

    「是、是的……在天上飞的时候还好，但起飞跟降落时我就很难克服……毕竟意外也很常发生在这个时候的样子……」

    「既然如此，我们搭新干线在国内旅行应该会比较好吧？」

    「那可不行。这样的话我就没办法和帝大人两人独处了。我想和帝大人创造很多、很多美好的回忆嘛……」

    凛花纤弱的双肩轻颤，她用失去血色的双唇低语道。或许是真的很害怕，眼眸还泛出了些微泪水。

    「非常抱歉。像这样抱着帝大人，应该让你觉得……很困扰吧……」

    「不会……」

    帝根本不可能说出希望凛花放开他这种话。帝没办法无情甩开这个即便要如此勉强自己，都盼望与他共度时光的女孩。

    当飞机不再爬升、稳定下来之后，凛花仍依偎在帝怀中。

    她柔滑的背部似乎很舒适地上下起伏。浸浴在未婚妻的甜美气息中，充满女人味的触感包覆着帝，他一动也不能动。

    「应该……可以了吗？我想稍微伸个懒腰耶。」

    「……………………」

    帝对凛花说道，但没有任何回音。

    「……凛花？」

    传来的是睡着时的平稳呼吸声。凛花的身体往下滑，枕在帝的大腿上。

    看来行前准备让她累坏了呢。刚才她说天还没亮就抵达机场了，昨晚说不定也没睡多少。

    「真拿你没办法。」

    帝轻手轻脚地将身体从凛花身下挪出，并让她横躺在沙发上。

    洋装的裙摆跟着撩起露出大腿，帝连忙把她的裙摆拉好。在这两人独处的空间中，洁白无暇的肌肤真的太刺激视觉了。

    帝从墙边的架子上拿起毛毯，悄悄盖在凛花身上。

    为了避免飞机摇晃时凛花会摔下来，帝在一旁看着她同时坐着看书。因为事前知道旅程应该不短，他从家里带了一套教材跟杀时间用的书出来。

    大约过了一个小时后，凛花醒了过来。

    她茫然地眨了眨眼睛环视四周，这才连忙爬了起来。

    「真、真的很抱歉！我不知不觉就睡着了！竟然对帝大人做出这么无礼的事！」

    凛花双手撑在沙发上，一脸泫然欲泣地低下头。

    「你别放在心上。这场旅行很长，先充分休息会比较好。」

    「你……不生我的气吗……？」

    「有什么好生气的。你会因为我打个瞌睡就生气吗？那还真可怕耶。」

    帝耸耸肩对凛花笑道。

    「那、那么……这件毛毯是帝大人替我盖上的吗？」

    「嗯，旅行中要是感冒就糟了吧？」

    「如果因为我感冒而让我们提早回国，帝大人应该会更开心吧……？毕竟我想，你其实是不想来这场旅行的，也想早点回去见南条同学吧……」

    凛花在沙发上握紧的手掌颤抖起来。

    看见她那忧伤的模样，帝感到一阵心痛。

    虽说让对方产生无谓的期待很残酷，但身为一个男人，帝不能忍受自己让一名少女如此忧愁。

    「我的确是想尽早回国没错。」

    「说、说得也是呢……帝大人跟我两人独处，一点也不开心对吧……」

    凛花咬紧了下唇。

    「不过，这并非因为我不想跟凛花待在一起。而是……我很担心。我怕跟你待在一起的时间太久，我会控制不了自己。」

    帝略感尴尬地搔搔脸颊。

    「唉…………」

    「反、反正，总而言之。凛花对这场旅行期待了那么久，当然得好好享受到最后一天啊。要是生病感冒就太可怜了。」

    凛花双手在胸前交握，扭动着身躯。

    「帝大人……！啊啊，你真是太温柔了！帝大人果然是我这辈子唯一的丈夫！请尽情摆脱控制吧！我随时都做好了接受帝大人的准备！」

    「喂、喂……」

    未婚妻浑然忘我地朝自己扑来，帝不晓得该做什么反应。既不能跟着拥抱她，但也不能把她推开。

    接下来，一直到夕色映上窗户前，凛花都陶醉地依偎在帝身边。

    座落于西太平洋上――密克罗尼西亚的度假岛屿。

    这座南方岛屿的别名是四季如夏的乐园，静川家的私人喷射机降落在岛上的机场。

    帝一踏出登机梯，就闻到空气中带着一股酸甜的热带水果香。在那彷佛让人忘却任何烦恼的蓝天之下，跑道四周的椰子树正随风摇曳。

    帝跟凛花搭上了在现场待命的接送车辆，前往住宿地点。

    加长型礼车跨越颠簸的路途，一个多小时后抵达了海岸边的饭店。立刻就有行李服务员上前，将两人在后车厢里的行李搬出来。

    这间饭店是一栋大厦，大肆运用了带有光泽的石材建造。接待大厅的墙面是透明玻璃设计，正中央放着一架平台式钢琴。

    「建筑风格还真是摩登呢。」

    「因为这附近有很多日本观光客。这里原本是静川集团为了接待客户的干部成员所建的饭店。」

    「难怪打造得这么精致实在。」

    他们搭上玻璃墙环绕的管状电梯前往顶楼。

    为两人准备好的是独占整层楼的套房。

    镶在墙上的窗户可以将外头的海滩风景一览无遗，大露台上还放置着桌椅。客厅地上铺着虎皮，再往前看去，有间用充满神秘感的布帘隔开的卧室。

    「帝大人！请到这边来看看！卧室真的好棒！」

    然后，不知该说正如帝所料，还是他害怕的事终于发生了。

    卧室里只摆着一张巨大的床，除此之外没有其他看起来可以睡觉的地方。明明客厅里应该至少放张沙发，却不晓得为何没有。

    寝具上装饰着满满的蕾丝。纯白色的床单上则散落着色彩鲜艳的扶桑花瓣。

    凛花彷佛身在梦境般地交握十指。

    「好罗曼蒂克喔……我会在这里跟帝大人培养出浓烈的爱呢……」

    「不会培养起来好吗！」

    「就算一开始没有爱也没关系！帝大人只要随心所欲尽情羞辱我就好！之后总会产生爱情的！」

    「你也太乐观了吧！」

    「毕竟人生漫长啊，等到我们八十岁的时候，帝大人一定也会爱上我的。」

    「你这也太慢性子了！」

    凛花可能一点也不怕自己变成备胎，帝想到这点反而替她担心起来。

    而凛花完全没察觉帝的担忧，难得露出欢欣鼓舞的模样，牵着帝的手往浴室前进。

    里头相当宽敞，其规模与其说是浴室，应该说是澡堂比较贴切。热水从海豚雕像的口中不断流下，盛满了大理石浴池。

    窗户的另一头还有露天浴池，设计得让人可以尽情享受乐园的美景。

    「这间浴室看起来真舒适。我要在这里跟帝大人做比洗澡更舒服的事……好期待夜晚的到来啊……」

    凛花眯起眼，神色难耐地叹了口气。

    帝见到她这般有女人味的表情，也跟着心跳加速。虽然很清楚不能这样，但大脑还是擅自回想起凛花美丽的裸体。

    「……凛花。你还是应该矜持一点，大和抚子可不能说这种下流的话。」

    「我只有在心爱的帝大人面前，才会失去矜持。」

    「呃……」

    更加强烈的伤害直击帝的心脏。

    「帝大人不喜欢在夜生活上很积极的妻子吗……？」

    凛花露出彷佛是发出了呜咽声，又像是在跟主人撒娇求情的小狗眼神。

    为了不让自己败下阵来，帝努力皱起眉头并口吻强势地说：

    「我的意思是要你爱惜自己的身体。你认为人类为什么要穿衣服？是为了维持尊严。如果轻易暴露或是贱卖肌肤，是会降低自己的价值的。与禽兽毫无二致。无论就北御门家还是静川家而言，都应以此为耻。」

    「帝大人……你生气了吗……？」

    「没有……」

    或许是说得有点太严厉了，帝在心中这般反省道，然而――

    凛花的脸颊红了起来，接着她握紧帝的手。

    「我也喜欢帝大人对我生气！请多骂我几句！或者教训我一顿更好！」

    「你为什么要刻意主动找罪受啊！？」

    「我想请帝大人把爱的证明烙印在我的皮肤上！啊啊，不过，只要是帝大人的命令，就算要我用全裸只戴项圈的羞耻模样陪你去散步……我也完全不介意！」

    「介意一下好吗！多少介意一下！」

    面对过度兴奋的未婚妻，帝完全不晓得该怎么办才好。这个名为蜜月前旅行的日常外行程，让凛花陷入了前所未有的失控状态。

    极尽湛蓝、彷佛无远弗届的天空。

    热力四射的金黄色太阳，以及晒得热腾腾的沙滩。

    绿松色的水面波光眩目，散发出慑人的魔力诱使人类往原始的海洋前进。

    身上穿着各色泳装的大量观光客，将南国海滩点缀得热闹非凡，帝正在这里等待凛花。

    在这般压倒性的热浪包围下，并且身处在人们雀跃无比的气氛中，无论帝的意愿如何，心情都会跟着高昂起来。他虽然喜欢努力念书与学习，却也热爱户外活动……应该说在野外进行严苛的锻炼。

    帝在圆木搭建而成的木屋风格更衣室前站了一段时间，接着便听见银铃般的声音传来，带着一点紧张的口吻。

    「帝大人，抱歉让你久等了。」

    「喔，这没什么……」

    帝一转过身来便屏住了呼吸。

    站在那里的是夏天的精灵。

    让人忘记自己身在异国的黑色――比夜晚的湖水更为浓黑的长发。在阳光的照射下显得更加漆黑，闪耀着抹了油一般的光泽。

    而瀑布般倾泻而下的黑发下，是散发出危险诱惑、集女性魅力于一身的四肢。

    优雅圆润的肩膀暴露在户外的空气中，纯白色的泳装胸罩下，丰硕的果实看起来呼之欲出。

    白净无暇的大腿从两层式的蛋糕短裙中展露而出，那姿态让人心跳加速；在帝的目光下，美腿难耐地交互磨蹭着。

    海滩上忽然喧闹了起来。

    周边的海水浴游客发出赞叹之声。绝对性的美丽，似乎拥有即便跨越国境也通用的永恒力量。

    这股猛烈的攻击力让帝陷入浑身僵硬。明明脑中想着必须冷静下来才行，视线却不由得固定在她身上无法移开。男人的本能超越了一切。

    而凛花似乎没有察觉帝的这般心境。

    「那、那个……帝大人？我看起来……很奇怪吗？」

    凛花露出不安的模样开口问道。

    爱作梦的少女害羞地用手掩住丰满的双峰，睁着湿润的眼眸，近距离仰头望向帝。她身上的热度及光裸肌肤的甜美香气，都在折磨着帝。

    「不……你很漂亮喔。」

    帝不得不如此承认。他甚至觉得如果不赞美凛花这身模样，就是对美这个概念的冒渎，亦是对女性的冒渎。

    「是、是吗……我真的……好开心……」

    凛花红了脸颊。她缩着身体略带娇羞的模样也很俏丽。照理来说，拥有人人称羡的美貌应该会让她多少有点傲慢，但凛花身上完全没有那种感觉。

    「我……有资格待在帝大人身边吗……？」

    「……嗯。」

    「感激不尽……」

    凛花站在帝身旁，紧紧挽起他的手。

    她柔润的肌肤贴在帝的皮肤上，胸罩底下呼之欲出的双峰挤过来，显露出性感的形状。

    面对这难以抵抗的温香软玉，帝有种身体深处沸腾起来的感觉。

    两人肩并着肩往海滩的方向走去，海水浴游客的视线便往他们身上集中。有些目光垂涎三尺地盯着凛花，有些目光则是忌妒地投向有绝世美女同行的帝。

    他们每踏出一步，凛花的胸部就跟着摇曳，企图夺走帝的意识。

    ――不行，我不能被牵着鼻子走。

    帝产生了危机感。

    虽说是毫无战略，全靠份量及火力发动的攻击，但正因为是直球攻势才有这种突破力。要是继续被压制下去，就算是北御门家男儿也有失去童贞的危机。

    那样就糟糕了。他可不能在贯彻初心之前踏上转大人的阶段。

    所谓攻击就是最好的防御。帝为了打乱凛花的气势，决定转守为攻。

    「凛花，这个姿势让我有点难走耶。」

    「啊，非、非常抱歉！」

    凛花连忙放开了帝的手臂。她可能以为自己被帝讨厌了，眼眶里有些水光在打转。这时，帝笑着对含泪的凛花伸出手。

    「我们还是正常地牵手吧。这次出来玩不仅是蜜月前旅行，同时也是我跟你的约会。这种时候就让身为男人的我来领路吧。」

    「帝大人……！好！好的！」

    凛花先是眼眸一亮，接着欣喜若狂地握住帝的手。帝有些强势地拉着她的手迈出步伐时，凛花便露出雀跃的模样小跑步跟上来。

    ――果不其然。

    他这个未婚妻不擅长抢夺主导权。因为她是个爱作梦的少女吧。

    帝不能煽动凛花对自己产生多余的好感，但是为了避免损耗精神力，他还是必须继续攻击凛花的弱点。这是一场露出破绽就会败北的恋爱游戏。

    帝这般下定决心后，便踏着沙地从群众间穿过。

    凛花一脸难为情地时不时抬头看向帝的脸庞。

    「帝大人，你喜欢游泳吗？」

    帝充满男子气概地朝她颔首。

    「喜欢啊，对锻炼身体很有益处。人在海中无法依靠任何人，特别是暴风雨时的海上。只能靠自己的力量与技术活下去。也就是说，所谓的海洋是与绝望之间的战斗。」

    「与、与绝望之间的战斗……？」

    凛花不知道为什么一脸困惑。

    「来到这种地方就会让我想起……之前为了彻底锻炼肉体，我跟爸爸一起从本土长泳到小笠原群岛的经历。」

    「应该有一千公里左右吧……」

    帝叹了一口气。

    「真的很远呢。而且爸爸说用随行船太娇惯了，所以没有安排，以致我们中途没办法休息，还有遭遇台风侵袭也在我的意料之外。不过，最麻烦的是被虎鲸群攻击的时候。原本想抓来骑的，但回过神后发现我和爸爸已经把它们都歼灭了，所以没办法骑。」

    「不愧是帝大人……北御门家的训练还真辛苦呢……」

    凛花有点怯步，然而帝却轻轻笑了。

    「其实意外地满好玩喔。长时间游泳会洗涤心灵、放空身心，让人产生『自己应该生来就是船的螺旋桨吧？对，绝对没错』的感觉。」

    「那应该是很危险的状态吧！？」

    「而且海里的食物既丰富又新鲜。毕竟进行长距离游泳没办法携带粮食，我跟爸爸就边游边吃乌贼果腹。磷虾也还满好吃的。」

    「两位是鲸鱼吗！？」

    「你在说什么啊，当然是人类。我们睡觉时可是用海藻代替毛毯裹住身体，仰躺在海面上呢。」

    「两位是海獭吗！？」

    帝歪了歪头，他原本是想讲述自己的英勇事迹，让未婚妻钦佩一下的，但不晓得为什么，凛花却开始怀疑他的种族了。

    「对了，凛花要不要也试试看呢？长泳。」

    听见帝的提议，凛花顿时刷白了脸。

    「好、好的！我原本就做好觉悟，上刀山下油锅都要跟着帝大人！就算在中途不幸殒命，能死在帝大人的怀中我就满足了！」

    「说什么死不死的，也太夸张了。一千公里不适合新手，所以我们先从五百公里开始吧。」

    「要、要是，可以从一公里左右开始练习的话……」

    帝皱起了眉头。

    「那样根本不够吧。」

    「已经十分足够了！」

    「但是……绕地球一圈有四万公里……」

    「为什么变成要游地球一圈了！？」

    「那么，就从现在开始特训吧。我会让你彻底学会减少能量消耗的游泳方式。你不用担心，我会把所有诀窍都告诉你。」

    「请手下留情……拜托你手下留情……！」

    凛花泪眼汪汪地开口恳求，同时被帝拉进了海中。

    「呼……呼……」

    凛花仰躺在海浪轻轻拍打的沙滩上喘着气。

    打湿的大腿上沾着水沫，凌乱的长发披在光裸的肩膀上。

    衣冠不整的模样却也性感无比。

    然而，凛花已经是垂死状态。

    「抱歉。是我太勉强你了。」

    坐在一旁的帝这般反省道。

    为了模拟在广阔的大海中长泳时，身体变得愈来愈重的感觉，帝让凛花负重五十公斤的铅块进行了短距离游泳，但对一名少女来说负担似乎太重了。帝暗暗斥责自己，怎么能用男性的基准去设想呢。

    看着垂头丧气的帝，凛花不由得笑了出来。

    「受不了……帝大人真是的。你不用这么消沉啦。」

    「可是……」

    「我不要紧。虽然有些疲惫，但要是这种程度就投降，是没办法胜任帝大人的妻子之位的。况且……我还见到了帝大人有些孩子气的一面，真是让人开心。」

    帝浸沐在女神般温柔的微笑中。

    他总觉得有点不自在，于是动了动身体。

    「我哪里……孩子气了。」

    「的确满孩子气的啊。帝大人不仅露出有别于平时冷静的模样，兴奋地喧闹起来，谈起长泳时眼神更是闪闪发亮的。真的很可爱呢。」

    「呃……」

    帝身为正宗名门北御门家的继承人，竟然被人形容成很可爱，真是一辈子的败笔。话虽如此，他却不觉得排斥。帝感到心底有些酥麻，耳朵也热了起来。

    凛花轻轻舒了一口气，同时坐起身来。她将双手撑在沙滩上，身体面向帝。

    「无论是平时帅气的帝大人还是可爱的帝大人，我都非常喜欢。我还想更加、更加t解帝大人的各种地方。而且我也希望帝大人可以……更t解我。」

    「凛花……」

    南国的酸甜轻风飒飒吹过。

    海面上的波纹折射出影子，阳光照亮了凛花浸在水底的手。

    她专注地凝视着帝，水滴沿着发丝点到脸颊，接着滑到下巴滴落。

    这幅情景实在太过美丽了。

    就在帝一时语塞不知道该怎么回应时，忽然一阵浪打过来冲倒凛花。凛花发出一声惹人怜爱的尖叫，往帝的方向倒了过来。

    帝匆忙间抱住了她。

    凛花娇嫩的身躯躺在他怀中呼吸。四肢虽然冰凉，却充满了生命力以及女性魅力。

    「帝大人……」

    凛花的眼波闪动，嘴唇朝帝靠了过来。

    帝感到风似乎停了下来。

    空气甜腻得让人无法呼吸，气氛极为紧绷。他明明必须闪避，却没有办法躲开。面对勇往直前的单纯少女，帝被困在了对方的攻击距离中。

    就在此时――

    「你们……玩得相当开心嘛……？」

    绝对零度般的冰冷嗓音打破了甜美的气氛。

    帝顺着声音的方向看去，身穿泳装的姬沙正站在那里。她浑身喷勃着朝天的怒火，毛发倒竖的模样简直就是破坏的化身――第六天魔王。

    「哈～！帝还有凛花～！人家来了喔～！」

    同样穿着泳装的美月从姬沙后头笑着跑过来。

    凛花发出彷佛看见自己双亲亡灵般的高声尖叫，并且抱住了帝。

    「为、为什么……南条家的两位会出现在这里……？」

    「啊，不、不好意思。其实我好像也在这里……啦。」

    听见背后传来熟悉的嗓音，帝转过身一看，便发现木影从放在沙滩上的阳伞下探出头来。帝吓了一跳，或许因为先前注意力都在凛花身上，他没有发现木影躲在那里。

    「大家为什么都在这里！？这明明是属于我跟帝大人的蜜月前旅行啊！」

    凛花震惊地开口。

    姬沙挺直身躯展现出她美丽的腿部线条，扬手往丰腴的胸口上一按。

    「只要是在这个地球上，任何生物都无法从我的眼皮底下逃走！还有静川凛花！我是不会把我的猎物交给你的！现在我们该好好算帐了！」

    「帝、帝大人！我们快逃吧！这可是难得的旅行――呀啊！？」

    凛花抓起帝的手拔腿就要跑时，美月扑了过来。接着一头栽进凛花的胸口，像亲人的小狗似地磨蹭脸颊。

    「啊～凛花的胸部好大耶～！比姊姊的还要大！好柔软喔～！就跟棉花糖一样～！」

    「等、等等，美月同学！？你这样让我很痒耶！？请放开我好吗！」

    就在凛花忙于应付美月时，姬沙抓起帝的手臂，硬是把他从凛花身边拉开。这是两姊妹出色的分工合作。

    姬沙瞪着帝看。

    「真是遗憾呢，你没办法跟可爱的未婚妻度过你侬我侬的时光了！你应该觉得刚刚没有亲到嘴很可惜吧！？接下来我会让你求生不得求死不能，给我做好觉悟！」

    「不……谢谢你来救了我。我说真的……」

    帝发自肺腑地对她说，姬沙闻言眨了眨眼。

    「你、你这是，什么意思？就那么高兴看到我来吗？」

    「嗯，非常高兴。」

    刚才真的好险。要是就那样被气氛牵着鼻子走，现在或许已经酿成无可挽回的情况了。只要姬沙在这里，就可以帮他制止凛花。

    帝心中这么想着，而姬沙的思绪开始飞离。

    「就、就是说啊！你的未婚妻的确很漂亮，但还是比不上我的美貌对吧！你应该一直很想

    看看我穿上泳装的美妙姿态吧！还有跟我一起去海里玩！真、真受不了你耶，既然这样一开始先说不就好了！呵呵……呵呵呵呵……！」

    姬沙双手按着自己红通通的面颊，止不住羞赧地说。

    凛花则紧紧捏住拳头不甘地开口：

    「事情明明应该不是这样的！刚刚我跟帝大人之间的初吻差一点就要成功了耶！我们接下来应该会在海滩上热情地舌吻起来，然后忍受不住欲火焚身直冲饭店！接着到回国前都一直关在房间里，每天沉浸在彼此的肉欲当中！深处的最深处都变得黏糊糊，然后枕着帝大人的手臂就寝……这些计画全都搞砸了！」

    美月双手环抱着手臂扭动身躯。

    「呀啊～&#9834;凛花好色喔～&#9834;既然这样～就由人家跟姊姊、凛花、木影还有帝五个人一起实行这个计画怎么样～&#9834;」

    「我、我也算在里面吗！？」

    木影跳了起来。

    「才不要！我刚刚不是说了，帝是我的猎物吗！？」

    「那就照顺序好了！从猜拳最赢的人开始照顺序跟帝做爱！」

    「照顺序也不行！我才不要让帝被其他女人玷污！」

    美月一脸无言地摇摇头。

    「真受不了～姊姊你也太任性了～怎么可以只想着自己独占呢～」

    「这才不是任性！那种事应该要在更浪漫的情况下，心意相许的两人互相确认爱意时进行才对吧！」

    「真是出乎意料地少女心啊……」

    「我、我才没有少女心……」

    姬沙一脸难为情地咬住下唇。她明明是黑暗女王的继承人，想法却相当稚嫩可爱。

    不过，帝的看法也跟她一样。要是完全受欲望所驱使而去伤害对方，根本不配当一个男人。

    美月嘟起红嫩的嘴唇。

    「如果不做色色的事情，我们应该玩什么呢～人家也在拼命想啊，姊姊不能接受的话，就一起想吧～」

    「我都不知道……原来色色的事情是玩游戏啊……」

    「不不不……那怎么可能呢。」

    见木影垂下肩膀，帝立刻开口修正。

    这个情报贩子，或许因为一直以来都只追着幽浮或神秘生物跑――之前还为了追幽浮从二楼的生物教室摔下来――导致对于情事的t解相当浅薄。要是让她吸收到奇怪的知识就不妙了。

    姬沙抱着双臂陷入沉思。

    「这个嘛……来到海水浴场最不能忘记的应该是……沙浴吧。」

    「把身体埋进沙滩里的那种吗？好主意、好主意！我们来玩吧～！」

    美月蹦蹦蹦地跳着。

    姬沙伸手指向海浪与沙滩交界处的地面。

    「静川同学，你在那边躺下吧。我会诚心诚意协助你埋进沙里的。」

    「请容我严正拒绝！」

    「你别那么客气。这也没什么好怕的啊。」

    「除了可怕还是只有可怕好吗！我有预感躺下去就再也起不来了！」

    凛花扬起肩膀说道，姬沙见状咂了一声。

    「……你的直觉还真敏锐呢。」

    「不用敏锐也看得出来！」

    「我可是有打算在退潮时把你挖出来的喔？」

    「满潮时就已经淹死了，哪里还等得到挖出来！？」

    「而且我也会用毛巾好好塞住你的嘴，避免水灌进去……」

    「那应该是为了不让我开口呼救吧！？」

    凛花充满戒备地往后退。

    帝虽然觉得姬沙应该不至于鲁莽到杀掉大财团静川家的千金，但今天的姬沙有种失去理智的感觉，所以他也没办法断定。总而言之，帝先若无其事地移动到了可以保护未婚妻的位置。

    「我们把帝埋起来吧！反正就算被埋到地球中心点，帝应该也有办法自己爬出来的！」

    「别开玩笑了！他在地函就会被融化的！」

    基本上，帝也是人类。

    「那――我们就埋木影吧！反正木影就算窒息了应该也不会有怨言！」

    「唔唉唉唉！？我也跟正常人一样会抱怨的好吗！」

    木影害怕地缩了缩身体。

    「够了，埋谁都好啦！谁要来当牺牲者！？」

    或许是没有耐心等下去了，姬沙口中吐出了让人胆寒的真心话。

    既然情况发展到了这一步，帝也不能再袖手旁观了。自己对土中压力的承受能力，应该比这些女孩们都还要高。

    「没办法了……由我来被埋吧。」

    这是宛若殉教者的觉悟。

    「说得好！你快点躺下来吧！」

    「帝要埋进去的话，人家也要埋进去～&#9834;」

    「我、我也要跟你们一起！」

    「也可以干脆所有人都一起埋进去吧！」

    「喂、喂喂！？」

    姬沙、美月以及木影一起扑向帝，把他推倒在地面上开始盖沙子。沙土以迅雷不及掩耳的速度叠高，快得让人怀疑这是不是在藏尸体。

    「所有人都要一起的话，最后一个人要怎么把自己埋起来？」

    「拜托路过的人帮自己盖上沙子就好啦～！忘记要怎么讲了，Please　kill　me吗？」

    「那会被杀掉的吧！？」

    「你以为是在观光景点请人拍照吗！」

    就在几人这般吵吵嚷嚷的过程中，帝已经完全陷入了沙滩里。

    「帝、帝大人……」

    凛花也被失控的三名少女抓住并且埋进沙地中。

    「呀啊――！？我的屁股被螃蟹夹到啦――！不，这应该是蟹型外星生物喀堤布罗斯特！？我的屁股跟外星智慧生命体发生第六类接触了！」

    思考沉浸在宇宙的神秘之中，木影也顺利被埋葬了。

    「啊――这个感觉真让人怀念――&#9834;就好像以前差点被姊姊灌水泥沉进湾底时一样――&#9834;」

    美月一面放声大笑同时成为在沙土中的人。

    沙滩上并排着四颗人头。

    「接下来只剩姬沙了呢。要是有人可以来帮忙就好了……」

    木影的目光往四周环视，然而――

    「呵呵……呵呵呵呵呵………………」

    姬沙在四人头顶上方抱着手臂，对现况再也忍不住似地笑了出来。

    她美丽的双眸盈满黑暗，鲜红的嘴唇弯起，露出邪恶的表情。

    那是张邪恶至极的表情，就算说她现在就要去毁灭世界也不奇怪。

    「真是帮了我大忙……你们单纯得愿意自己躺进墓穴里……」

    「姬沙……你……」

    帝皱起了眉头。

    他想起小时候读过的《金银岛》小说。故事开头中，海盗们在凶狠的弗林特船长的命令下，将财宝藏在孤岛中，而他们自己也跟宝藏一起被埋了进去，最后化为一具具骨骸。

    姬沙高高地挺起胸膛。

    「没错！我姬沙怎么可能让自己陷入任人鱼肉的状况呢！从高处俯视他人才是南条的作风！你们几个现在就等于是我的仆人了！」

    「你、你也太卑鄙了！」

    凛花的脑袋在沙地上披头散发。

    「就是说啊……」

    帝的脑袋在沙地上叹气道。

    明明是姬沙自己提出要大家一起埋的，却大言不惭地背叛所有人。让人彻底无言到反而只能说佩服。

    「真不愧是姊姊！太邪恶了！超级大坏蛋！人家好佩服――！」

    明明处于完全无法抵抗的活埋状态，美月依然情绪高昂。

    「姬沙……？这次你想要做什么……？我不要再被搔痒了！唯独不要搔我痒――！」

    木影颤抖起来。

    看来之前她被自动贩卖机绑架，然后拘禁起来遭受搔痒攻击的经验，已经变成严重的心理创伤了。不，无论谁碰到那种情况都会有心理创伤的吧。

    「接下来，我该对你们做什么好呢……我手上可是握着你们的生杀大权呢……」

    姬沙踏着装模作样的步伐，在帝等人之间的空隙绕着走。顺便仅在帝周遭盖上更大量的沙土，避免他爬出来。

    「这样一来就……万无一失了……」

    就在其他女孩感到毛骨悚然之时，姬沙在帝的正前方蹲了下来。

    她穿的虽然是连身泳装，但大腿部位开衩开得很高，设计上又有多处镂空，因此看起来比两件式泳衣还要大胆。

    踩在沙地上的裸足，还有腿部往后弯的曲线，洋溢出诱人的娇嫩感。

    双峰间的沟壑宛如丰收的化身，正在引诱帝的灵魂堕入深渊。

    美丽的泳装姿态直逼眼前，帝在这种情况下还是不由得吞了一口唾沫。

    姬沙带着占据绝对优势的愉悦感，轻轻呢喃道。

    「帝。如果希望我救你……就开口说你喜欢我。」

    「……什么？」

    「你没听清楚吗？我在命令你对我做出爱的告白。」

    「我怎么可能做出那种事。」

    帝盯着姬沙看回去。

    泳装美少女跟一颗头颅之间顿时火花四溅。

    而其他头颅则是吓得不知所措。

    「你要是不乖乖听话，我就让这只螃蟹夹住美月的鼻子喔。」

    姬沙一把抓住手边的螃蟹，往美月脸上凑近。

    应该跟日本的螃蟹种类不同吧，它的钳子格外巨大，身体形状也很奇异。

    姬沙示意般地晃了晃螃蟹，开口问帝说：

    「真的没关系吗？让纯真可爱的少女在鼻子上挂着一只螃蟹……令这般绝望情景暴露在众目睽睽之下……」

    「唉――人家都没想过，好好玩喔～！」

    美月目光闪亮亮地说道。

    「你看，这孩子也怕得不行……帝，你应该不是那种，残忍到眼睁睁地看着弱女子陷入危机的人吧……？」

    「要挂几只螃蟹在人家的鼻子上呢――？我们来挑战世界纪录吧――！」

    「当事人看起来相当开心就是了……」

    「接着我会把这副模样拍照上传到※Instogram……美月将纵身成为轰动一时的螃蟹女……被人在网路上制作成大量合成照片，成为许多爱好幻想之人的慰借，不知不觉中就开始被变态追着跑……」（译注：影射Instagram。）

    「唉，好棒耶好棒耶～！这样人家就是名人了！」

    兴奋不已的美月。

    帝没有办法理解美月的精神构造。她不仅异常坚韧，还会强制将他人的恶意看作好意，即便放着不管也不要紧吧。

    ――不。

    到这里帝又想了想。

    就算当事人并不害怕，他也不能让这种年幼可爱的少女遭人轻蔑。美月拥有不能被破坏的未来。身为高尚的日本男儿，帝绝不能容忍让一个天真无邪的女孩遭受人身安全的威胁。

    帝将全身之力灌注在双臂中，接着两只手破土而出。

    「唉……开什么玩笑！你为什么还动得了！？」

    姬沙大惊失色。

    「这种程度，只是小菜一碟……北御门家的人……都接受过即使被活埋在沥青底下，也能自己爬出来的训练……」

    「北御门家的目标到底是什么啊！？」

    「守护国民安宁的统治者！」

    帝伸手抓住地面，运用双臂肌肉让身体从沙地中蹦出来。他迅速打散凛花周围的沙土让她得以逃出，接着又马上抓住姬沙的手腕。

    「跟我来一下！」

    「咦，怎、怎么了！？」

    为了避免令凛花等人遭殃的情况加剧，帝拖着一脸困惑的姬沙离开了海滩边，一溜烟地从海水浴游客间跑离。

    一直走到店铺前，帝才终于停下脚步。

    「你听好了，恋爱游戏是我们之间的游戏。怎么可以给局外人添麻烦……」

    就在帝打算说教时，发现姬沙的状态有些奇怪。

    她满脸通红地低着头，回避着帝的视线。

    「没、没想到你还满强势的嘛……不过，我觉得那样也不错……或者应该说吓了一跳……那、那个，你拉我来的意思是，想跟我两人独处吗……？」

    姬沙忸忸怩怩地说。

    「才……」

    帝无法说出「才不是」来否定她。

    因为害羞的姬沙实在太可爱了。

    明明刚刚才让人怀疑是恶魔降世，现在却露出一副娇羞少女的模样，姬沙真的太狡猾了。她翻脸如翻书的速度，让帝的心就像搭乘暴风雨中的船只一样被耍得团团转。

    姬沙凝视着帝的眼睛。

    「我……一直很想跟你两人独处。」

    「唉。」

    姬沙这句话是什么意思？因为喜欢他所以想待在一起吗？还是为了恋爱游戏比赛要跟他独处？各种疑问在帝的脑中盘旋，但他不能问出口。

    姬沙的脸又更红了。

    「我说，我们两个一起去玩些什么吧。就像小时候参加派对的时候一样。」

    「……你还记得啊。」

    「我忘不了。」

    这句话虽然短，含义却很强大。

    帝也是从来都没有忘记。

    当时他们还以为，北御门家跟南条家的对立会是很久很久以后的事，那是一段比起现在稍微天真无邪一些的童年时光。

    那个时候，两人之间的确有着眼睛看不到的羁绊存在。每次参加派对时他们都会主动寻找对方，在没有大人在的地方度过珍贵的时光。

    下西洋棋、玩扑克牌，姬沙拿着棋子或纸牌的纤细手指，总是让帝看得入迷。

    在佩服南条家智谋的同时，他也觉得其中可窥见的真性情相当惹人怜爱。

    「……说得也是。偶尔一起玩玩或许也不错。」

    远离那种削弱精神的游戏，沉浸在幼时羁绊的碎片当中也不错。

    「那就这么决定。既然难得来到海边，我们去游泳吧。」

    「长泳吗！」

    帝顿时干劲十足。

    「我没办法长泳啦。借那个去游好了。」

    「那个……？」

    帝顺着姬沙的视线望过去，怎么看都只有看到店铺的刨冰。一边游泳一边吃刨冰，再怎么说都太乱来了吧。

    「是那个啦，那个。」

    姬沙一脸难为情地抬手指向店铺里头。

    红、黄、蓝。绘有卡通人物、色彩缤纷的游泳圈陈列在店里。

    「………………游泳圈？你不会游泳吗？」

    「我可以游二十五公尺。」

    「所以你会在长五十公尺的游泳池中溺水？」

    「我才不会溺水。只会一边呼救一边沉下去而已。」

    「那就叫做溺水！」

    姬沙的脸颊热了起来。

    「我可是属于头脑派的！又不是鱼，哪有可能那样啪嗒啪嗒地游泳啊！但也不算不擅长就是了！我认真起来的话还可以游到二十七公尺！」

    也就是说似乎很不擅长。

    「但我总觉得，你之前反而满常带我去有海的地方，像无人岛跟游艇之类的。」

    「只要是为了攻陷你，就算有性命危险我也不怕。」

    「这、这样啊……」

    听见姬沙毫不犹豫的回答，帝不禁有些无措。就算姬沙如此重视自己是为了夺取北御门家，还是让他有点开心。

    帝跟姬沙借了稍大的游泳圈之后，便往海水与沙滩的交会处前进。

    不晓得店铺阿姨是出自于哪方面的贴心，借给他们的是红色心型游泳圈，害他现在莫名地感到难为情。这显然是情侣专用的游泳圈。

    姬沙把自己套进泳圈之后下了水，接着转身看向帝。

    「帝，你也进来游泳圈里面啊。」

    「我会游泳，所以不需要吧。」

    「哎呀，你是害羞了吗？怕两人共用泳圈身体会贴在一起？也就是说你强烈意识到我的存在吧？意思是你喜欢我对不对？」

    姬沙吐出的话，句句带有挑衅之意。

    她靠在游泳圈上，像是把大海当作床铺般躺卧。

    姬沙婀娜的裸足，在波光闪亮的海面下摇摆。

    后仰的颈项上带着水滴，白净的喉咙让人心醉。

    帝觉得直接回应她的挑衅很危险，但如果拒绝，自己在恋爱游戏中又会陷入不利的状态。

    进退都是地狱，既然如此……勇于进攻才是北御门家的作风。

    「你就这么想跟我做些像情侣的行为吗？既然这样，我也是可以奉陪。」

    「什、什么！？你这话也太自以为是――」

    帝缓缓游向惊慌的姬沙，拉住泳圈进到里头。

    接着，他马上就对自己过剩的勇气感到懊悔。

    这个地狱比他想像中的还要壮烈。

    情侣专用游泳圈不是说说而已。完美计算的尺寸，刚好够一对男女紧紧贴在一起。姬沙鲜活又充满弹性的裸体，刺激着帝的身躯。

    不仅如此，由于两人之间没有空隙，完全动弹不得，彼此的皮肤在海浪的摇曳下互相摩擦，姬沙带着凉意又柔软的肌肤，让帝全身上下都窜起热意。

    「这真是……」

    「恶魔的发明呢……」

    浑身僵硬的两人。

    姬沙诱人的双峰压在帝的胸膛上，正剧烈地上下起伏。由于泳装镂空的面积很大，胸部柔软地挤上去，两人的皮肤便直接贴在一起。

    「你、你觉得怎么样？会紧张……吗？」

    「……完全不会。姬沙……你在紧张吗？」

    「怎么可能紧张！对我而言，这点程度比征服世界都还要简单！」

    「征服世界的难度很高好不好！」

    「简单得很！只要把南条家特制的病毒散播出去就好了！虽然解毒剂还在研发中！」

    「那只会让全世界都死光光！」

    两人的声音都有些走调。

    姬沙显然已经开始惊慌，她强烈感受到帝是个男人。帝意识到这一点后，内心又更加动摇起来。

    让人屏息的沉默。

    明明贴近得甚至感受得到对方的心跳，两人却相对无言。

    在他们随着波浪摇曳时，姬沙行动了。她像软体动物一样，弯起自己纤细的长腿勾住帝的脚。

    「不要勾我的脚！」

    「哎呀，为什么？为了避免被海浪冲走，找东西固定住身体很正常不是吗？与其自己一个人掉进海中喂鱼，还是两个人一起掉下去比较好吧？」

    「究竟哪里比较好了！」

    「就是要死一起死啊！看我把你那张满不在乎的脸给拖下地狱！」

    姬沙光滑的裸足不停往帝的脚上磨蹭。

    她像恶作剧的小猫一般，妖冶地用脚尖缓缓搔抓着帝的小腿。

    两人的腰间自然也紧紧贴在一起，隔着泳装，帝感受到了姬沙不为人知的肌肤触感。

    异国的海边有种气氛，让人觉得做出这种大胆的行为也没关系。

    「喂……快住手……」

    帝拼了命地想远离姬沙的身体，但被束缚在游泳圈这个牢笼之中，根本不可能。

    「呵呵，帝你真是的，刚才的气定神闲不见了呢。我想想看，那这种怎么样！？」

    姬沙红着脸扑过来抱住帝。

    不晓得她是自暴自弃还是豁出去了。

    姬沙也一样失去了从容。她露出走投无路的神色，紧紧抓着帝。眯细的眼眸中寄宿着闪动的热情。

    帝全身上下的皮肤都被姬沙的身体占据，意识受到侵蚀。

    与他人肌肤相亲，原来是这么舒服的行为吗？

    用自己的身体去感受所爱之人，原来是这么幸福的吗？

    这个嘛，没错……要是时间能永远暂停在这一刻，无论灵魂还是未来，说不定他都可以拱手让出，就是如此为之疯狂。

    紧贴的腰间开始发烫，迳自充起血来。

    「啊。」

    或许是察觉到帝的昂扬，姬沙动了动身体。她露出害羞的模样缩起肩膀，战战兢兢地抬起头看他。

    她张开濡湿的嘴唇细声说道：

    「帝……你想做吗？」

    「做、做什么？」

    姬沙热切湿润的大眼中，映照着帝的身影。

    「跟我做……色色的事。」

    「…………！」

    他当然想。

    并非出自单纯的欲望。如果是那样，事情就简单得多了。

    然而，帝想得到的其实是姬沙的一切。将那闪耀漆黑的心，以及比谁都要凶恶、比谁都来得纯粹的生命，全都变成仅属于自己的东西。

    这是他发自灵魂的渴望。

    无法抵抗的――超越本能的本能。

    姬沙像个被丢下的孩子一般，开口问道：

    「帝，你会跟静川同学在饭店过夜对吧……」

    「……是啊。」

    帝回答道，姬沙闻言便咬紧了自己薄嫩的嘴唇。

    「……你们会一起睡吗？」

    「……房间里的床只有一张。」

    「……你无所谓吗？」

    「……要是强硬拒绝，静川家跟北御门家都会出面的。」

    「说得……也是。」

    两人间陷入一片沉默。

    附近海水浴游客娇滴滴的嗓音传来，听起来无忧无虑得让人心烦。

    他们身上一定没有帝跟姬沙的这种苦恼。他们可以任意喜欢自己喜欢的人，用随随便便的心情就能谈恋爱。而那些恋情就像零嘴一样廉价，不过，帝还是羡慕得要死。

    姬沙吞了吞口水，露出一副下定决心的模样开口说：

    「我、我跟你说喔。我跟美月也在附近订了饭店……当然是一人一个房间。我的房间，还满宽敞的……那个……你懂的吧。」

    「……你想说什么？」

    帝发出干哑的嗓音问道。

    他很清楚对方想表达什么。

    姬沙是在邀请帝到自己的房间去。一心烦恼着与其让帝被未婚妻抢走，还是两人一起过夜比较好。

    周遭的喧嚣声突然变得很遥远。帝听得见的，只有从姬沙口中逸出的忧伤叹息。

    两人紧紧拥抱，互相感觉彼此，同时心境煎熬地凝视着对方。

    熊熊燃烧的太阳，以及充满生命力的海潮气味。

    四季如夏的大海，让人变得失常。

    「姬沙……」

    就在帝顺从自己的情感开口时。

    海中突然有东西拉住他的脚往下扯。

    「……………………！？」

    由于偷袭来得太过意外，帝连抵抗的时间都没有就直接被拉走，从游泳圈中掉了下去。

    ――是鲨鱼还是潜水兵吗！？

    帝立刻在水中切换成迎战架式，睁开眼睛确保视野清晰。

    接着，映入眼帘的是漂浮在海中的美月。

    她在水中扬起无忧无虑的笑容，充满活力地比出「Yeah！」的手势。

    「…………呼啊！」

    帝拨着水从海面上探出头来。

    美月正抓住他的手臂，套着单人泳圈猛烈踢起水。

    「Get帝啦啦啦啦啦！人家就带走――！」

    「等等，美月！？快还给我！那是我的耶！」

    「姊姊刚才已经跟帝玩很久了啊～！现在轮到人家了～&#9834;」

    姬沙露出鬼神般的面容追了过来，但美月踢水踢得极快，让姬沙完全追不上。况且真要说起来，不太会游泳的姬沙在海中的机动性实在太低了。

    要不了多久，他们跟姬沙之间已经隔了一段距离，然而帝的心境却有点复杂，半是失望又半是安心。

    「刚刚真的好险呢――帝。你差一点点就要被姊姊抓住了耶？」

    「……嗯。」

    他不得不承认。刚刚的状况的确是惊险万分。

    不仅是帝，姬沙也失去了平常心，所以如果就那样进行下去，谁输谁赢还很难说，但在没有把握获胜的情况下继续投身游戏，实在是愚蠢至极的行为。

    虽说美月之所以来妨碍，应该也不是特别为了帮助帝，不过总之他得救了。帝重整心情让脑袋冷静下来。

    「可以陪人家玩当作谢礼吗？」

    「没问题。你想玩什么？」

    「这个嘛～人家好想就这样一直游到大海另一端的国家去！而且这么一来姊姊跟凛花就不会来打扰了！」

    「这里距离邻国有两千公里耶！？而且这附近还有危险的海流，一个不小心我们可是会被冲到旧金山去的！」

    「你说的危险海流是指那个吗？」

    美月伸手指向大约十公尺外的海面上。只有那里的水流速度突然加快，卷起大漩涡夹带着碎木往外海前进。

    「恐怕没错。一定要注意绝对不能接近那里……」

    「耶～！那我们搭上那个海流到旧金山去吧――！」

    美月卯足全力更加猛烈地踢水。

    「你这个蠢蛋啊啊啊啊啊！」

    帝抓住泳圈往反方向游去。

    然而海流的影响范围比想像中还要大，水势也很强劲。两人就这样卷入其中，被远远凌驾于人类的力量拉往外海。

    美月的身影在水中消失了。

    而且，也没有浮上海面。

    「美月……？」

    没有任何回应。

    只留下游泳圈在滔滔的水面上。

    那个活泼过头到烦人的美月，现在完全不见踪影。

    简直就像在这个世界上，她从来没有存在过。

    「可恶……！」

    帝觉得心都凉了一半，他潜入海中。

    在被阳光净化得澄澈透明的水中，帝看见美月小小的身躯正在往下坠。而幽暗的深渊张着血盆大口，正要将可怜的祭品吞下去。

    帝纵身踢水下潜，手臂大幅度划动追上美月，抓住她的身体紧紧抱住，接着用自己最快的速度往海面上游。

    「美月！美月！？你快醒醒！」

    帝高声叫唤她，但美月浑身软绵绵地，没有任何反应。必须赶紧带美月上陆地才行，但他们已经离海滩相当远了。

    帝拼了命四处环视，接着他看见了一座岛屿。

    那是面积只有一栋房子大小的沙滩，加上根本没几棵椰子树的小岛。虽说不算让人安心的地点，但对于重振情势有所帮助。

    帝一面注意不让美月的脸沉入水中，同时前往小岛。他运用以往长泳所锻炼出来的肌力破浪前进。

    一抵达脚下踩得到底的区域，帝便抱起美月朝沙滩飞奔，接着将她放下来。

    美月还是一动也不动。她原本就是个皮肤偏白的女孩，然而现在白皙的肌肤失去了血色，怎么看都像是一具人偶躺在这里。

    「不会……吧……？」

    不祥的感觉让帝的心跳有如擂鼓。

    他并不想看见美月变成这副模样。并非因为她是自己所爱的姬沙的妹妹。虽然美月平时实在过于吵闹，有时也会让人厌烦，即便如此，活泼开朗的美月对帝来说，已经是他不想失去的存在了。

    帝在以往北御门家的训练中，早已将这种时候的应变对策学习得炉火纯青。

    人工呼吸。

    虽说他有点排斥跟姬沙以外的女孩两唇相接，但现在不是说这种话的时候了。施行急救行为不算接吻。

    帝将手撑在沙地上，身体移动到美月的上方。

    小小的嘴唇，颜色比刚摘下来的草莓还要鲜红。

    青涩却又充满魅力的四肢，被水浸湿后散发着湿淋淋的光泽。

    与姊姊极其相似的美丽脸庞，在帝的身下静静等待。

    ――就像在跟姬沙接吻一样。

    想到这里，帝的心跳节奏又变得更加激烈。为了贴合嘴唇，他将脸靠过去，只见美月微微张开的可爱嘴唇，正吐出甜美的气息……

    ――气息……？

    帝心下觉得有异，便停下了动作。可能他刚才太过慌忙，没有做足事前检查，但这该不会是――

    帝试着戳了戳美月的脸颊。

    接着美月的身体微微颤动了一下，虽说其轻微的程度，以一般人的视力根本看不出来，但她的确动了。

    帝又戳了戳美月纤细的脖子。

    「唔！」

    可爱的声音从美月喉咙逸出，但她却不睁开眼。

    「你别再……装睡了！！」

    帝伸出他游蛙式所锻炼出来的手掌，猛然往美月的腰侧搔起痒。他的手指在泛着水光的肌肤上滑动，高速搔抓，肆意地蹂躏那敏感的部位。

    「呀哈！呀哈哈哈哈哈哈！很痒耶，帝！那里不行，不要把人家弄得乱七八糟的！嗯、嗯、嗯嗯嗯！人家会变奇怪的啦啊啊啊！」

    美月发出失态的叫声，紧紧抓住了帝的手臂。

    她终于现出原形。

    帝扬着肩膀站了起来。

    美月环抱自己娇小的身躯，发出迷人的喘息声并抬头看向帝。

    「受不了～帝这个色狼～&#9834;就算里是空无一人的小岛，你也太大胆了吧～&#9834;」

    「我才不是色狼！你要胡闹也该有个限度才对！你知道我刚才有多么担心吗！」

    听见帝粗鲁的口吻，美月眨了眨眼。

    「咦……？原来你刚刚担心了吗？……为人家担心？」

    「当然啊！」

    「明明人家不是姊姊啊？」

    美月露出有些忧伤的神色问道。

    「跟那个有什么关系！当然是我不希望你出事好不好！」

    「如果人家死了，你会哭吗？」

    「……嗯。」

    「哦～这样啊……原来……帝这么重视人家……」

    美月十分感慨似地低声重复了好几次。她纯真的脸颊染上些许绯红，迷你尺寸的脚尖一直摆弄着沙地。

    见到美月难得害臊的模样，帝也开始觉得有些坐立难安。

    接着，美月猛然扑过来抱住他。

    「那你帮人家做人工呼吸吧，帝！」

    「这两件事根本无关吧！」

    「因为人家快死了！」

    「你比刚出生的婴儿还要活蹦乱跳好不好！」

    「这是回光返照！人家正挤出仅剩的力气在努力――！」

    「你该把仅剩的力气放在更有用的地方！」

    美月的脸朝帝逼近，一副不管怎样都要抢到人工呼吸的模样；而另一方的帝则紧紧抓住美月的头，无论如何都不让她靠近。这是场搏命的攻防战。虽然，人工呼吸并不是可以从他人身上抢来的东西。

    或许是认清了自己的力气终究赢不了帝，美月一个后仰往沙滩上躺。

    「讨厌讨厌讨厌――！不管啦，快帮人家做人工呼吸！现在马上！不然人家就要再去溺一次水――！在帝面前变成海里的泡沫――！快亲人家啦――！」

    她在地上手脚乱蹬地闹脾气。

    这副架式，完全是那种吵着要买糖果的孩子。

    「你是小孩子吗！」

    「人家是小孩没错啊！然后帝你是想对小孩做人工呼吸的萝莉控！人家要去跟警察说！」

    「如果这样就算萝莉控，那所有的救援队员就都是萝莉控了！」

    「男人都是萝莉控啦！」

    「给我对全世界的男人道歉！特别是喜欢年长对象的男人！」

    「帝要是不想被逮捕的话！就赶快放弃挣扎，跟人家做色色的事！」

    「一旦做了，我就真的犯罪了，会直接被逮捕吧！」

    情况整个无可救药。

    况且说到底，黑暗的南条家拿出警察来威胁人也太奇怪了吧，帝在心中想道。

    结果，等到美月闹脾气闹累，终于安分下来时，已经过了相当久的时间。

    帝在小岛上这般那般地配合美月的游戏后，回到海滩上时太阳已经下山了。

    白天时暑气蒸腾的海滩，现在笼罩在昏暗的天空下静静沉眠。

    或许是因为海水浴游客都已经回饭店去，沙滩上只留下了零星的毛巾跟凉鞋，弥漫着一股深褐色的寂寥感。

    「时间已经很晚了呢。希望大家没有担心我们就好。」

    在帝的牵引下，美月踏上了陆地，她浑身滴着水从水中站起来。

    「对不起喔，帝。今天给你添了很多麻烦。」

    美月难得露出正经的神情。

    帝耸了耸肩。

    「倒没什么关系。只不过，你以后可别再装死了。对别人的心脏不好。」

    「……嗯，对不起。人家只是说什么都不想把帝交给姊姊。因为人家其实……很喜欢帝。」

    美月伫立在水边，握紧自己的双手手掌同时说道。

    那对跟姬沙极为相似，却又率直得不同于姬沙的眼眸，正凝视着帝。

    浪花拍打的声音奏起夜曲，空气中混杂潮水及少女的汗水味，点缀着常夏之地。

    在月光照耀下，美月的身姿简直就像夜晚的妖精一样美丽。

    平时老是在恶作剧的美月，忽然丢了一记直球过来，帝不知道该怎么回应她才好。他也没办法当作这只是不懂爱情的小孩子一时兴起而敷衍过去。

    这时，美月放松身体倾倒，往帝身上靠去。

    两人的脚顺势卡在一起。

    美月抬头看向扶住自己的帝。

    「要是人家再早三年出生就好了。」

    「为什么？」

    「如果帝先遇见的不是姊姊而是人家，帝应该会……喜欢上人家吧？不是吗？」

    美月的眼眸映着朦胧的月光波光闪动。

    「……我不知道。」

    帝说了谎。

    与姬沙相同的气味、相同的面孔，以及迷人的性格。

    他怎么可能不会喜欢上这样的女孩呢？帝的本能这般低语道。

    只不过，现在的帝心仪的对象并非美月，而是姬沙。这已经是不变的事实，就算说那些假设性的话题也没有意义。

    美月笑了起来。

    「算了，反正帝是萝莉控，再过个三年你就会对姊姊感到厌烦，然后喜欢上人家，人家都明白啦！」

    「到底要我跟你说几次，我不是萝莉控……」

    「别担心～别担心～你不用这么紧张。人家会好好保守秘密的！」

    「你喔……」

    帝叹了口气，但他其实多少已经察觉到了。美月是为了不让场面过于沉重，才故意破坏气氛的。这女孩是懂得为人着想的孩子。

    身为未来的姊夫，也身为挚友，帝朝美月伸出了手。

    「我们回去吧。风吹起来也愈来愈冷了，我送你回饭店。」

    「唉～你要护送人家吗？呀啊～&#9834;帝真的好绅士喔～！※送行狼――！」（译注：日本传说中的一种妖怪，据说会在夜晚的山路上尾随行人，若行人不小心跌倒就会被吃掉。）

    「我才不会当送行狼，只是送你回去而已。」

    美月双手交握在胸前，身躯扭动起来。

    「这叫『我什么都不会做的，让我进房间吧』对不对？漫画里很常看到的那种！如果是帝，人家完全OK喔――！你要做什么都可以～&#9834;」

    「算我拜托你，可以多少把别人的话听进去吗！」

    这是一段要是有其他人听见，帝一定会被怀疑的对话。对北御门家的继承人而言可是巨大的丑闻。这种时候的男人处于弱势。

    美月牵起帝的手跟他肩并肩。

    「在回饭店以前，人家想先绕去一个地方，可以吗？」

    「买东西吗？」

    「不是，只是想去一下。你跟人家来吧！」

    「真拿你没办法呢。」

    帝在美月的牵引下迈开步伐。

    途中美月的脚一直陷入沙地里，但她依然甩着头发前进。

    沿着蜿蜒的潮水交际处前行，他们离开了海滩的中心区域。

    「到底要去哪里？」

    「只是去看看而已――&#9834;」

    美月用心情绝佳的口吻敷衍帝，甚至还轻轻哼着无忧无虑的歌。

    既然帝无法回应美月的心意，就必须相对地做出一些弥补。而且，像这样跟美月一起散步时，就好像自己多了个妹妹，还满不错的。

    帝在心中想着这些，然而――

    他们抵达的是位于海滩后面的隐密场所。这里的巨大岩石分散于各处，附近还有森林，是个掩人耳目的绝佳地点。

    到处都可以看见男男女女的身影若隐若现。以及许多交缠在一起情侣。耳边传来的是甘美的声息。就连空气都被染成了南国的颜色。

    「这是……」

    帝目瞪口呆地站在原地。

    对于与情事隔绝的北御门家来说，这里几乎是个异世界。

    这些人究竟在做什么？不，自己是知道他们在做什么，但为何要在户外纵情于这种行为？又为什么没有警察来取缔？帝无法理解。

    美月极其兴奋地跳起来。

    「很厉害对吧！人家在网路上看到的，听说这里是很有名的约会地点喔！在海滩上情意难耐的情侣，好像都会跑到这里来耶！人家一直想跟帝一起过来――！」

    「好，我们回去吧。已经来过所以可以回去了。谢谢你啊，带我来看稀奇的东西，让我学到了一课。」

    帝直接转过身正想离开，美月却紧紧抓住他的手臂。

    「人家不会放你回去的！今天晚上人家要跟帝在这里过夜！这里就是我们的旅馆！」

    「明明又没有必要，谁要在外头露宿啊！」

    「当然有必要啊！因为现在帝如果不对人家做色色的事情，人家就要大叫『要被毛手毛脚了――！』！」

    「莫名其妙！要是感冒就麻烦了，快回去！」

    「帝会给人家温暖，所以不会感冒啦！况且也有人说笨蛋不会感冒嘛！」

    「不要自己说！」

    「好嘛……帝……那里的岩石边没有人耶……好不好？」

    美月伸直背脊，用鼻子磨蹭帝的脖子，妖冶地朝他呢喃。被美月微凉的鼻尖碰到，帝感觉自己起了一阵舒服的鸡皮疙瘩。

    「人家知道帝喜欢的是姊姊，也不会马上任性要求你关注人家……一下下就好，我们做点舒服的事嘛……帝……」

    美月发出撒娇的嗓音，这时她的眼神完全是一名成熟女性。

    她荡漾的神情，以及全身上下所散发出的性感气息，比她姊姊的还要惊人。

    ――太大意了。

    帝对自己的轻率感到懊悔。

    即便她有着一张天真无邪的面孔，美月依然是擅长谋划计策的南条家女儿。

    而要是帝在恋爱游戏中取胜，带走姬沙后，那么身为二女儿的美月将会成为南条家的继承人，亦是北御门家最大的敌人。

    这也就是说，美月身上也有着身为黑暗女王的潜力。

    「现在是小孩子该睡觉的时间了！我们回去！」

    帝硬是把美月背起来往外跑。

    「呀啊――&#9834;帝是萝莉控绑架魔――&#9834;」

    美月露出高兴的模样笑了起来，一面紧紧抓住帝的背部。

第四卷 第二章 天国的地狱

    把美月送回隔壁饭店后，帝回到了自己住宿的饭店。

    现在时间已经很晚，接待大厅里完全没有其他客人。柜台的工作人员立刻走过来接待帝。

    「北御门大人。夫人在房间中等您，这是您房间的钥匙。」

    「……谢谢。」

    帝动作僵硬地点了头。虽说对方恭敬地将房间磁卡递给他，但那充满谴责的目光实在让人难受。

    帝进到电梯里，前往位在顶楼的套房。用磁卡开门进到室内后，轻轻地关上了门。

    房间里点着相当明亮的灯光，静悄悄地没有半点声响。

    凛花应该是等累等到睡着了吗？要是这样就得救了。帝在心中微微期待着。虽说他也没做什么亏心事，只是送朋友回去而已，但就是有一点罪恶感。

    帝轻手轻脚地往客厅前进，尽量不发出脚步声，接着――

    「帝大人！原来你平安无事啊！你之前都跑到哪去了呢！？」

    凛花一脸苍白地从窗边跑过来。

    「去了一下……无人岛……」

    帝含糊其辞地说。

    「没关系，我都明白！我知道帝大人不想说出明确的地点！而且毕竟是帝大人，我也很清楚你一定会没事的！你一直都跟其他女性在一起对吧！？」

    「呃……好吧，是那样没错啦。」

    凛花双手在胸前交握，极为忧伤地叹道：

    「啊啊，怎么会有这种事情！蜜月期间中，丈夫居然在外面混到早上才回来！」

    「现在还没到早上吧！？」

    「对象是美月对吧……如果帝大人喜欢国中生，只要跟我说一声，我也可以成为国中生的！」

    「你要怎么成为国中生！」

    「动……手术啊。」

    凛花一脸认真的模样。

    「也太小题大作了……」

    帝吞了一口唾沫。

    「总而言之，我并不是喜欢国中生。你别去做那种乱来的手术。」

    「一点也不会乱来。以静川家御用医生的技术来说，只要帝大人希望，我要变成小学生应该都不是问题！就连幼稚园儿童……不，连小婴儿都可以！」

    「我并不希望！我对那种事一点期望也没有！拜托你别那么做！」

    帝尽全力表达反对之意。他必须防止因为自己说了几句话，就让一个高中女生堕落成婴儿的惨剧。

    凛花无力地往椅子上一坐。

    「这一切……都是我不好……」

    「你没有任何错。错的是晚归也没联络你一声的我。真的很抱歉。」

    帝低头道歉，凛花见状大幅摇了摇头。

    「是我不好才对！错就错在……我没有女人味！所以没办法完全满足帝大人，才让你走上外遇之路！我没有资格当一个妻子！」

    「如果我没记错的话，我们应该还没结婚吧！」

    凛花的脸颊顿时红了起来。

    「讨厌啦，说什么『还没』。帝大人想说的是，我们未来一定会结婚对吧。」

    「我才没有想说！」

    「帝大人的意思是，就算不说出口我也会懂……身为妻子自然会用心去体会你的话，吗……？」

    「也不是这么梦幻的意思！」

    或许是先前被独自丢下感到相当寂寞，今晚凛花的失控程度比平时增加了三倍。

    顺带一提，帝从刚刚开始就一直穿着海滩裤。应该说今天截至现在已经穿了十二小时左右的海滩裤。由于看起来实在太可笑，他很想赶快换下来，但苦于迟迟无法安抚好未婚妻。

    凛花露出一副我什么都明白的表情颔首说：

    「我其实早就知道了。帝大人白天之所以失踪，是为了去选要送我的结婚戒指对吧。你连结婚会场都已经为我准备好了对不对！回国后我们将直接回去属于两人的爱之巢，开始度过美好的每一天！展开帝大人绝对不会外遇、绝对不会从家里离开的每一天！」

    「这是监禁吗！？」

    凛花再怎么样，应该也不会如姬沙一般染指非法行为吧，虽然帝这么想，但看着凛花现在迷乱的圈圈眼，他开始不太肯定了。

    ――为什么我身边都没有普通人啊……

    不过首先，所谓的普通究竟是什么样的概念呢。

    帝现在连这点都想不起来了，他对这样的自己感到害怕，并且往浴室的方向撤退。

    深夜。

    站在King　size的双人床前，帝感到忐忑不安。

    ――还是必须睡在这里，对吧……

    可以加张简单的床吗？或是他打地铺也没关系。帝虽向凛花这般提议过，但都被她坚定否决了。

    现在明明是蜜月前旅行，分床睡也太奇怪了吧――

    凛花如此主张。这似乎是她说什么都不能退让的一点。

    而出自于内疚，帝也没办法采取强硬的态度，因为他还得感谢凛花对他与姬沙的关系睁一只眼闭一只眼。

    在这场左右人生的恋爱游戏中，凛花的其中一项武器是『身为帝的未婚妻』。然后说起这项武器的威力，那可是极其威武不凡，只要她下定决心一挥，一切都会被一刀两断。

    ――既然事已至此，只有赶快睡觉才是上策。

    在两人独处的密室中与少女同床共枕，这对帝来说还是第一次。虽然不清楚会发生什么问题，但只要失去意识就什么都没办法发生了。

    正好凛花还在洗澡，要强化守备只有趁现在了。帝把卧室内的光线调暗，在床上躺下。

    然而，帝一直没有睡意。愈是想着得早点睡着，他的身体就愈有活力，心跳也逐渐紊乱。即便留意用腹式呼吸来集中精神，却完全没有效果。

    轻轻的脚步声往床铺靠近。

    刚出浴的芳香与带着水气的温热气息。

    床铺微微凹陷，未婚妻的声音跟着传来。

    「……帝大人。你应该，还醒着对吧。」

    「…………！」

    帝死了心睁开眼睛。

    映入眼帘的是穿着性感内衣的凛花。

    黑色蕾丝胸罩及内裤。看起来是许多带状布料组合起来的样式，明明是内衣，却根本没有好好覆盖住皮肤。

    这就是所谓的决胜内衣吗？隔着半透明布料，可以清楚地看见那呼之欲出的丰满双峰，连迷人的峰顶都一清二楚。

    圆润的肩膀、蛊惑人心的紧致腰身、丰腴紧实的大腿。这具全身上下都在主张女人味的极品身躯，现在跪在了帝的身边。

    虽然帝的视线已经被锁住，但他可不能就这样完全受对方压制。

    「凛花。我……」

    帝正打算开口婉拒，这时凛花打断了他。

    「我不会告诉姬沙同学的。」

    「不会告诉她……什么？」

    「在这间套房里所发生的一切。无论帝大人对我做了什么，或是我们之间发生了任何事，我都不会告诉任何人。所以，请你放心享受现在吧。」

    这是充满诱惑的话语。

    凛花在告诉他，就算帝顺势享了一时之乐，之后她也不会要他负责的。

    「那样是最低级的。」

    「才没有那回事。我希望，帝大人可以跟我试试看。看看帝大人是真的觉得姬沙同学比较好……或者跟我的契合度比较好。」

    凛花将身躯挪到帝的上方。

    覆盖在他身上的躯体，充满女性肌肤的弹性。

    比麝香还要甘美的皮肤香气，探入帝的鼻腔。亮丽浓密的长发，轻抚着他的脸颊。

    面对直接贯穿五感――不，贯穿脑部的攻势，帝拿出理性与之对抗。

    「你听好了，凛花。男女之间不应该出自欲望而结合。而是在心意相许，并真正认同、渴望彼此时，才走向结合这个归宿。你是……很出色的女性，所以请不要做这种自贬身价的行为。」

    帝这番话说得句句安抚，但凛花没有听进去。

    「……这并不是自贬身价的行为。要说的话，反倒是为了提高我的身价所做的！」

    凛花从枕边拿出一个小瓶子，接着将里头神秘的液体一口气灌入嘴中。

    然后直接朝帝的嘴唇靠过来。夜晚的魔物在帝身上舞动。在晦暗的空间中，她硕大的眼眸彷佛着了魔似地晶亮。

    「帝大人，请你张开嘴……」

    温柔的手掌盖住了帝的鼻子。接着液体从凛花的舌尖滴落，牵起湿漉漉的线流入帝因无法呼吸而张开的嘴中。

    好甘甜。甘甜得近乎危险。

    那个液体一流入喉咙，帝的身体便立刻燃烧起来。皮肤阵阵燥热，灼痛从凛花碰触的地方开始蔓延。

    「你让我……喝了什么……」

    「这是可以强化感觉的果汁。它会让难受的事变得更难受，舒服的事则变得更舒服。帝大人如果讨厌我，觉得像这样跟我待在一起很不愉快，就会产生即便揍飞我也要把我赶走的冲动――就是这样的果汁。」

    凛花用舌头舔舐帝的下巴，吸吮从他嘴角溢出的液体。光是这样就引起一阵快感窜过脊髓，帝咬紧了牙根。

    「怎么样呢？帝大人。你会觉得，我很恶心吗……？」

    凛花眼带泪光，露出泫然欲泣的神情问道。

    帝见到她这副模样，顿时一阵心痛。

    「怎么可能会……觉得恶心呢……」

    「真开心……我之前从书上学了很多东西，我会竭尽全力取悦帝大人的……」

    凛花在帝的脖子、耳后以及耳垂上落下雨点般的亲吻，嘴唇发出湿润的声响。柔软的触感轻轻抚过汗毛，两人的卧房中响起床单的摩擦声。

    凛花美丽的肢体在帝的身体上方扭动，恳求他的宠爱。面对那彷佛连死者都能唤醒的荒淫芳香，帝的意识深深受到侵蚀。

    凛花用唇轻触帝的耳朵，轻轻吐气侵犯耳孔，同时低声呢喃：

    「帝大人……我想……怀上你的孩子……请让我身体的深处再深处，都变成帝大人的样子……」

    甜蜜又苦闷的一句话。

    帝感到自己在头晕目眩。

    虽然他先前就担心凛花会在晚上对他展开攻势，但完全没想到是如此不择手段的猛烈攻击。

    帝不仅一点也不难受，身为男人的本能也告诉他，要是不用有所顾虑，他也想尽情沉浸其中。然而，帝已经心有所属了。他不能在这里违背自己的原则。

    能有像凛花这样外表及心灵都完美无瑕的女孩倾慕于自己，帝当然很高兴，但正因为凛花是这么好的女孩子，帝更不想无谓地玷污她。他希望凛花可以抓住完美的未来。

    因此，帝转被动为主动，发动攻击。

    这是为了瓦解凛花的攻势，让今晚在什么都没发生的情况下结束。

    「凛花！」

    「呀啊！？」

    帝充满气势地爬了起来，接着立刻抓住凛花的手将她压倒在床铺上。

    垂眼所看见的是顶级的景致。

    衣衫不整倒卧在床上的少女胴体。

    胸罩的肩带滑下，雪白诱人的隆起呼之欲出。

    一头大和抚子风范的黑发凌乱地散在床单上，像在大海中漂荡。

    「帝……大人……」

    凛花在帝身下扭着那迷人的纤细腰肢。

    那是会让人忍不住想直接将她占为己有的美艳模样。而凛花自己也想成为帝的所有物。她全身上下都洋溢着诱人情欲的温热气息。

    然而，帝用意志力克制住自己的欲望，严肃地对凛花说：

    「你还真是肆意妄为呢。看来我有必要好好教育一下你才行，怎么样？」

    「好、好的……我这么不听话，请好好惩罚我吧……」

    凛花陶醉地用带着鼻音的嗓音撒娇道。

    看来这个女孩，果然是会从被支配的过程当中感受到欢愉的类型。凛花的身体因期待而颤抖起来，她用心荡神迷的眼眸凝视着帝。这就是她的弱点。

    帝俯身用唇碰触凛花纤柔的耳朵。

    「嗯嗯……！」

    凛花抓住帝的手，腿弹动了一下。

    相当敏感的反应。刚才的果汁效果也出现在她身上了。毕竟凛花的体型比帝娇小，又喝了溢出来的果汁，想必产生的药效也会比他强烈。

    证据就是，当帝咬上凛花的耳垂时，她紧紧抓住帝并且娇喘出声。

    「嗯……嗯……嗯……好、舒服……请继续咬……」

    「你的意思是希望我留下咬痕吗？你还真是无可救药的荡妇呢。」

    听见帝的质问，凛花显得更加愉悦了。

    「哈啊……非、非常抱歉……我好想要、帝大人的咬痕……那种会留下一辈子、绝对不会消失的痕迹……」

    凛花纤细的腰肢奋力朝帝磨蹭。由于内裤的布料实在太薄，帝感受到她肌肤温热潮湿的触感，差点就要浑然忘我。

    他抱紧轻颤的凛花，轻声对她低语。

    「……你还真可爱。」

    「……！！」

    帝一口咬住她的耳朵，凛花的身躯顿时抖动起来。接着凛花用几乎让帝窒息的力道紧紧抱住他。不成言语的声音从她喉中逸出。

    在身体出现好几次痉挛后，凛花已经筋疲力尽。

    她再也没有要展开攻势的意图。

    线条滑润的背部不停剧烈起伏着。

    凛花呼吸急促地喘息，露出悔恨的模样轻声道：

    「帝、帝大人……你太奸诈了……光是耳朵就……这般的……」

    「……抱歉。」

    帝温柔地抚摸未婚妻的头，像在聊表自己的歉意。

    虽然帝总算脱离了困境，但他的身体在煎熬下也差点要过热。要是刚才的反击再慢一步，他说不定已经被凛花攻陷了。

    帝从凛花的胸口间起身，离开了床铺。他打开客厅的冰箱，拿出冷水壶往玻璃杯里倒水，接着一饮而尽。

    随着冰水的清凉浸透全身，他也逐渐恢复理性。

    现在回头想想，借由咬未婚妻的耳朵来瓦解她的战力，这也实在太无耻了，但帝刚刚真的想不到其他办法。虽说事情平安收场，但他还是为自己感到难为情。

    帝把喝完的玻璃杯再次倒满水，回卧室去递给凛花。

    「喝吧。可以让脑袋冷静下来。」

    「谢谢……」

    凛花虚弱地从床上爬起，双手捧住了玻璃杯。接着喉咙「咕噜、咕噜」地发出可爱的声音，喝下透明的液体。

    转眼间杯子就空了，她舒了一口气，彷佛从差点溺水的海中生还一样。

    「……我冷静下来了。」

    凛花的脸颊还很红，碰到帝接过玻璃杯的手时身体也哆嗦了一下，但目光已经逐渐回到属于她的恬静神色。

    帝在床铺上坐下后，凛花便侧身躺下，将头靠向他的大腿。

    「你……为什么要做到那种程度呢？为什么会那么喜欢我？」

    「……因为，帝大人从很久以前开始，就是我的王子殿下了。」

    「这是什么意思？」

    「帝大人不记得了吗？你曾对我说过的那段话。」

    「那段话……？」

    帝在自己的记忆当中拼命搜寻，但还是想不起来。

    北御门家跟静川家自古就是老交情，帝时常会在社交界的派对上见到凛花，所以可能是那些时候说过什么，但他无法筛选出内容。

    「既然帝大人没有想起来，我就不说了……毕竟只是我自己擅自放在心上而已。」

    凛花嘟起嘴，将头枕在帝的大腿上。难得露出使性子的模样，紧紧贴着他的腿。

    「……抱歉啊。」

    面对撒娇的未婚妻，帝所能做的也只有轻抚她的头。

    两人独处的卧室中，远远传来海浪的拍打声。

    另一方面，在未婚夫妻住宿的饭店旁，与之相邻的另一间饭店的顶楼套房中。

    刚从大海回来的美月被捆起来倒卧在地上。

    不仅全身都被毛毯包住，用绳索一圈又一圈地绑着，还加上锁链捆起、铐上大锁，严密再严密的束缚状态。真正字面上的束手无策。

    然而，美月却喜不自禁地露出闪亮目光。

    「唉，什么什么！？这是怎样？要玩什么游戏！？人家现在是要被做成团子拿去炸吗！？好像很好吃耶――&#9834;」

    相当无忧无虑。

    明明怒气冲天的姬沙正威风凛凛地站在她面前，美月却毫无危机意识。

    「我再问你一次。你跟帝在外面待到这么晚……到底做了些什么？」

    「人家根本没碰到帝啊～自己一个人在追螃蟹的时候，突然从空中掉下来好～大一只螃蟹，就陷入Boss战了。等人家通关以后，回过神来才发现已经到了美国～人家记得那里好像叫伦敦――」

    「伦敦是英国的首都！」

    「哎呀？这样的话，可能是叫杰武尔斯基链坑才对吧。」

    「杰武尔斯基链坑是月球上的地名喔！」

    木影指出问题点。

    姬沙、美月以及木影，三人订了同一间饭店。为了避免帝在蜜月前旅行中被凛花拆吃入腹，她们从日本追了过来。姬沙对于为何连木影都一起跟来感到不解，但在情报战上她是很方便的棋子。

    「你就算说些莫名其妙的话糊弄我也没用！既然帝跟美月是同时失踪的，你们这段时间里一定待在一起不是吗！」

    「人家也知道一般都会这么想啊？但是呢～所谓现实比小说还要离奇嘛～帝那个时候，其实是被外星人绑架了！」

    「请问是哪个星球的外星人！？请详细说明！麻烦详细告诉我！」

    木影飞奔到毛毯卷边央求美月。

    「要人家告诉你也是可以啦……只要木影模仿小狗的话？」

    美月瞥了木影一眼。

    「汪！汪汪！」

    木影立刻顺从地变成一只狗。她将双手举至胸前，演技相当逼真。

    「哇～木影好可爱喔――！快点来这里～人家摸摸你――&#9834;」

    「咚咚！」

    然而由于美月被绑在毛毯中，根本没办法摸到木影。

    等得不耐烦的姬沙跺脚道：

    「给我差不多一点！我想知道的不是什么外星人，而是当时帝跟美月之间发生了什么事！」

    「嘿嘿嘿――人家才不告诉你～&#9834;那是人家跟帝之间的秘密～&#9834;」

    「可恶……」

    美月朝姬沙吐舌，后者额角冒出了青筋。

    她扬起下巴示意美月的方向，用冷酷的嗓音下达命令。

    「瓦屋同学，动手。」

    「可是……」

    木影踌躇不决。

    「不然没办法解决啊。对这种倔强的孩子，就得让她尝尝难以忍受的痛苦才行。还是说……瓦屋同学，你想代替她受苦吗？」

    「没、没有，绝对不是这样！我马上动手！」

    木影跑到桌边，从拷问工具中拿了铁叉过来。尖锐的铁叉闪动凶光，往美月的面孔靠近。

    「木、木影……难道……」

    「对不起！这是姬沙的命令！」

    木影将铁叉往美月的鼻尖戳去，其尖端……插着整整一颗青椒！

    「呀啊――！？不行不行不行――！青椒真的不行――！人家从闻到味道就不行了――！」

    美月拼了命地想转开脸，但她被捆得紧紧的，根本动弹不得。

    姬沙冷酷地双手抱臂，扬起嗜虐的轻笑。

    「呵呵呵……这是我刚刚才请饭店主厨准备的，热腾腾刚烤好的青椒喔。闻起来香气四溢对吧……？由于这是经过彻底有机栽培，从选用土壤到种植长大都极其讲究的青椒，炙烤完全带出了青椒原本的香气……对身体很好喔……？」

    就连有机蔬菜都能当作拷问器具利用的女人，这就是南条姬沙。

    亦是南条家以拷问专家之名受人畏惧的原因。

    「不行……那么大的根本塞不进来……帝快救救人家……」

    见青椒就快被塞进自己嘴里，美月拼了命地抵抗。

    然而，没想到――

    「不好意思，让您久等了。追加的青椒已为您送到。」

    门铃响起后，从套房外传来宣告死刑的话语。

    放在推车上的烤青椒被运进房间里，放了几十盘在桌上。训练有素的工作人员看见房内的状况连眉头都没皱一下，便若无其事地离开了。

    现在即便说空气中青椒的浓度已经达到百分之九十五也不为过。

    「人、人家知道了……人家投降啦……」

    讨厌青椒的经历为十四年，号称平时就算社群网路游戏被封帐号，恨意都没有对青椒来得深，这样的美月现在怕得一面发抖一面举白旗投降。

    「你一开始乖乖听话不就好了。」

    姬沙高高扬起下巴。

    「不过，人家真的可以把今天跟帝做的事说出来吗？人家觉得姊姊可能会大受打击……」

    「唉，为、为什么？」

    「就是因为……那个啊？姊姊应该懂吧……？」

    美月红着脸颊，忸忸怩怩地说。露出一副脱胎换骨的成熟女人表情。

    「等等。我做一下心理准备。」

    姬沙感到害怕，便从拷问道具中拿出了电锯。

    「做心理准备需要用到电锯吗！？」

    「需要啊……只要有了电锯，就什么都不可怕了……」

    「姊姊才可怕啦！」

    「你不用担心我。没事……我真的没事……」

    「人家担心的是自己啦！」

    「好了，快说吧。现在马上。」

    指向美月脸部的电锯正在震动。不，正在震动的是姬沙的手。

    姬沙也觉得帝跟妹妹应该不至于跨越那条线，但世上也是有所谓的一时冲动。一想到最糟糕的情况，她就觉得眼前一片漆黑。

    美月笑咪咪地说――

    「人家白天啊～是在跟帝做爱喔！」

    「呜……」

    姬沙闻言，泪水便一颗颗掉了下来。

    「得杀了才行……现在立刻杀掉才行……」

    她把电锯抵在自己喉咙上，打算打开开关。

    「姊姊！？你这样杀死的不是人家，是姊姊自己耶！？」

    「已经……杀谁都没差了……帝他……帝他不再是处男了……他被其他女人玷污了……」

    姬沙真的哭了起来。

    木影轻声说道：

    「姬沙……是真的很喜欢帝呢。」

    「我才不喜欢他，你想死吗！」

    「好的对不起请不要杀我！」

    被姬沙手上的大功率电锯指着，木影连忙逃到桌子底下。

    美月叹了一口气。

    「受不了～真拿姊姊没办法呢。人家只是稍微捉弄你一下而已，这样就哭出来也太狡猾了吧～」

    「捉弄我……？」

    姬沙用电锯握柄的部分拭去眼泪，同时回问道。

    「刚刚当然是在开玩笑啊。帝他啊～才不是那种会被气氛牵着鼻子走的人～虽然当时的气氛真的不错，但人家也没成功攻陷他就是了。人家只是跟帝一起游泳～带他去无人岛～还有一起追螃蟹玩而已喔～」

    「真的吗……？」

    美月点头。

    「真的真的。啊～虽然只差一点就成功了。人家引诱帝到一个很多情侣在卿卿我我的地方，然后跟他说『我们做爱吧』，但是被拒绝了！好可惜！」

    「是吗……」

    姬沙虽感到一阵凉意，却也放下了心来。

    她明白帝是个坚毅的男人。但是，即便从胞姊的眼光来看，美月也很可爱。再配上率直亲人的个性，对男人而言，应该都会觉得美月比姬沙可爱吧。

    要是这般可爱的美月，认真向他展开攻势的话……帝应该也不会觉得反感。比起只有赢了游戏才能得到的姬沙，帝应该会选择轻易就能在一起的美月吧。

    姬沙不由得这般想道。

    「人家都已经说实话了，可以把人家从毛毯里放出去了吗？从刚刚开始，手脚就好像没有感觉了――」

    「那已经是危急状态了！」

    木影跑到毛毯卷旁边。

    姬沙也协助木影一一解开锁链跟绳子。

    重获自由的美月，立刻充满活力地跳上床，看起来完全不像前一刻还被拘禁起来的人。晚上还穿着泳装让人看了都觉得冷，但美月似乎完全不以为意。

    「好～现在开始过夜晚会～我们三个是第一次一起睡，真让人期待耶！唉，我们要做什么？玩什么才好呢？」

    美月在床上蹦跳。

    木影则绞尽脑汁思考。

    「那、那个……要不要来尝试通灵之类的呢……？」

    「好主意好主意，通灵！人家想跟外星人通讯～！」

    「原来美月同学也对这种话题有兴趣啊！那么那么，我就把自己收集十年份的※月刊NU杂志借给你吧！」（译注：影射日本的月刊《MU》杂志。该杂志主要的内容为UFO、外星人、超能力、怪异现象等各种神秘学相关事物。）

    「真的假的！？人家可以烧掉吗！？」

    「为什么要烧掉啊！这是在欺负我吗！？」

    「不是要生起火来召唤外星人吗？」

    「才不是！请正常拿来读就好！」

    美月跟木影聊得十分热烈。

    面对已经完全变成睡衣派对的融洽气氛，姬沙提出了异议。

    「什么都不玩！你们两个，还记得我们这次旅行的目的吗！？」

    木影吓了一跳用手掩住嘴。

    「对耶！我是为了拍摄很多帝的最佳照片而来的！」

    「才不是！我们是为了阻止帝跟静川同学的蜜月前旅行才来的好不好！？」

    「可是帝他们都已经出发了啊？」

    「是、是为了阻止事态继续发展下去！」

    美月动作小巧地双手抱臂歪了歪头。

    「嗯～会不会已经太迟了呢。帝跟凛花现在，应该在做色色的事情喔。」

    「才不会！绝对没有！」

    姬沙泪眼汪汪地这般主张，但她其实也没有把握。

    两人是北御门家跟静川家公认的关系。相爱起来完全没有任何阻碍。

    而且凛花不仅外表美丽，又不顾一切地爱慕着帝。要是让他们两人长时间待在一起，根本不可能平安无事。正因为如此，姬沙才不能放着他们不管。

    「总而言之，我们得对静川同学的下一个行动严阵以待！你们先好好休息，以备随时都能闯入他们房间。」

    「要闯入房间吗！？要是进去时撞见他们两个都全裸怎么办！？」

    「我会先杀死帝再自杀！！」

    要是真的撞见那种冲击性的现场，不晓得自己会不会崩溃，还是先不要直闯房间好了，姬沙这般害怕地想着。

    在平稳的睡眠中，帝逐渐恢复了意识。

    背后感受到的是，云朵一般柔和又可靠的触感。清新的阳光自窗户洒进，从眼睑的另一头带来南国的气息。

    与自己在北御门家的房间中，有所不同的甜美气息。

    这么说来，他这次是来蜜月前旅行的，帝想了起来。虽然昨晚碰到凛花极其恐怖的袭击，也总算勉强摆脱了。希望接下来可以就这样平安度过，直到最后一天。

    还有，不晓得为什么从刚才开始，他的脚就觉得莫名地痒。

    有什么柔软的小东西，一直在他脚背上来来去去。

    吧嗒、吧嗒，潮湿的声音传来。柔滑的触感抚摸着帝的脚踝。虽说神奇地他并不觉得反感，但腰间已经开始大汗涔涔。

    ――狗……？还是妖怪……？

    帝撑着浓浓睡意睁开沉重的眼皮，接着检查自己的脚边。

    「呼啊……帝大伦……早安嗄……」

    凛花一面舔舐帝的脚，同时楚楚可人地向他道早安。

    不愧是名门静川家的千金，一大清早就把自己整理得整齐完美，一身连身裙没有一丝皱摺，如瀑的长发也不见半点紊乱，

    理想型的大和抚子。

    然而，她却把帝的脚当作※奶嘴海带一样在舔。（译注：日本的一种调味海带零嘴。）

    「啊……啊……啊、啊……」

    帝的喉咙发出一串细碎声音。

    由于他太过震惊，连完整的话也说不出来。

    「请问你怎么了，帝大人？是不是刚才做恶梦了呢？」

    凛花一面沿着帝的小腿舔舐，同时惹人怜爱地歪头。

    「你……到底在做什么！？」

    「我吗？因为我很期待与帝大人的第二天旅行，很早就起床了，所以刚刚在确认今天的行程及安排等等。」

    「我不是说那个！我问的是现在！这个当下！你到底在对我做什么！」

    凛花抿嘴扬起微笑。

    「我正在吃早饭。」

    「吃我的脚吗！？」

    帝对于被未婚妻在物理层面上猎食的危机感到毛骨悚然。静川家有这种同类相残的传统吗？不，怎么可能，她只是正常的人类。这些想法在帝的脑中打转。

    凛花羞怯地咳了两声。

    「让帝大人见笑了。由于帝大人睡着时在流汗，我虽想帮你擦拭，但又不想白白让毛巾夺走帝大人的汗水。」

    「你到底在说什么……？」

    帝完完全全无法理解未婚妻的想法。

    他认为人人都有自己的看法，也很想尽量去体会凛花的想法……但真的办不到。帝对自己的理解能力的极限感到绝望。

    「所以在用毛巾擦之前，我想说稍微尝尝看便舔了一下……然后实在太美味……我一个忍不住，结果几乎都被我舔完了。」

    「…………！？」

    回过神来，帝才发现自己的浴袍已经被脱掉，身上只剩一件四角裤。难怪刚才一直觉得胸口还有腰边――全身上下到处都有点湿湿的。

    「请稍等一下……我就快全部舔完了……」

    凛花说完又开始吧嗒吧嗒地舔起帝的脚底。

    「不你别舔了！不要若无其事地继续舔！脚很脏耶！」

    「没问题的……嗯啾……因为帝大人的御足比天上的宝玉还要美丽……舔舔……哈啊……真美味……」

    少女红色的舌尖轻触帝的脚趾，探入趾间抹过一层黏液。面对这般淫滥的触感及景象，帝起了一阵鸡皮疙瘩。

    「嗯……嗯……帝大人的趾头……好大……好雄伟呢……」

    「你别用这种……奇怪的方式形容……」

    未婚妻的鼻尖抵上他的脚趾，那舒服的微凉触感让帝颤动了一下。

    「这也是没办法的……因为帝大人露出光脚来引诱我……」

    「我根本没有引诱你！你的意思是叫我要穿着袜子睡觉吗！？」

    凛花张开樱桃小嘴含入帝的大拇指，一脸陶醉地吸吮。

    发出淫乱的湿黏声响。

    牙齿轻咬下，帝的皮肤感受到甘美的刺激，按捺不住的鼻息从凛花的鼻腔中呼出。

    「帝大人……接下来……换这里……」

    凛花呼吸急促地用舌头舔上他的大腿。

    「你给我差不多一点！！」

    帝拼了命地阻止正要脱下他四角裤的未婚妻。

    十分钟后。

    为了加强自己的防御力而穿上衣服的帝，正与凛花在客厅的桌前面对着面。

    「真的很抱歉，帝大人……我在浑然忘我中做出那种下流的事……」

    「没关系……只要你能冷静下来就好……」

    「托帝大人的福，我已经冷静下来了……」

    凛花尴尬地低垂着头。

    就算在忘我的状态中，代替毛巾舔遍一个正在睡觉的人也太奇怪了，况且凛花当时是不是真的陷入忘我也让人存疑，诸如此类，虽然有许多未厘清的部分，但追问下去也没有意义。总之她能停止失控就已经是意外之喜了。

    「今天有什么打算？要是连续两天去海边玩，凛花你应该也会觉得很累，所以我想说可以到街上散步逛逛，或是去看看附近的古迹，就先查了一般推荐的路线。」

    「哎呀……帝大人特地为我查的吗？」

    「算是啦。毕竟这是难得的旅行，我也得让凛花玩得心满意足再回去。」

    凛花眨了眨眼。

    「帝大人，谢谢你……竟然为了我……」

    「毕竟明明是蜜月前旅行，我却没办法表现得像个未婚夫，这是在聊表我的歉意。只要凛花能开心，那个……我会尽量努力的。」

    帝有些迟疑地说完后，凛花立刻朝他探过身来。

    「这样的话请吻我……！」

    「不能接吻。」

    「……唔。」

    她优雅地鼓起脸颊的模样相当可爱。

    「那么，你今天想做什么？」

    「老实说……很抱歉，虽然帝大人都已经特地查好路线……由于航班跟住宿的预定突然打乱了，所以我们得在今天离开这座岛才行。」

    「是吗？我记得接下来是要去爱德华王子岛吧。」

    「不……那个……目的地也更改了，我们要去的是科茨沃尔德……」

    「英国吗！？改得也太远了吧！？」

    从名著《清秀佳人》的舞台越过大西洋，到人称英国最美丽的村庄拜伯里所座落的――科茨沃尔德地区。帝虽然对这次的目的地没有要求，但行程究竟是怎么大风吹的，实为神秘。

    「好吧……我知道了。那我马上去打包行李。」

    「行李已经打包完了喔。」

    「什么！？」

    「而且在帝大人睡着时就送出去了。接下来我们只要搭上飞机就好。机票也准备好了，预计三十分钟后出发。」

    凛花拿起桌上的手提包。

    这么说起来帝才发现，套房里也整理得格外干净。既没看到他之前放在房里的行李箱，泳衣收纳袋也不见了。帝先前还心想应该是侍女整理的。

    「……连夜潜逃？」

    「现在是早上喔。」

    「不是早上还晚上的问题！我的意思是这也太突然了吧！？」

    「希、希望帝大人说话可以小声一点……」

    「……唉？」

    看见凛花紧张的神色，帝皱起了眉头。

    怎么看都感觉她怪怪的。难道凛花是在戒备外来的敌人吗？是不是有歹徒看准他们因蜜月前旅行离开日本，打算袭击北御门家跟静川家的继承人呢？

    这时凛花的手提包中传出手机来电铃声。她将智慧型手机取出接起电话。

    「……好。确保路线安全了啊。目前，对方没有动静吗？我明白了。辛苦你了，请继续执行监视行动。」

    挂断电话后，凛花握着手机，目光笔直看向帝。

    「帝大人，我们出发吧！」

    「……好。」

    帝从套房飞奔而出，打算之后再跟凛花确认事情的来龙去脉。

    帝跟凛花所搭乘的加长型礼车离开了饭店前圆环。

    等到拉开一定距离后，姬沙对司机下令。

    「好，现在开始追踪，记住别追丢了。如果顺利完成工作，你的报酬自然不会少，但要是失败了，你就等着被沉到珊瑚礁底下喂鱼。」

    「明、明白了！」

    司机一脸僵硬地握住方向盘，行驶车辆前进。

    除了姬沙，美月跟木影也都坐在车里。

    「哇～！人家还是第一次搭这种车耶～！」

    「我也是第一次喔！要说的话这辆……根本是警车好不好！」

    木影说得没错。顺带一提，现在正在担任司机的还是当地的警察。而姬沙手上的枪正抵在他的脑袋上，警察一面发抖同时控制着方向盘。

    姬沙若无其事地开口：

    「用警车追踪人是最方便的。不仅不用遵守交通规则，而且追踪对象愈是正经就愈不会注意到警车。用来对付帝他们再适合也不过了。」

    「或许是这样没错啦……但你是怎样成功贿赂警察的呢……」

    「呵呵，你想知道吗？我绑了这个警察的家人做人质……」

    「我还是不想知道了，而且这根本不是贿赂！」

    木影双手按住耳朵，拒绝接收情报。

    「真是聪明的判断。如果知道得太多，你就只有两条路可走，看是要完全成为我们这边的人，或者变成黄泉世界的人。顺带一提，这个警察的家人现在在Σ的部队控制下，被带去参加免费的赏鲨行程了。游艇四周聚集了一大堆鲨鱼……」

    「请不要再强迫我听详细情况了！」

    木影拼了命地抵抗试图把她的手从耳边拉开的姬沙。

    年约四十的司机（警察）正在向上帝祈祷。他看着贴在仪表板上的家人照片，抬手划起十字。这是遭逢南条家灾厄之人的末路。

    美月操作了一下智慧型手机，接着放在耳朵旁。

    「啊，喂喂，是帝吗？你现在在做什么～？」

    「美月你在做什么啊！？」

    姬沙吓了一跳。打电话给自己正在跟踪中的对象也太疯狂了。

    之前姬沙她们留宿的饭店，似乎受到静川家的手下监视――这恐怕是为了避免连夜逃跑被她们发现――于是姬沙设置了伪装她们还在房间里的扬声器跟红外线放射装置。

    因此，凛花现在应该以为姬沙她们还待在饭店里，要是说错话，被对方察觉她们其实正在跟踪就得不偿失了。

    手机另一头传来帝的声音。

    『我现在……有点忙。好像有人盯上了我们，我跟凛花正在逃亡。』

    「啊！帝说的该不会是我ㄇ呃――！」

    呃――这是美月被冲过来的姬沙勒住脖子的声音。

    『怎么了？你的声音好奇怪……「我ㄇ呃」是什么……？』

    「咳咳咳咳，人家才没有发出色色的声音呢――讨厌啦帝～&#9834;」

    『根本没有人说是色色的声音！』

    「说得也是，毕竟人家只有跟帝在一起的时候才会发出那～种声音嘛！像之前那个晚上……对吧？」

    美月装模作样地朝手机另一头轻声说道。

    『那个晚上根本什么都没发生！……话说回来，我才要问你那边在做什么？感觉杂音还满多的……』

    「我们在玩捉迷藏啊～&#9834;鬼当然是姊姊，要被抓的人是帝……」

    姬沙一把抢过美月的手机挂断通话。

    帝跟凛花匆匆忙忙办完报到手续，接着登上了飞机。

    现在是一大清早，其他乘客都满脸困意，但帝已经彻底清醒了。面对不明敌人的警戒心，让他的身体完全进入了战斗模式。

    帝在位置上坐下后确认完周遭的安全性，接着询问邻座的凛花。

    「……你把状况告诉我。盯上我们的人是谁？是跟我爸爸对立的长田派吗？还是与我国在关税上谈不拢的里克尔联盟，或者是跟静川家有利害冲突的组织？」

    「那些……都不是。」

    凛花紧握放在膝盖上的手。

    「既然这样，到底是谁？我得掌握敌方的真面目才行，这也是为了好好保护凛花。我不能让你到受伤害。」

    帝对凛花这么说，后者闻言，十分难过似地弯下了嘴角。

    「真、真的、非常抱歉……对方并不是武装集团……不，她们或许拥有武装，但并不会伤害帝大人……」

    「拥有武装却又无害……？」

    帝歪着头问。

    「那、那个……我……一直很想跟帝大人两人独处。不想像昨天那样被打扰，或者碰到老公早上才回来的情况，而是自己一个人独占帝大人。所以……才想逃去姬沙同学她们不在的地方……」

    「……原来是这样。」

    虽然不晓得是怎么做到的，但毕竟蜜月前旅行的地点都被姬沙等人查出并且跟了过来，用一般的方法根本甩不开她们。今天这桩匆忙的连夜潜逃――早晨潜逃，是为了防止对方收集情报及施行策略的作法。

    「帝大人……你应该……很生气吧……？因为我擅自做出了……这种事……」

    凛花的肩膀轻轻颤抖，她抬头望向帝。

    帝轻轻笑了。

    「我怎么可能会生气呢。没发生什么大事真是太好了。」

    「帝大人要原谅我吗！？」

    凛花睁大了双眼。

    「哪有什么原不原谅的，这是我们的蜜月前旅行，你想两人独处也是理所当然。反倒是我这么不贴心，对不起啊。」

    「不会！帝大人没有任何错！啊啊，帝大人！帝大人！你真是太温柔了……！我们接下来尽情享受吧！任何一个晚上我都不会让你睡了！」

    「不……晚上就好好睡觉吧？」

    被浑然忘我的凛花抱住，帝不晓得该怎么应对。

    凛花可能是太过开心了，她将脸埋在帝的胸前开始磨蹭。虽然真的是可爱到不行，但帝连凛花的肩膀都碰不得，因为他不想让她心生无谓的期待。

    凛花将上半身转回座位上后，陶醉地用肩膀靠向帝。

    「哈啊……我好像在做梦……跟帝大人夫妻独处的旅行……绝对不会被姬沙同学她们阻挠的……」

    「哎呀，你说不会被我怎么样？」

    「呀啊――――――――――」

    一旁突然传来姬沙的声音，凛花顿时高声尖叫起来。在他们两人并排座位的对面，姬沙优雅地坐在靠走道的座位上，正望着帝跟凛花。

    凛花扑到帝身上害怕地说：

    「这究竟是怎么回事！？为什么姬沙同学会出现在这里！？」

    「哪有为什么，我只是散步时刚好路过而已啊？然后这里刚好有张很舒适的椅子，我正在休息。」

    「散步途中为什么会经过飞机上！你一定是跟踪我们对吧！？明明我应该甩掉你了啊！」

    「你说这话也太难听了吧。我才没有跟踪你们。反倒是我所到之处都有静川同学的身影，我才感到惊讶呢……你是跟踪狂吗？」

    「我才不是跟踪狂！」

    在凛花跟姬沙争执时，轻巧的脚步声跑来，美月出现了。

    「帝～！让你久等了～！抱抱人家～！！」

    美月跳过凛花的座位，途中撞到后者的脸跟手臂，接着一路滚到帝的腿上。

    「美月！？你们刚刚不是还在玩捉迷藏吗！？」

    「有玩捉迷藏没错啊～！人家抓～到帝了&#9834;」

    美月坐在帝的大腿上抱住他。她柔软的胸部压在帝的脸上，让帝就快窒息在少女的甘美气息中。

    「那、那个，不好意思……打扰各位了……」

    木影抱着似乎很重的行李，摇摇晃晃地走了过来。她在姬沙后方的座位坐下，接着立刻七手八脚地开始调整相机。

    结果，往常的成员都到场了。

    「为什么……会变成这样……！」

    凛花流下不甘心的泪水。

    「别介意～别介意嘛～！一个人独占可不好喔～大家一起玩比较开心啊！我们来玩抽鬼牌嘛～规则是从输的人开始跳机！」

    「这样要是输了就会死耶――！」

    木影开始瑟瑟发抖。

    「要说的话，飞行途中一旦开窗大家都会死好吗！」

    帝想让美月离开他的大腿，但美月坚持不下去。她从口袋里掏出一副金黄色扑克牌，在帝面前摊成扇形。

    「这并不是在儿戏！况且这家航空公司是静川财团的旗下企业！我要请空服员送你们下机！」

    凛花按下呼叫铃。

    然而她等了又等，空服员久久都没有出现。

    除了头等舱之外，其他座位也渐渐坐满乘客。

    机门关上的声音传来，面无血色的空服员站在走道的最前方。

    「好――你们听着！给我把手机的电源关掉交出来！」

    空服员的两侧站着几个粗犷的男人。

    他们赤裸的上半身挂着弹链，肩上还扛着冲锋枪。

    脸上则套着全黑的面罩，只有眼睛的部分挖了两个圆洞。

    体型格外魁梧，手臂粗如圆木，晒黑的皮肤反射出黑亮的光泽。

    这些人显然不是一般乘客。

    姬沙歪了歪头。

    「我当然知道搭飞机时手机要关机，但还要收走会不会太夸张了？还有他刚刚的口气……最近的空服员还真是没礼貌呢。」

    「他根本不是空服员吧！怎么看都是来劫机的吧！」

    「杰西……？听起来是外国人的名字呢。帝的朋友吗？」

    「我才没有那种看起来只要在学校附近闲晃，就会马上引人通知警察的朋友！」

    帝摆好架式并环视机舱内部。

    空服员身边的武装男子有三名。门前有一人看守。

    而且后面还有两名乘客，虽然身上没有明显武装，但与劫机犯有眼神交流。关键位置都安排了人，机舱内的防守相当严密。

    虽说光靠帝一个人有可能压制这些歹徒，但机上载满了乘客，造成死伤的危险性很高。绝对不能轻易动手。

    先前目瞪口呆的乘客们，或许终于理解了现在的状况，纷纷开始尖叫。

    「吵死了！快点给我把手机交出来！敢做什么多余的事就杀了你们！」

    劫机犯的吼声传遍机舱内，乘客们吓得愣住了。接着争先恐后地拿出手机往走道前方扔出。

    在没有机内广播通知的情况下，飞机开始滑行，接着离地起飞。

    转眼间飞机急速爬升。

    或许驾驶舱也被歹徒控制住了，飞机的上升角度相当离谱。在急增的G力影响下，帝的背部紧紧贴在椅背上。

    「帝……帝大人……」

    凛花瑟瑟发抖，同时抓住帝的手臂。

    「别担心。我不会让那些家伙出手的。」

    帝这么对凛花说，好让她安心。并且将紧抓着自己的美月护在怀中。

    往旁边一看，姬沙也在座位上僵着身体，肩膀不停颤抖。

    她会有这种反应也是理所当然。虽说姬沙是黑暗女王的继承人，但她属于智谋派而非武斗派，不擅于面对真正的战斗。正面对上那些扛着冲锋枪的歹徒根本赢不了。

    ――我得让大家平安回去才行。

    帝在心中轻声说道。

    劫机犯回收乘客的手机后，全都丢进了一个布袋里。

    其中一名恶汉――把玩着一柄雕纹大匕首的男人――走了过来，抓着木影的脖子把她拎起来。

    「呀啊――！？怎么了吗――！？我可是一点也不好吃喔――！？」

    木影泪眼汪汪地胡乱挣扎，她那格外巨大的胸部随之摇动，帝见状便忧心地想：你这样不是会让劫机犯对你垂涎三尺吗？还是顺从一点比较好吧。

    「给我安静点！你想找死吗！」

    「呜……」

    劫机犯手中的匕首往木影脖子上一抵，她顿时浑身僵硬。接着木影用手按住自己的嘴巴，现在她不仅动也不动，还成了连眨眼跟呼吸都不会的人偶。

    「不用做到这种程度！人质要是窒息死了会造成麻烦的！」

    「呼、好的！不好意思！」

    在劫机犯的斥责下，木影松开按住自己嘴巴的手，喘了一口气。接着劫机犯把木影往远处带去。

    ――看来他们不是那种会轻易诉诸暴力的犯罪份子……

    帝在心中分析。

    既然这些人会害怕失去珍贵的人质，代表他们是专家。虽说专业犯罪者不会冲动行事，所以较容易看出他们的想法，但缺点是要趁虚而入也很难。

    还有就是，专业犯罪者说到就会做到。

    那些话并非威胁而是告知条件，一开始的命令就是最后通牒。

    「……姬沙。」

    为了避免被歹徒们发现，帝保持面对前方的姿势轻声说道。

    「怎、怎么了？」

    姬沙用紧张的嗓音回道。

    「你对那些家伙的目的或者属于哪里的组织，有没有头绪？南条家应该对黑社会的情况很t解吧。」

    「我不晓得。如果是日本的组织，只要看他们使用的武器或作战模式就能大概筛选出来……但这里不是日本，而且在这附近，不用透过南条家的管道就能买到枪。」

    「这样啊……」

    帝有些沮丧。他原本心想要是可以得到一些敌方的情报，在拟定对策上会有所助益，但现在面对身分跟目的都不详的一群歹徒，帝也只能静观其变了。

    其中一个劫机犯踏着脚步声走了过来。

    「接下来接下来……就让我们开始吧……」

    他把手伸进卡其裤中，掏出一个盒子。盒子上写着商品名『BOCKY』。是日本人很喜欢的饼干棒。

    劫机犯捏起一根BOCKY，秀到帝面前给他看。

    「你听好了。现在开始，要请你咬着这一端慢慢吃下去。另一端让其他人咬着。最后吃得最多的人获胜，而输家会被枪毙。明白了吗？」

    「这……」

    帝感到困惑。

    「还听不懂吗？就是由你咬着一端，然后慢慢……」

    「我听得懂！我知道你的意思！但不明白你在说什么！」

    帝觉得愈来愈难掌握这个武装集团的目的了。

    他明白对方所提的规则。帝也曾从班上的男同学那里听过这种游戏。

    「这也就是说……」

    「BOCKY游戏。」

    劫机犯举起大拇指。

    「为什么现在这种情况下，要让我们玩BOCKY游戏……？」

    「是BOCKY　GAME。」

    「用那种低沉的声音再念一次也没有意义啊！」

    「少唆，快咬住我的BOCKY！」

    男人把BOCKY塞进帝的嘴里。

    「快住手！不要强迫帝吃BOCKY！」

    美月想从旁救援，但劫机犯用他那毛茸茸的手粗鲁地挥开她。

    摔在地上的美月、不禁惊声叫出的凛花、被固定技限制住行动的木影。

    乘客们一个个缩在自己的座位上。

    虽说帝完全不明白敌人的意图，但为了避免增加更多无谓的伤害，现在也只有顺从他们了。帝咬住眼前的BOCKY，抬眼盯向劫机犯。

    「我照你所说的做了。」

    「呵呵，眼神不错。你很适合BOCKY……比世界上的任何人都适合……」

    「这种称赞我听了一点也不高兴。」

    「那边的女人……来咬住另一端！」

    「我吗！？」

    被劫机犯指着的姬沙肩膀抖了一下。

    帝捏紧自己的拳头。

    他最不想碰到的对手就是姬沙。他绝对不能让姬沙遭人射杀。然而要是帝输了，被射杀的就是自己。虽说有办法闪避，然而一旦躲开流弹便会击中其他乘客。完全束手无策。

    帝在劫机犯的拉扯下，跪在了通道上。

    「我、我要咬了喔……？」

    姬沙面露犹豫地咬住BOCKY的另一端。

    帝隔着一根BOCKY的距离用眼神示意姬沙。

    ――吃到正中间。目标以平手收场。

    要救下姬沙的命，还有其他乘客的性命，除此之外别无他法。帝在心中祈求姬沙可以察觉到这个事实。

    姬沙的脸颊慢慢红了起来，她垂下眼睫，像是在说『我知道了』。

    帝松了口气。他就知道姬沙一定会明白他的意思。在智谋上姬沙是日本首屈一指的存在，她不可能没想到现状的最佳对策。

    「好了，快开始吧！你们的死亡BOCKY游戏！」

    劫机犯下令的声音传来。

    姬沙猛然迅速嚼起BOCKY。

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！

    速度快得让人害怕，几乎可以说是松鼠。

    虽然那努力的模样很可爱，但是――

    ――她完全没有明白我的意思！

    帝陷入焦虑。再这样下去他会落败，接着敌人会在机舱内开火。那样就不妙了。

    帝连忙开始嚼动BOCKY，往姬沙的方向逼近。

    两人的脸互相贴近，就在嘴唇即将相碰的位置同时停了下来。

    双方在极近的距离中对上视线。

    姬沙的眼眸相当美丽，澄澈得让人想不到她出身自黑暗的南条家。彷佛水晶珠一般，眸中带着光芒微微闪动。

    她迷人的鼻腔微微呼出气息。

    鲜红的双唇漾着妖冶的光泽，对帝的嘴唇发出邀请。

    两人谁也没动。一旦前进，嘴唇就会贴在一起。被迫接吻。

    然而，帝自己也期望着那种发展，这打乱了他的思绪。心跳愈来愈快。现在就算亲下去，姬沙应该也不会推拒。她眼中没有拒绝之色。

    ――不行！

    帝用尽意志力，咬断了BOCKY。接着姬沙虽然晚了他一点，也几乎在同时咬碎了BOCKY。

    小小的饼干碎片掉在地上。刚才两人的嘴唇只差五公厘就要碰上了。

    「哼，平手啊！」

    劫机犯看似不耐地举起双手。

    帝跟姬沙从彼此面前退开，开始调整呼吸。姬沙已经满脸通红。

    「刚才提到的规则中，输家会被射杀。平手的话就什么也不会发生。没错吧？」

    帝开口询问确认，劫机犯闻言点点头。

    「嗯，就是这样。余兴节目到此为止，帝・北御门。我们想要的是你手上的情报。」

    「……！」

    该来的还是来了，帝暗自想道。

    要说的话，这些人都已经劫机了，怎么可能只是要乘客玩BOCKY游戏。刚刚那些应该是为了动摇帝的精神所设下的牵制吧，好让他们占据有利的交易立场。

    北御门家身为政界中枢，其继承人身上握有的机密极其庞大。

    掌权者的个人隐私、政府避难所的位置、未来百年的经济计划，以及北御门家代代相传的各种秘仪。

    不过，他特别需要避免泄漏出去的是……作为保障国家安全的吓阻手段――日本政府正极其机密开发中的大量破坏兵器。

    唯独这项情报，是帝即便嘴被撕烂都绝不能说出口的。因为这关系到日本的未来。

    帝握紧拳头，跟劫机犯相互瞪视。

    究竟这些家伙会提出什么问题，他紧张地等待着。

    然后劫机犯扬起匕首往木影身上一指，严肃地提出要求。

    「如果你不希望见到这丫头被杀掉，就给我老实回答。」

    「回答什么？」

    心跳有如擂鼓般地愈跳愈快。

    帝确认了所有歹徒的位置，摆出架式以便随时展开战斗行动。

    劫机犯龇牙咧嘴露出凶狠的模样，接着立刻像地狱看门犬般地询问他：

    「帝，你……喜欢的女生是谁？」

    「…………………………………………什么？」

    帝目瞪口呆。

    「我在问你喜欢的女生是谁。跟她待在一起时心脏会小鹿乱撞急速跳个不停，让你心生『时间要是就这样停下来有多好』的念头――那个对象到底是谁！老实说！」

    「你的审问方式也太少女了！」

    帝根本不懂对方想做什么。

    浑身毛茸茸就像大猩猩一样的恶汉，说着彷佛女生在咖啡厅聚会时聊的话。这反倒更让人觉得可怕。要是对方直接追问关于大量破坏兵器的事还比较好应对。

    劫机犯不悦地扬起眼角。

    「少女……？坠入爱河的人哪有分什么男还女！你这是在性别歧视吗！你的意思是审问还有分像个男人或像个女人？那是偏见！你身为生在这个时代的人，不觉得丢脸吗！你这个落伍的老古板！」

    「原来是这么沉重的话题吗！？」

    「No　more！歧视！No　more！偏见！」

    高举冲锋枪的犯罪份子，正在高声主张人权。

    「帝、帝……」

    被束缚住的木影泫然欲泣地向他求助。

    「帝！快点说出来！你喜欢的人是谁！现在不是犹豫不决的时候了吧！事关瓦屋同学的性命耶！快点！赶快说！」

    姬沙目光闪耀地催促道。

    「如果不想让这个丫头没命，就快点说出你喜欢谁！」

    面目狰狞的劫机犯高声怒喝。

    乘客们也七嘴八舌地喊道：

    「这点小事说出来又不会怎样！」「就是说啊！现在不是自己在那边害羞的时候了！」「不要无谓地激怒歹徒啊！」「要是我的宝宝被打中你要怎么负责！」「加油啊处男！」「拿出勇气啊处男！」「处男！处男！」

    周遭的一切都在责难、催促帝。

    『快点告白、快点告白』这般。

    可怕的热浪来袭，那是压力。

    冲锋枪的枪口纷纷指向了木影。

    若是一般人，恐怕早已沦陷在这般异常的状况中。周围一切要素都以破坏平常心为目的，组合得天衣无缝。

    然而――

    ――不对不对不对不对不对！这也太奇怪了吧！！

    可惜的是，帝并不是一般人。

    他对付犯罪者或武装集团的经验不计其数，光是在帝面前亮亮枪口并不会让他感到畏惧。而精神攻击方面，刚才在BOCKY游戏时的确千钧一发，但他还是勉强保持住理性。

    然后，他一片清明的眼中映出了真相。

    操纵现在这个状况的究竟是谁。

    又是谁能够得到最多利益。

    由于她佯装害怕的演技过于高明，帝之前不由得把她划入了需要保护的对象中，然而事实并非如此。她的嘴角现在也微微透露着傲慢及从容之色。

    南条姬沙。

    她是未来的黑暗女王，亦是现在这个战场的支配者。

    一切都是她的计谋。

    既然明白了这一点，帝接下来就无须考虑乘客、人质跟姬沙了。

    因为即便是南条家的继承人，应该也不至于对游戏对手及其周围的人，施加造成致命性伤害的暴行。

    帝猛然朝遭受箝制的木影的方向飞奔。

    「等、等等，帝！？你要做什么！？」

    「帝！太危险了――！」

    姬沙及美月惊讶的声音传来。

    「别动！你不在意这丫头的性命了吗！」

    箝制住木影的劫机犯挥动匕首威胁道，但帝没有停下脚步。他一跃而起在空中出脚踢下匕首。

    为了避免伤及乘客，帝将匕首踩在地板上，旋即用另一条腿猛踢劫机犯的脑袋。劫机犯发出低沉的哀号往地上倒去。

    帝从歹徒松开的手中接过木影，在她耳边轻声开口。

    「你没受伤吧？」

    「没、没有……」

    木影目瞪口呆地红了脸颊。

    「你刚刚应该很害怕吧，但现在已经没事了。这些家伙大概是姬沙的手下，所以不会对我们出手。」

    「唔唉！？如果是姬沙的手下，那反而更可怕耶！」

    「嘘……」

    帝用掌心按住木影的嘴，后者的脸开始变得更红。帝见状便放开手，心想她应该是呼吸困难。

    「接下来到状况解除之前，你就找个座位底下躲起来。办得到吧？」

    「没、没问题！我最擅长躲藏了！」

    从木影的袖口中飞出像药丸的东西。

    这是以前木影从帝面前溜走时所用的烟幕闪光弹。

    「喂、喂！别在机舱内用那个……」

    帝开口阻止但没来得及，药丸已经砸在地上了。

    这次他更快闭上眼睛，成功以眼睑挡下了闪光。爆炸声震动耳膜，机舱内尖叫声四起。

    帝睁开眼，只见四周皆弥漫着白色烟雾。

    「这是怎么回事！？」「有人把炸弹带上飞机了吗！？」「怎么会有白痴在空中引爆炸弹啊！」「混帐啊啊啊，我什么都看不到了！」

    陷入混乱的劫机犯们纷纷怒吼道。

    ――既然如此也没办法了！

    帝早就记住歹徒的人员位置，也能透过烟雾隐约看见他们的身影。

    他在白色烟雾中飞驰，朝劫机犯逼近。

    「你、你这家伙！你干什么！？」

    帝握着恶汉手中的冲锋枪，心中有了答案。果然没错，出奇地轻。里面没有子弹。

    这也是理所当然的。要是在飞行中的机舱内用冲锋枪胡乱射击，一旦机身上开了洞，别说人质了，连歹徒跟姬沙都会被吸出机外死亡的。姬沙应该也想尽可能避开这种风险吧。

    冲锋枪充其量只是用来装腔作势、威胁他们的东西。因此根本不用躲开弹道，也不需担心乘客会受伤。仔细想想，刚刚被他踢飞的匕首也莫名地轻巧。那很有可能也是制作精良的仿制品。

    也就是说，帝可以尽情大展身手。

    他抓住冲锋枪开始甩，连同恶汉一起砸到地上。对方一瞬间就没了声息。接着帝以行云流水的动作抓住一旁劫机犯的额头，往墙壁一撞令他失去意识。

    再往门前跑去，眼前的恶汉正想掏出匕首，帝直接卸下了他的手腕关节，顺便再让他膝盖脱臼倒在地上。

    这样就四个人了。

    帝转头跑回机舱后段。有两名乘客朝他袭来――那是伪装成乘客的歹徒同伙，帝一手扼住一人的脖子使他们失去意识。

    共计六人。帝已经压制完目前机舱内他所知的歹徒。

    「凛花，跟我来！」

    「是！」

    帝拉着凛花的手跑过走道，闯进驾驶舱中。

    他连忙环视舱内，却没有见到任何身怀武器的歹徒。只有静静坐在驾驶席上的机长跟副机长两人而已。看来危险因素已经排除完毕了。

    木影与美月、姬沙也跟着跑进驾驶舱内。

    「结、结束了吗！？」

    瑟瑟发抖的木影。

    「帝刚刚超～级帅气的～！果然是人家的帝～！」

    美月往帝的腰间飞扑。

    「太好了……幸好没出什么大事……」

    姬沙的脸颊紧绷，表情与说出口的话背道而驰。她应该正为自己的计谋破灭而感到怒不可遏吧。

    「机长，我已经制服所有劫机犯了。请你依照预定前往伦敦。」

    帝这么对机长说，后者闻言皱起眉头，往帝的背后――驾驶舱入口的方向看过去。帝见状以为又有敌人出现，随即转过身去，但那边除了女孩们之外别无他人。

    机长点点头。

    「感谢你的协助。我们将回到前往伦敦的航道上。请各位回座位上休息吧。」

    明明一直到刚刚都处于被劫机的状态，机长的反应还真冷静。

    不愧为老手飞行员，真是胆识过人呢。帝看着机长的模样在心中佩服道。

    然而，机长一直都没有移动操纵杆。

    十分钟过去、二十分钟过去，还是一直保持先前的样子。

    「唉、我说，帝？你不回去座位吗？」

    姬沙像是等得不耐烦，她拉着帝的袖子。

    「就是说啊～我们去另一头玩玩扑克牌嘛～一直站着好累喔～」

    美月虽然这么说，但她老早就躺在地上玩手机游戏了。

    ――情况不对。

    帝在心中暗道。

    机长的冷静自然是好，但他也太过气定神闲了。

    驾驶舱里没有其他劫机犯这点也很不自然。正常来说，他们应该会安排人手监视机长的行动不是吗？

    还有就是，机长刚刚的视线。如果他在看的并非驾驶舱入口，而是在确认女孩们……姬沙的状态的话。

    心中油然升起不对劲的感觉，以及逐渐成形的推测，在这两者的促使下，帝朝机长走近。

    帝一手搭上机长的肩膀，同时将嘴凑近他耳边。

    「你打算……带我们去哪里呢？」

    他将嗓音压得极低，轻声说道。

    「………………！」

    机长的身躯明显出现一阵紧绷。

    帝往手上使劲，像是要捏碎他的肩膀一样，顿时机长脸上开始冷汗直流。

    ――不会错。这个机长也跟南条家串通好了。

    帝心中如此判断。

    他往姬沙那里迅速瞥一眼，只见她一脸焦虑地偷偷往这边看。

    真的好险。要是刚刚就这样放着机长不管，真不晓得会被他们带到什么地方去。

    这般层层叠叠的计谋，只能说真不愧是姬沙。就算解决了一个问题，一旦松懈还是会跌入深渊。

    帝已经不知道这架飞机中还有谁是可信的。那些空服员――不，就连其他乘客都有可能在姬沙的控制之下。

    帝牢牢抓住机长的肩膀下令。

    「给我降落在距离这里最近的机场。要是你敢做出奇怪的举动，我不会放过你。」

    「…………明白了。」

    机长一脸僵硬地回应道。

第四卷 第三章 王国

    飞机往跑道的方向开始下降，伴随一阵轻微的冲力，轮胎也跟着落地。

    接着巨响回荡，机舱开始小幅晃动，逐渐降低前进速度。

    最后，随着机舱回归寂静，飞机也停了下来。头顶上提示系安全带的灯号熄灭。这里离机场航厦还很远，机身旁挂上了登机梯。帝命令机长打开机门。

    「终于抵达了……这下可以放心了呢。」

    凛花安心地舒了口气。

    「是啊。这个机场看起来满大的，应该没问题了吧。」

    帝一面透过窗户观察外头，同时点头道。他的口袋里装着顺利从劫机犯那里拿回来的手机。

    机长先前说会降落在澳洲的阿得雷德机场。搭乘在南条家控制下的飞机进行旅行无疑是自杀行为，因此他们得先在机场转机才行。

    「啊！接驳巴士来了耶！」

    美月伸手指向窗外。

    一辆橘色的接驳巴士从机场航厦的方向开过来。那接近萤光色的鲜亮配色，还有车身上彩绘的异国情调图案，都与日本人的美感大相迳庭。

    「不…………等等。」

    帝觉得那辆巴士不太对劲。并非车身，而是指车辆里面。

    他总觉得似乎看见车里有东西在微微闪烁，虽然真的只有一点点光亮。接着帝凝目看去，运用北御门家为传统狩猎所锻炼出的视力……他看见了。

    巴士中潜伏着好几个持枪的男人。

    而且他们穿的还不是警察制服，是士兵所穿的那种带有杀伐之气的沙色制服。

    若是因为发生劫机事件令警方赶来，那还算可以理解。虽说不知道是谁报的警，总之这种情况没有问题。

    然而，有可能会直接派遣军队吗？明明劫机犯都已经被制服了。

    再加上，帝还看见车内甚至有榴弹发射器这种武器。以对付劫机犯而言，他们的装备选择也太小题大作了。

    帝压低嗓音，避免被坐在稍远地方的姬沙听见。

    「如果搭上那辆巴士，我们会被抓住的。」

    「唉……为什么会那样……？」

    凛花睁大了双眼。

    「巴士里有武装集团，我推测那些人是南条家的手下。他们打算绑架我们。」

    「他们还想出手吗！？」

    「小声一点。不然会被姬沙发现。」

    「啊…………」

    凛花抿起嘴，视线战战兢兢地往姬沙那边看。

    姬沙正翻阅着座位上准备的杂志，懒洋洋地打起呵欠。乍看之下，像是单纯在享受优雅的机内时光，然而帝已经察觉到，她其实正绷紧全身的神经注意帝这边的行动。

    换成别人或许看不出来，但逃不过帝的眼睛。他跟姬沙在恋爱游戏中你来我往的心理战经验可没有白费。

    「……该怎么办呢？」

    「航厦不安全，有可能已经被他们占领了。我们先躲到街上去吧。你有办法跑吗？」

    「当然没问题。」

    「那么，出发吧！」

    帝抓着凛花的手，从驾驶舱中跳了出去。

    「等、等等！帝！」

    虽然姬沙一个反射动作就从椅子上站了起来，但帝可不会留机会让她尾随。他跟凛花一逃出飞机，便全速冲下登机梯。

    「请不要把我留在那么可怕的地方！」

    木影从登机梯一路跌下追了过来。

    「帝要走的话人家也要走～！」

    美月真的从登机梯顶端往帝的上方跳下来，攀在奔跑中的帝背上。

    「抱歉，美月你就留下来吧！你可能跟姬沙有所勾结！」

    帝一路藏身于货柜边，沿着航厦外围往街道的方向前进。

    「人家才没有ㄍㄡㄐㄧㄝ（@）――ㄍㄡㄐㄧㄝ（@）是什么意思？」

    「就是指关于劫机跟巴士上的那些士兵，你跟姬沙是一伙的意思！」

    「人家怎么可能做那种事！人家想要的是跟帝一起正常享受旅行耶～可以从劫机中得到好处的只有姊姊吧？」

    「那倒是……没错……」

    「那么～人家可以把手机给帝保管喔～？这样一来人家就没办法跟姊姊联络了对吧？」

    美月把贴满装饰的智慧型手机塞进帝的衬衫中。突然袭来的冰冷触感让帝吓了一跳。

    「不要擅自往别人的衣服里塞东西！」

    「帝可以随意看手机里的东西喔～！里面有人家的浴室性感自拍照！」

    「不需要！」

    「还有人家偷拍姊姊的照片喔？」

    「不……不需要！」

    帝用意志力推开了诱惑。身为北御门家男儿，绝不能做出偷窥女生手机内容这种下流的行为。

    美月用鼻子蹭了蹭帝的后颈，笑着说：

    「哎呀？帝你刚刚犹豫了一下吧？你其实很想看对不对？」

    「一点也不想！」

    「真是的～明明只要老实承认，要多少照片人家都会给你啊～&#9834;人家还有偷拍姊姊的X光片！骨头超漂亮的喔――！」

    「那个真的完全不需要！」

    然而帝听了其实有点心动，这样的自己令他觉得恶心。

    「帝大人！巴士过来了！」

    一旁并肩奔跑的凛花说道，帝闻言转过头去，只见载着武装集团的接驳巴士冲了过来。还有几个男人将枪枝伸出窗外，已经完全没有要隐藏武力的意思了。

    「看来他们说什么都想接我们上车呢！」

    帝捡起一支放置在货柜边的扳手，然后倾全身之力朝巴士扔过去。接着只见扳手直接敲破挡风玻璃，砸在司机的鼻梁上。

    鼻血源源不绝地从司机脸上喷出，方向盘跟着失控。

    接驳巴士随即失控打滑，转了一大圈猛烈撞上机场航厦。

    尖叫及爆炸巨响从巴士中传出。

    「哇啊～帝真是心狠手辣～！但人家喜欢你这种地方～&#9834;」

    美月一把抱住帝的脖子。

    「根本没有时间手下留情好不好！」

    又有其他接驳巴士从机场航厦开了出来。

    那幅景象摆明在表示要把他们接去地狱。

    帝一面保护少女们，同时在飞机跑道上奔驰。

    来到机场外头，放眼望去是一片欧风街景。

    一间间红砖房栉次鳞比，窗外装饰着美丽的观叶植物盆栽。

    石板上刻著名为时代的风情，空气中飘散着清爽的红茶香气。

    路上行人的长相也不能说全都是欧洲面孔。有种掺杂、融合亚洲人与欧洲人的独特深邃轮廓。

    帝等人逃出机场，甩开接驳巴士的追赶后，便徘徊在异国的陌生街道上。

    「这里真的是澳洲吗……街上看到的招牌，不管哪个都不太像是英文……」

    木影战战兢兢地环视四周。但即便这么害怕，她依然举着相机没有放下，只能说情报贩子的韧性真了不起。

    「应该还是日耳曼语系的语言，所以不至于看不懂……但那个机长究竟有没有把飞机降落在阿得雷德机场就很难说了。」

    首先从飞机一落地，姬沙手下的武装集团就立刻开接驳巴士赶来这点来看，这里很有可能并不是帝指定的机场。

    「手机打得出去吗？」

    帝这么问道，凛花闻言无力地摇摇头。

    「不，打不出去。虽然我的手机合约是设定成出国也能使用……」

    「我也一样。还是说，这里没有讯号吗……？」

    然而现在这个时代，还有连手机都没办法打的国家存在吗？如果是开发中国家还姑且不论，但这个国家看起来四处都充满了文明的利器。

    感觉上甚至比日本都还要进步。路上有孩童自己搭乘那种无司机的自动驾驶汽车在跑，还设有无人便利商店。

    路上也没有煞风景的电线影响美景，餐厅外墙上的大萤幕正亮出一幅又一幅让人看了食指大动的美食照片。

    「帝，我们到那间餐厅去吃饭吧～！」

    美月拉着帝的手向前。

    「现在不是吃饭的时候吧？既然手机没办法用，我们还是快点找到日本大使馆重新整理情势比较好。还得动用当地警察，从飞机上拿回我们的行李。」

    「不要不要～人家肚子饿了！人家从早上开始就忙着追赶帝，到现在什么东西都还没吃耶～！你要负责！」

    「那是我的错吗！？现在是紧急时刻。人类就算两个月左右没吃东西，光靠水还是能存活的。」

    「我、我想应该只有帝做得到吧……」

    木影的肚子正咕噜咕噜地响。

    「据说达到高手等级后，还可以只靠呼吸从空气中收集水分存活……虽然我离那个领域还很遥远就是了。」

    「不用达到也没关系！那到底是哪方面的高手啊！」

    木影目瞪口呆地看着沮丧垂下肩膀的帝。

    「凛花的肚子应该不饿吧？」

    「这、这个嘛……虽然有点饿，但只要帝大人希望，我就算饿死也没关系！」

    「有这么饿吗……」

    「让帝大人见笑了，真是抱歉……」

    凛花红着脸垂下头。

    既然大家的肚子都这么饿，也不能强迫她们勉强跋涉。帝心想，所有男性应该都有办法轻松断食两个月，但女性的身体可能很娇弱吧。

    「好吧。我们先吃饭再出发吧。」

    「太好啦～！要吃什么好呢～！」

    美月穿过自动门蹦进餐厅，帝和凛花、木影则跟在她后面。

    店内装潢看起来像时尚的自助餐厅，宽敞的空间中散置着许多红色餐桌。

    帝的旁边是美月，对面则是凛花及木影，当一行人就定位坐下后，餐桌正中间滑了开来，菜单迳自从底下升上桌面。

    美月拍着手开心地道：

    「哇～好厉害好厉害～！最近的餐厅好进步喔～竟然能看到这么稀奇的东西，一把年纪真的没白活呢～！」

    「你在说什么啊，明明是我们当中最年轻的国中生。」

    「啊，帝你在嘲笑人家对吧！人家可是很努力才活到现在的喔？虽然三天两头就被姊姊灌水泥，人家还是活下来了！」

    「那倒是真的很不容易呢！」

    帝打从心底同情美月。不过大部分的情况应该都属于有其姊必有其妹，恐怕也是美月闯了该被灌水泥的祸吧。

    「对吧对吧！『你应该过得很辛苦，要不要离开南条家来我们北御门家？当然是……以我妻子的身分』，你也可以这样跟人家说喔？」

    「我才不会说！」

    「帝大人的妻子是我！」

    凛花勃然大怒。

    「唉～妻子也可以不只一个啊～大家都当帝的新娘不就好了～木影，你说对不对？」

    「为、为什么要突然问我啊！？」

    木影满脸通红地慌了手脚。

    「这～个嘛，是为什么呢～？可以问问看木影的这里啊～？这、里！」

    美月扬起带着恶作剧的笑容，朝对面探过身去，伸手戳了戳木影丰满的胸部。

    「啊、啊嗯……美月，请你不要这样……」

    「不要怎么样？不要人家戳木影的胸部吗？还是不要人家戳木影的胸部？」

    「这两个根本一样啊……」

    木影缩起身躯瑟瑟发抖。

    「还不住手，小心人家报警！」

    帝抓起美月的手把她拉回座位上。

    美月露出爽朗的笑容。

    「帝，对不起！毕竟木影的胸部是属于帝的嘛！」

    「唉唉！？是这样吗！？」

    「是这样的吗！？明、明明已经有我这个未婚妻……」

    「怎么可能啊！不要连凛花都傻傻被骗好不好！还有你们快点给我点餐！」

    帝感到自己的耳朵热了起来。

    他既不习惯受人调侃，被冠上奇怪的嫌疑给木影添麻烦也很伤脑筋。她跟帝等人的恋爱游戏一点关系也没有，只是被卷进来的受害者而已。

    四人叫来店员点好了各自想要的餐点。这里除了义大利料理、法国料理、中华料理外，连日本料理都有，菜单的丰富程度非同小可。

    在等待餐厅上菜的空档中，帝决定问一件他一直觉得很神奇的事。

    「话说回来，瓦屋你为什么会跟姬沙一起过来？」

    「咦……？问、问我为什么吗，为什么这么问……？」

    木影露出惊慌的模样回问道。

    「我在想你是不是被姬沙威胁了。不然你也没有理由特地追着我跟凛花的旅程跑吧？」

    「那、那个……其实我也没有、被威胁啦……算是我……自己要来的……」

    木影在桌上不停摆弄自己小小的手指，结结巴巴地说道。她平时给人的印象都是热爱宇宙的失控女子，现在脸颊上却带着红晕，看起来莫名可爱。

    「自己要来的？为什么？」

    「这、这个嘛……那个……就是……啊唔……」

    木影开始晕头转向，脸也变得愈来愈红。

    或许是因为来到陌生的国家，木影可能感染到她不具抵抗力的地方性流行病了。若真是那样得赶快去看医生才行，否则就糟了。

    「不要紧吧？你的脸很红耶，是不是发烧了？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    帝将手掌贴在木影额头上，想确认她的体温，接着木影立刻撞倒椅子往后闪开。她挥动双手，用走调的嗓音迅速说道：

    「我、我我我没有发烧！我只是脸快要爆炸了而已，请不用担心！」

    「哪里不用担心了！」

    「这很正常啦正常！我每天脸上都会局部爆炸个五次，请不用担心！」

    「所以说哪里不用担心了！！」

    至少帝至今为止的人生中，还没见过脸部爆炸的人。万一真的见过，心理创伤会让他一辈子都忘不了。

    「其实我不是自己要追着帝过来的！是外星人！没错，这是外星人的阴谋！我在不知不觉间被操控了！不然怎么可能会这样、这样……」

    木影将头埋在桌上，肩膀颤抖起来。

    「也是呢。毕竟这是你自己一个人无法解决的课题嘛。」

    美月拍了拍木影的头，看向她的眼神格外温柔。

    「难不成……连瓦屋同学都……」

    凛花露出戒备的神色。

    就在众人这番你来我往当中，他们点的餐已经送来放在桌上了。

    美月点的是堆满蕃茄的披萨。木影的是培根蛋蛤蜊义大利面。

    凛花的是洋溢优雅风情的荞麦面。

    帝点的则是活鱼生鱼片定食……应该是这样没错，但不晓得为什么，他的盘子里放着一条活生生的食人鱼。它的嘴还在不安分地嚼咬，盯着帝看的同时活力满满地弹跳着。

    「这个……与其说我吃它，反倒像我会被它吃掉吧。」

    「帝，加油！这是你死我活的战斗！」

    「帝大人一定做得到的！我支持你！」

    美月跟凛花表现出了莫名的期待。

    「啊唔唔唔唔唔……」

    木影现在还倒在桌上痛苦呻吟。耳朵整个红通通的。

    老实说，帝并不想鲁莽地挑战这道异国神秘料理。他满脑子只想着，与其替他打气不如把盘子撤下去。

    但浸沐在少女们充满信赖的目光中，帝也不能临阵退缩。

    这场战斗，赌上了鱼类与人类的自尊。

    男人总有不得不为的时候。虽然他不晓得现在算不算。

    「来吧……让我们堂堂正正地一决胜负……！」

    帝双手分别拿起刀叉，开口对盘中的食人鱼宣战。

    热闹的午餐时光结束，帝一行人从座位上站起来。

    餐桌上放着吃得干干净净的餐盘。如果做出留下剩菜这等失礼行为，便等同在遥远的异国中留下日本人的耻辱。

    当然，食人鱼的活鱼生鱼片（虽然完全看不出哪里有做成生鱼片）也吃得一点不剩，帝的嘴边还留下了奋战的伤痕。肉食性鱼类集团果然不好对付。

    来到结帐柜台时，帝想起自己还没去兑换这个国家的货币。一般来说会在机场兑换，但由于机场的接驳巴士实在太乱来，他根本没有空绕去机场航厦。

    于是他决定尝试看看――

    「这个可以用吗？」

    帝把先前从密克罗尼西亚带来的纸钞拿给柜台店员看，但直接被对方拒绝了。店员动作夸张地耸耸肩，一脸「你这个纸片到底是什么啊，BOY？」的表情。

    别无他法，帝用信用卡结帐后离开了餐厅。

    或许多亏方才补给了营养，帝现在也有些好好欣赏美丽街景的兴致了。先前刚逃离机场时可能因为太匆忙，脑袋都还没来得及转过来。

    「接下来，要去哪间店啊～？」

    「我想去这里的博物馆看看。」

    「去哪都没关系，我只要跟着帝大人就好……」

    少女们兴致勃勃地开口。

    「你们以为是来观光的吗！我们得先拿到行李跟换货币才行……应该说，最重要的是先确保自己的安全！毕竟我们连这里是哪个国家都不晓得。」

    帝训诫了众人一番，美月闻言嘟起嘴说：

    「唉～不晓得又有什么关系～这里是地球！只要知道这点就总有办法的不是吗～？」

    「也太随便了！要在什么样情况下，才会连是不是在地球上都不知道啊！」

    这时木影凑上来插嘴。

    「不是在地球上？外星人绑架吗！？你们是在讲外星人对不对！？」

    「别一脸兴致勃勃的！我们没有在讲外星人！你们一个个都太悠闲了吧……」

    帝叹了口气。

    享用美味食物疗愈身心是好事，帝也不希望她们感到害怕，只是如果能有些紧张感就好了。

    少女们面面相觑。

    「这个嘛……可是……对吧？」

    美月轻轻笑了出来。

    「没错！」

    木影点点头。

    「只要有帝大人在我们就安心了。根本没有什么好怕的。」

    凛花挺直背脊这么断言道。

    「我是很高兴……你们能这么想啦……」

    帝有些不自在地搔了搔脸颊。他当然是抱着为女孩们挡下一切威胁的打算，但被她们这么明确地说出来，就让人有点尴尬了。

    总之先调查大使馆的位置吧，不知道有没有类似旅客询问处的地方，帝心想。就在他一面前进同时看向商店街时――

    突然间，四面八方传来嘈杂的引擎声，愈来愈靠近。

    不过一瞬间，帝都还没来得及厘清状况，几十辆军用车便随着巨响出现，在帝一行人周围猛然停下。

    漫天沙尘、刺耳的煞车声、轮胎的烧焦味。

    一群士兵从军用车上跳下来，包围并且提枪瞄准他们。

    灰溜溜的步枪呈放射状排列，在异国的大马路上摆出了一朵花的模样。

    「这、这些人为什么会知道我们在这里……？」

    凛花紧紧搂住帝的手臂。

    「人家什么都没做喔～！手机又不在人家身上！」

    美月拼命强调。

    「这个我知道……美月没有做出联络姬沙的举动，也没有机会联络……应该说刚才完全只顾着吃披萨……难道是监视摄影机吗？」

    木影摇摇头。

    「这附近完全没有装设监视摄影机！美月跟我们身上也没有！身为偷拍专家的我，可以拍胸脯保证！」

    「别用偷拍专家的身分保证！」

    「只要帝一声令下，哪怕是总统的肚子里我也能偷拍出来给你看！」

    「完全不用！我根本不需要内脏的情报！」

    木影顿时垂头丧气。

    「之前我尝试把自动胃部摄影机混在总统的茶水里让他喝下，结果总统因为肠阻塞倒下，那时还引发了『这是暗杀吗！？』的骚动，真的很伤脑筋……我明明没有恶意的……」

    「因为就算没有恶意，你的行为也完全是坏事！」

    「我只是单纯出自对于知识的好奇心而已！不知道人类的肚子里看起来是什么感觉呢？这样。」

    「别把政治卷入你的好奇心！」

    那群士兵缓缓地朝正在交谈的帝等人靠近。

    士兵大约有好几百名，他们实在寡不敌众。而且还在不断增加。来到商店街的不仅有军用车，连军用直升机、装甲车，甚至是囚车都蜂拥而至。

    难不成是……之前刷卡时暴露了自己的所在地吗？

    帝想到这个糟糕的可能性，不禁冷汗直流。

    能够做到这种事的，也只有公家搜查机关。这些被派遣过来的士兵，看起来也不像私人军队。难道南条家的手能够伸进这个国家权力中心吗？

    若是如此，轻易抵抗反而对他们不利。

    帝盯着士兵们看。

    「我不知道你们想带我们去哪里，但别对我的朋友出手。要是做了什么多余的事，我会真的与你们的顶头上司为敌。」

    面对帝这般斩钉截铁的宣言，一名似乎是指挥官的男人哼道：

    「我们接到的命令原本就是要好好接待客人。只不过，绝对不能让客人逃跑。虽然是很离谱的命令，但我们也不想挨骂，可以请几位跟我们走一趟吗？」

    「……我明白了。」

    帝一行人被塞进一辆囚车中，接着便被带离了商店街。

    囚车不断鸣笛，居民们匆忙让出行驶道路。

    一间间挂着奇异国旗的住家，似箭如梭地从旁掠过。

    车辆在大道上飞驰，一路制造噪音，最终抵达之处有座耸立的巨大建筑物。大量尖塔加上威风凛凛的城墙，以及气势逼人的守卫。这里恐怕是一座宫殿。

    囚车一靠近，正门便打了开来让车辆进入。

    「哇啊……是城堡耶……我还是第一次进到城堡里……」

    「我虽然有去过几次城堡，但这么像城堡的城堡还真少见呢。」

    木影兴味盎然地正打算举起相机，帝见状便把相机压了下去。要是运送过程中因拍照刺激到敌人就伤脑筋了。

    话虽这么说，他也不是不懂木影的心情。

    宽阔的庭园中百花争妍，色彩斑斓地绽放着。

    设置在各处的喷水池，以及塑造得极其匀称，让人惊讶的雕像。

    身穿民族服饰的士兵们，整齐划一地列队前进。

    虽说眼前的景象完全是弄错时代的童话世界，却美丽得让人目不转睛，给人一种彷佛误入绘本世界的错觉。

    囚车在庭园中缓缓前驶，接着抵达了正门玄关前。

    帝等人被从车上放下来，跟在士兵后头往宫殿中前进。

    「找我们来的人是……王族吗？」

    士兵听见帝这么询问，颔首道：

    「女王陛下似乎想见你们。」

    「她为什么想见我们？」

    「不晓得，也不需要知道。我们仅是遵从陛下的命令行动。」

    回答的口吻相当冷淡。

    得知这件事牵扯到超乎想像的大人物，帝与少女们面面相觑。

    明明一行人现在还被士兵抓着，美月的眼神却闪闪发光。

    「他们说女王大人耶！好好奇她是什么样的人喔！不知道会不会拿鞭子狠狠教训别人！」

    「我想那应该是另一种女王大人吧！」

    「这也并非不可能。历史上也出现过不少残忍的女王。其中有名的就属血腥玛丽，如果这里是留有君主专制的国家……」

    「不……我们讲的不是那个意思……」

    「那是什么意思？」

    帝歪了歪头问道。

    「咦，帝不知道吗？所谓的女王大人就是――身上穿着皮衣～然后践踏男人――」

    「请不要玷污帝大人的心灵！」

    凛花伸手按住美月的嘴，接着美月便津津有味地吃起凛花的手掌。她一定是肚子饿了吧。

    帝认真地询问道：

    「如果有我不知道的事，请告诉我。现在这个紧急状态中，我需要任何可能帮得上忙的情报。凛花，你们所说的女王大人是什么？」

    凛花的脸红了起来。

    「这、这个嘛……如果帝大人说什么都想知道，晚上我可以在卧室里亲自示范给你看……」

    「现在马上告诉我。」

    「现在马上吗！？这会影响到帝大人的名声的！」

    「我不介意。常言道，问是一时之耻，不问则是一生之耻。与其就这样什么都不懂，不如忍一时之耻去t解比较好……那个叫女王大人的存在。」

    「知道以后才会变成一生之耻！」

    「…………？」

    帝完全不懂凛花的意思。

    只见凛花一副害羞得要死的模样，美月则在呵呵窃笑。只有木影跟帝一样，一脸问号地眨着眼。

    他虽然想用智慧型手机查查看，但如果现在拿出手机，士兵可能会怀疑他企图联络外界。更何况要说的话，自从进到这个国家以后手机就一直没讯号。帝心想，还是之后再慢慢调查吧。

    他们沿着装潢得金光闪闪的通道前进，最终来到一扇巨大门扉前。那是一道以金银镶边，可左右打开的双扇门。里头恐怕就是谒见厅了吧。

    ――接下来的状况吉凶难料。要是能想办法拉拢对方就好了。

    帝咕噜地咽下一口唾沫。

    他无法推测那位什么女王受南条家影响的程度为何。如果只有战力供给及技术合作等利害关系存在，那么也有可能让对方靠到北御门家这边来。

    守卫推开门扉，接着帝一行人迈入了谒见厅之中。

    厅内有巨柱伫立，彷佛希腊神殿一般。

    窗户开在柱与柱之间，外头残酷的阳光洒落厅内。

    天花板上挂着三层设计的枝形吊灯，左右分别有四盏，顺着吊灯尽头看去，有个金碧辉煌的王座。

    光明正大坐在王座上，艳丽地跷着二郎腿俯视他们的正是――

    「我等你很久了，帝。在我的王国观光，逛得还尽兴吗？」

    「姬沙！？」

    帝顿时怀疑起自己的眼睛。

    「为什么是你坐在那上面……？我们应该是被这个国家的女王叫来的。」

    「没错，是叫来了啊。我叫的。」

    姬沙将手背搁在嘴边，恶魔似地轻轻笑了起来。

    「那么，你把女王交出来。我想直接跟她交涉。」

    「我不是说了，叫你们来的是我吗？我就是这个葛洛利亚斯王国的女王，南条姬沙。」

    「葛洛利亚斯王国……？」

    帝有听过这个国家。

    那是一个位在东南亚的小国。历史上曾受欧洲列强殖民，因此文化体系偏向欧洲而非亚洲。国土虽小，但有丰富的资源做后盾，因此在国际社会上拥有话语权，但后来资源枯竭后国家便破产了，媒体是这样报导的。

    「葛洛利亚斯王国的国王和女王应该都还健在。他们还有正常出席见面会。」

    「当然健在啊。是南条家在养他们，还派了优秀的营养师跟医生跟着呢。毕竟宣传负责人要是死了，会很让人伤脑筋吧？」

    姬沙动作优雅地耸耸肩。

    帝感到不寒而栗。

    从飞机降落之后所发生的事，在他脑中盘旋。

    坐接驳巴士突袭他们的士兵们。才刚刷完信用卡，敌方就掌握到他们的位置。还有那些显然是正规军队的士兵，在大街上毫无顾忌地疾行。

    帝先前一直在担心的是，南条家对这个国家中枢的侵蚀程度多寡，但如果南条家本身就是权力中心，这一切状况就都说得通了。

    「难道说……现在的国王夫妇是傀儡吗？」

    帝语气僵硬地询问，姬沙闻言便抬手捧住脸颊，轻轻微笑起来。

    「没错，他们是人偶。由于国王的赌博癖好让他债台高筑，我们帮他还清了债务呢。交换条件是让他签名把王国的实权让给南条家。由于国王夫妇的诉求是只要能奢侈生活就好，所以他们对现状好像还颇满意的喔？南条家可是这个国家的救世主呢。」

    「说什么救世主，笑死人了。想也知道国王一定是在南条家旗下的赌场被陷害的吧？」

    「哎呀，你怎么知道？」

    「当然知道！这感觉就是南条家会做的事。」

    过去掀起本能寺之变的明智光秀，为了筹措军费以及给公家的贿赂金，对南条家欠下了庞大的债务，这件事记录在北御门家的古文献中。

    那时南条家嫌弃不再对他们言听计从的织田信长，而南条家是丰臣秀吉的后台，为了让其取得天下，他们操控光秀讨伐了信长。而后多起战乱令日本纷扰绵延，一直到北御门家手下的德川家建立太平之世为止。

    「然后，现在是我被南条家家主任命为葛洛利亚斯王国的女王！在这个国家，我就是支配者（ruler）、我就是规则！谁都不能反抗我，也无法从我手中逃脱！这里是以我为依归，为我所存在，属于我的世界――――！！」

    姬沙举起女王的锡杖高声宣言道。

    「怎么会有……这种事……」

    凛花缩着肩膀瑟瑟发抖，木影也相当害怕。

    「原本就任性又傲慢，把人类都看作※毛球妖怪的邪恶女王姬沙，竟然真的成为女王大人了……这是基本人权的危机啊！」（译注：日本传说中的一种妖怪，外观为软绵绵的白色毛球，像是蒲公英的棉毛或兔子尾巴。）

    「我现在十～分清楚你一直以来是怎么想我的了。作为惩罚，我要请瓦屋同学独自一人建造前方后圆坟。」

    「噫！？请至少帮我改成双方中圆坟吧！」

    「不管哪种，一个人盖都很辛苦吧……」

    命令班上同学建造古坟的女人，这就是南条姬沙。着实可怕。

    另一头的美月则是兴奋不已。

    「人家都不知道我们家拥有这种国家――！超厉害超～厉害！」

    「奶奶早就跟你说过很多次了！只是美月你都没在听而已！要说的话，你总是不好好听人讲话，应该要更有身为南条家女儿的……」

    姬沙正打算说教，但美月果然没有在听。

    「姊姊好帅气喔――！女王大人万岁～！」

    她一面嬉闹一面举起手机拍姊姊的照片。

    或许是出自女生的本能，姬沙一面对镜头闪光灯，便立刻摆好姿势，一下靠在王座的扶手上，一下单脚提上王座。

    「没错，我很帅气的！你们多尊敬我一点！赞扬我吧！」

    「好好喔～好羡慕女王大人～人家也想当女王大人～！啊，对了！要是姊姊死掉，我是不是就能代替姊姊成为女王大人了呢？」

    「你也太可怕了！」

    面对表露欲望的美月，姬沙感到胆怯。

    「不是啦不是啦，人家没有说什么可怕的话～只是假设一下而已～」

    「就算是假设也很可怕！」

    「又不会怎样，好不好嘛。告诉人家参考一下&#9834;」

    「你想参考什么！？难道你打算暗杀我吗！？凭美月你根本是天方夜谭，有胆你就试试看啊！」

    姬沙的戒备程度提到最高。

    「开玩笑的啦～&#9834;人家好喜欢姊姊着急的表情――&#9834;」

    「不要一直戏弄我。让人吓得都要减寿了……减美月的。」

    相当露骨的威胁。

    姬沙轻轻拍手后，谒见厅的门便打了开来，士兵们随即涌入。

    自动手枪及军用步枪。被手持武器的士兵团团包围，帝、凛花跟木影摆出戒备姿势。

    「姬沙……如果你真心要与我为敌，我也不会乖乖束手就擒。」

    「不用担心，我不会对你们动粗的。除了帝之外的人，我会招待各位尽情享受王国贵宾的度假时光。」

    「是、是这样吗？太好了……」

    木影松了口气。

    「只是你们绝对不能靠近这座宫殿。只要遵守这点即可，其余想吃什么、想去哪里、想玩什么都没关系。」

    「帝大人……会怎么样呢？」

    凛花的表情没有松懈。

    「那还用说。当然是跟我一起住在这座宫殿里啊！」

    姬沙扬起下巴这般宣告。

    帝在姬沙的带领下走在王宫回廊中。

    四处伫立的士兵们似乎对他没有敌意，虽然如此，也不像会轻易让他逃走的样子。那些士兵摆明着在监视帝。

    凛花、美月以及木影三人，则是不容分说地被赶出了宫殿。

    既然姬沙已经说好不会动粗，那么她们三人应该是不会有人身安全问题，但即便如此，帝还是很担心大家。这里是距离日本相当遥远的异国，以姬沙的规则运作的世界，一般常理于此无法通用。

    「姬沙。我知道你对这次蜜月前旅行很不满。但是，把我们绑架到自己的国家也太超过了吧？至少还是把凛花她们叫回宫殿……」

    帝试图这般说服她，姬沙闻言停下了脚步。

    接着缓缓回过头来，仰首望向帝的脸。

    「你就这么……不想跟我……两人独处吗？」

    她睁着水润的大眼睛，嘴唇轻颤。

    彷佛十分害怕，又像是极其哀伤的脆弱表情。

    光是看见姬沙这样的神情，帝就顿时不知道该说什么。

    「也没有……不想……」

    「意思是……喜欢？」

    「也……不算是……喜欢……」

    帝的心跳突然快了起来。

    他很想跟姬沙两人独处，这番真心话就要从喉头呼之欲出。然而，他却不能告诉姬沙。因为这势必会成会表明好感的行为。

    帝决定试着反问姬沙。

    「姬沙，你是因为想跟我两人独处，才做出这种事的吗？」

    甚至还雇用了劫机犯，用飞机强行把他带来这个国家。

    「这、这个嘛，那是因为――好、好吧，是那样没错啦，但……这都是为了游戏！这样一来，才能在没有任何人打扰的情况下进行恋爱游戏！」

    「原来如此。所以跟你个人的感情无关吗？」

    「怎、怎么可能会……有什么个人的感情……」

    姬沙低着头，连脖子都红透了。双手手掌紧紧交握。

    帝不明白。

    不明白她的心意。

    这真的只是为了游戏吗？或者说……姬沙其实有一点，就那么一点点，忌妒他跟凛花的蜜月前旅行呢？

    答案如果是后者，他当然开心；但若是前者，则会感到寂寞。

    「总、总而言之！不用再多说了！帝，无论你想不想，都只能在这座宫殿跟我生活一辈子！」

    姬沙紧紧抓住帝的手腕，再度迈开步伐。

    ――他是很想啊。

    但帝不能把这句话告诉她。也不能回握她的手。

    他沉默地看着姬沙耸起的肩膀，以及羞怯嘟起的双唇。

    「……女王的寝室在这里。」

    姬沙带他来到的，是一间与谒见厅差不多宽敞的房间。

    地板上铺着花纹设计别具匠心的地毯。

    一张奢华的床铺占据墙边，上头盖着厚实的天鹅绒床帐。

    房间里虽有窗户但窗帘紧闭，淡淡的灯光点亮室内，充满了神秘感。

    帝一进入室内，感受到空气中弥漫的停滞与颓废气氛时，就立刻后悔踏了进来。这个地方不行。这里……太舒适了。

    大概是因为，这个房间里充满了姬沙的气息。

    背后的门关了起来，从外头传来落锁的声音。看来这里被守卫防守得固若金汤了。退路已经被斩断。姬沙似乎是真的想进行游戏。

    ――她打算怎么出招呢……？

    帝戒备地观察着姬沙的动向。

    姬沙宛若人偶的纤细下巴依然如往常美丽。或许因两人独处而感到紧张，她忸忸怩怩的模样也十分可爱。

    想到这里，帝在对方尚未发动攻击前就吃下了第一记伤害。

    姬沙轻咳了一声，接着目不转睛地盯着帝看。

    「我命令你舔我的鞋。」

    「……为什么？」

    「证明你对我的服从啊。因为我是女王，而你是违法入侵我国的罪犯，向我伏首也是理所当然的吧。」

    「不，这也太没道理了。我只是被强迫带来这里的。」

    「哪会没道理呢。毕竟女王的话是绝对的。女王如果说全国人民今天的早餐都要吃面包，就只能吃面包；要是说白饭，就只能吃白饭。就算有人因为吃了面被处死，也不能有任何怨言呢。」

    「什么乱七八糟的！绝对王权吗！」

    「是绝对王权啊！」

    姬沙没有一丝犹豫，斩钉截铁地道。

    看来上天似乎将王权授予最不该得到王权的少女了。

    姬沙用手掌轻轻拍了拍帝的脸颊。

    「好了，废话少说，快舔我的鞋。否则……」

    「否则……？」

    帝顿时心生危机意识。

    凛花、美月跟木影也在这个国家。她们为什么没有被驱逐出境？这恐怕是因为，她们可以成为威胁帝的人质。要是重要的朋友被拿来当挡箭牌，帝就只能听从姬沙的命令了。

    「否则，我就下令让全国人民都来舔帝的鞋子！」

    「快住手，恶心死了！而且为什么要下这种命令！」

    「为了国民的健康着想啊！因为帝的鞋子上附着着微量的人体所需矿物质！这么做就可以减轻国家的医疗费用负担了！」

    「我的鞋子上根本没有那种东西好不好！你以为我是何方神圣！？」

    「矿物质宝库啊！」

    「我才不是宝库！我是人类！」

    一如往常，帝还是搞不懂姬沙的思考模式。如果放置不管，不晓得她会做出什么不像话的事情。搞不好还会下令让全国人民去舔凛花她们的鞋子。

    他不能让事情这么发展。虽说这个国家是绝对王权制，但如果姬沙太过蛮横，也有引发叛乱的危险性。一旦变成那样就是地狱了。

    「……好，我就舔吧。你在那边坐下。」

    「呃、好。」

    姬沙点点头，明明是她先下令的，却露出一副紧张的模样。

    在床边坐下后，姬沙战战兢兢地朝帝的方向伸出脚。看她的反应，应该是第一次被人舔鞋吧。既然如此别提出这种要求不就好了，帝心想。

    话虽如此，命令就是命令。姬沙看起来并没有要撤回的意思。

    帝做好觉悟，跪下并且脸朝姬沙的鞋子靠近。

    闪耀光泽的珐琅高跟鞋。充满性感气息，相当适合姬沙。鞋面上没有半点刮痕或脏污，彷佛是刚拆包装穿上的一样，让人完全不觉得有什么不敢舔的。

    不如说，只要是姬沙身上的东西，无论要帝舔哪其实他都不觉得反感。因为他就是如此接受姬沙的一切。

    无论是性格扭曲的一面、邪恶的一面、弱小的一面，以及清纯的一面，他都全盘接受。

    帝抓住姬沙的鞋子，轻轻伸舌碰上去。

    「……我舔了。」

    「嗯，你做得很棒！了不起！了不起了不起了不起！真乖！」

    姬沙把帝的头抱过来，搓揉抚过他的头发。

    就在这时，帝的胸口油然升起一股温暖又心痒痒的幸福感。那是一种不可思议的感觉，令他想就这样一直让姬沙抚摸下去，为此帝可以答应她的任何要求。

    ――怎、怎么回事……这个感觉是……？

    帝不知如何是好。

    他这辈子，从来没有被双亲抚摸过的印象。为了训练继承人贯彻铁血主义的家主，以及原本就被人称作政界之鬼的严厉母亲。虽说帝受过两人的激励鼓舞，却从未得到赞美的拥抱。

    因此才会觉得，这种感觉很陌生。

    明明姬沙的手臂是那样纤细，但待在她的怀抱中，却莫名感到安心，帝有种身体及心灵都渐渐融化的感觉。

    「……好，结束了。」

    正因如此，当姬沙这么说完放开帝的脑袋时，他不由得有些依依不舍。彷佛习惯了有成瘾性的嗜好品，出现戒断症状一样。

    姬沙一脸满足地望着帝这时的表情。

    「那么，接下来就不是鞋子了，要不要让你直接舔我身上呢。」

    「直接！？这是……性方面的意思吗？」

    帝这么问道，姬沙闻言红了耳根。

    「才、才不是那样！跟色色的事情完全无关，只是我下命令让你照办而已，没有其他意思！重点在你的服从上！好了，舔吧。」

    如柳枝一般柔韧的白净食指，朝帝伸了过来。姬沙坐在床边，她的膝盖开始微微颤抖。

    对于完成姬沙这个要求，帝并没有异议。不如说，本能令他一直都想这么做。而且既然是女王的命令，在这个国家是无从抵抗的。

    ――然而，不能光是服从她。

    姬沙恐怕是想让帝受尽屈辱，借此让他的心灵奴隶化，好在恋爱游戏中建立优势地位。这是个以女王身分活用掌权地位的策略。

    说到底，这里是姬沙的地盘，因此她在心理层面上占有优势。既然如此，帝必须破坏姬沙的从容，打乱她缜密的思维才行。

    即便此番攻击要做出下流的行为。

    「快点舔啊。」

    「……嗯。」

    帝伸出舌头触碰姬沙的食指。

    好甜。人类的皮肤自然会带点咸味，但不晓得为什么，他现在觉得有甜味。姬沙的皮肤本身彷佛最上等的果实，愈舔就变得愈甜。

    帝将她的食指含入嘴中，舔至指腹，在他深入那手指间迷人的沟壑时，姬沙的喉咙发出难受的声音。

    「嗯……嗯……已、已经、已经可以了……嗯嗯……这样就够了……」

    她想退开，但帝抓住了姬沙的手，更加仔细地舔舐她的手指。姬沙另一只手十分难受似地抓住帝的肩膀，纤细修长的腿不停踢动。床单被压出皱摺，弹簧床发出让人脸红心跳的嘎吱声。

    帝一放开姬沙的手指，后者便气喘吁吁地将手抽回胸前紧握。像是为了避免再被他夺走一样。看来帝的攻势似乎奏效了，姬沙泪眼汪汪地轻声说道：

    「明、明明只要舔一下就好的……」

    「因为太美味了，我忍不住。」

    「美味！？你萌生了同类相食的嗜好吗！？是我让你觉醒的！？」

    姬沙畏怯地往床上后退――

    不过她立刻又回过神来，尴尬地轻咳一声后，接着回到帝这边。

    「好、好吧，没关系。反正帝也只是照我的命令行动而已。」

    「姬沙你竟然这么温柔……？你有什么企图……？」

    帝提高了戒心。这个冥界的女神，平常都口口声声不惜毁灭全人类，而现在居然这么宽容，想必是暴风雨前的宁静。

    「我没有任何企图啊。只是你很听话，做得很棒。了不起、了不起。」

    「………………！？」

    姬沙将帝的脸抱过来，温柔地抚摸他的头。

    谜一般的幸福感再次来袭。姬沙纤细的手指插入发中，拨开头发滑过头皮，帝的精神逐渐遭到甜蜜吞噬。

    这样的爱抚，实在太舒服了。

    难不成――帝在意识朦胧当中，心里担忧地想。

    她的目的，说不定并不是让帝尝到屈辱的滋味。命令与侮辱的行为，只是用来分散他戒心的幌子。

    抚摸头这个动作其实才是真正的攻击。

    或许姬沙已经调查到，帝从来没有被双亲或其他人抚摸过头，所以正在针对这个心理破绽趁虚而入。她打算用帝从未体验过的压倒性快乐，让隶属的念头悄然在他心中滋长。

    ――应该，不可能吧。

    他觉得姬沙应该没有看透并且计算到这一步，但……

    「哈啊……你真可爱……帝……就像小婴儿一样……好乖好～乖……我会尽量抚摸你的……呵呵……呵呵呵呵……」

    姬沙将帝的脸紧紧抱在自己胸前，用手心一下又一下地抚摸他的脑袋。她柔软的双峰温和地包覆住帝的脸，散发出浓烈的女王蜜香，窜入他的鼻腔中。

    ――不，如果是姬沙就有可能。

    她出身自擅长谋略的南条家，要调查到帝的家庭状况及往事，想必是轻而易举。实际上，姬沙也的确轻易就查到这次蜜月前旅行的地点，并且跟了过来，像这样诱使帝到她的世界去。

    今天的游戏主导者是姬沙。规则及场地都在她的支配底下。但这并不代表，游戏主导者不会受到玩家的攻击。

    帝必须想办法反击，否则就会败下阵来。

    他被埋在姬沙的胸口中，同时一面左思右想并且拼命维持理性。

    在这片让人迷失自我的甜美浓雾中，帝看见了一道曙光。

    那就是，他从小就一直觉得，自己跟姬沙应该很像。虽说从呱呱坠地起他们就分别属于光明及黑暗的两个阵营，但两人之间有着奇妙的共鸣。

    那是仅有注定踏上王者之路的人才会拥有的，绝对的孤独。

    就是这个原因，让帝不由得受到姬沙吸引，进而被拉入了危险的恋爱游戏，但两人之间的共通点，说不定有助于他制定战术。

    ――这个方法值得一试。

    帝竭尽意志力，试图从姬沙的怀抱中挣脱出来。

    他的本能不停对他喊着，好想继续留在这里，一直沉浸到世界末日为止，但帝用自主意识遏止本能，逃离了那股吞噬一切的黑洞引力。

    「你怎么了，帝？我可以再摸摸你喔？过来这边吧……？」

    姬沙扬起妖冶的笑容，朝帝伸出双手。

    她那模样带着致命的魅力，充满诱惑。

    不过此时，帝扼杀了自己的感情与冲动，反其道而行，将自己的手往姬沙头上伸去。

    「咦……」

    猝不及防的姬沙一时之间躲不开。

    帝看准了这一刻，开始抚摸姬沙的头。

    「呼啊……等、等等，你做什么……帝……呼啊啊啊……」

    转眼间，姬沙的表情变得愈来愈陶醉。她的双颊染上酡红，发出帝从未听过的那种沉醉嗓音。身体也变得绵软无力。

    ――果然，姬沙她也……！

    没有被双亲抚摸过头啊！

    帝在心中痛快地高喊道。

    正因为姬沙自己渴望被抚摸，她才会察觉帝的弱点。那是就连帝本人都没发现的要害。

    然而，这也因此让帝发现了姬沙的弱点，所谓的命运还真是讽刺啊。

    这样一来游戏状况就不相上下了，不，应该是帝略胜一筹。因为他的手臂长，攻击距离比姬沙远，要抓到她的头是易如反掌。更何况两人的力气也大相迳庭。

    帝稳稳扣住姬沙的头部，继续强行抚摸头（破坏大脑）。

    「怎么样……姬沙……？舒服吗？应该很舒服吧？是不是觉得身体开始奇怪了？」

    「说、说什么呢……哪有可能会觉得……酥胡……啊……」

    姬沙靠在帝的怀抱中，发出断断续续的喘息声。

    帝用手指反覆梳理那充满光泽的秀发，姬沙的肩膀随之可怜地轻颤，帝不由得感觉自己透过梳发与姬沙的深处相连在一起。她已经没有任何招架之力了。

    ――看来我压制住她了。

    就在帝相信自己已经取得胜利之时，姬沙忽然像只不愿被抱的幼猫般，挣脱了帝的怀抱。她滚到床上与帝拉开距离，并且撤退到另一侧，用床铺将两人隔开。

    「啧，原来你还能动啊！」

    「哈啊……哈啊……你、你可别以为那种程度就能随意摆布我！」

    帝以一副反派角色的模样咬牙说道，而另一头是满脸通红、紧抱自己身体的姬沙。

    光明与黑暗方完全反了过来。

    然而与此同时，在这个场地中的真正规则也摊在了阳光之下。

    那即是『摸头者会支配被摸头者的心』。

    双方的弱点相同，攻击手段亦同。

    既然如此，胜负就取决于各自的体力、胆识，以及意志力了。

    「姬沙，你就放弃挣扎到我怀里来吧。我会尽量疼爱你，让你忘记一切的。」

    「帝才是，放弃挣扎把身体交给我吧。我会带你上天堂的。」

    相互瞪视的两人之间，溅起绚烂的火花。

    原先弥漫甜美气息的卧室中，现在被剑拔弩张的气氛占据，情势一触即发。

    姬沙从床上跳起来，往帝的方向飞奔。

    她的手朝他袭来。

    帝敏捷地躲开手，向后一跳。

    这时，刺耳的金属响声传来，帝感觉右脚遭受一阵冲击。他垂眼一看，固定在地板上的金属大夹咬住了他的右脚。

    「你中计了！」

    「竟然有陷阱！？」

    那是捕兽铗。虽是用来捕捉熊或狼的狩猎器具，但由于太过凶残，在日本是禁止使用的。然而，对南条家来说日本的法律根本没有用，况且这里也不是日本。而是姬沙的王国。

    帝急忙想要掰开捕兽铗逃走，但为此弯下身即是失策。姬沙转眼就拉近两人间的距离，左手朝帝挥下。

    「想得美！」

    帝扭转身躯闪开，姬沙的左手就这样往地毯上敲。

    钝重猛烈的敲击声传来。那并非抚摸所用的力道，而是打算敲破头盖骨的声响。要是刚才帝晚了零点一秒躲开，大脑应该已经破碎了。他感到毛骨悚然。

    不过，现在没有时间顾着惊慌了。

    姬沙的另一只手锐不可当地朝帝的脑袋甩来。

    那副模样看起来，宛若急速俯冲捕杀猎物的猛禽。

    在捕兽铗的限制下，帝根本无法闪避或逃离，他反射性地用自己的手接住姬沙的右手。并且迎击她追击而来的左手。

    两人的双手咬合，紧紧地互相推挤。

    「呵……呵呵呵……最好乖乖就范喔……反正你根本不可能从我身边逃脱……」

    「在姬沙成为我的所有物之前……我可不能乖乖就范呢……」

    帝倒在地上，姬沙则从上方使出全身力气压向他。

    她的腰部叠在帝的腰上，使劲压着企图封住他的行动。柔软的大腿触感，搅乱着帝的心绪。

    虽然有办法强行推开姬沙，但帝不能让她受伤。要是在姬沙这全世界最美丽的身体上、无可挑剔的雪白肌肤上留下半点伤痕，他恐怕会无法原谅自己。

    ――姬沙就连这点都算到了吗？

    若是如此，那么她真的太可怕了。不仅考虑到男女间的体力差距，还将帝的顾忌也算入计画中，展开这场势均力敌的死斗。

    不，根本不能说是势均力敌。

    帝的退路都被封住了，但姬沙随时可以撤退到自己的阵地休息。一旦发展成长期战，帝势必会败北。

    ――既然如此，他所剩的活路就只有尽快决出胜负了！

    姬沙抓紧帝的双手，从上方朝他加压。

    帝要利用姬沙的位能、力道的矢量及气势本身，对她使出致命一击。人类即便能够承受他人的攻击，也无法避免自我毁坏。

    帝不再抓住姬沙的手，放弃一切迎击及防守行动，刻意松开手。

    「呀啊――！？」

    想当然耳，姬沙猛然坠下。

    由于她为了压制帝，全身重心都放了上来，也根本无法调整姿势。姬沙的胸部撞上帝的胸口，两人的额头狠狠撞在一起。

    可说是举世奇迹般的端正容颜近在眼前，帝觉得自己的心脏差点就要停下。眼眸如精心打磨的宝玉。睫毛如黑凤蝶般漆黑亮丽。

    帝强行令姬沙露出了破绽，他明明应该趁现在进行反击，然而姬沙的头虽在触手可及之处，帝却动弹不得。他完全沉迷在少女美貌的魔力当中了。

    那彷佛抹了魔女之血的鲜红嘴唇，轻轻地颤抖起来。

    「要、要…………」

    「要…………？」

    「要是不小心亲到该怎么办啊――――――――――！！」

    姬沙扬起肩膀大吼。

    「………………………………啊？」

    帝直接愣住。

    在这场你死我活的竞争当中，姬沙在让人出乎意料的地方勃然大怒。

    姬沙从帝身上爬起来，端正跪坐在他双腿之间后，连珠炮似地开口：

    「刚刚那样很危险耶！都是帝突然放开手，害我们的嘴差点就要碰在一起了！你到底在想什么！？还是什么都没想到！？所谓的接吻，是不能在意外中发生的！接吻时必须经过彼此同意、做好心理准备，并且要在浪漫的海边一面听着浪花声才行！否则就无法留下最美好的回忆了吧！怎么能用意外随便敷衍过去！」

    「抱歉……」

    身为黑暗女王继承人的姬沙，极其少女心。

    ――她到底在教训我什么……？

    帝根本搞不懂。

    话虽如此。

    「也是啦……我懂。所谓的初吻是很重要的。」

    「对吧！？你也觉得对不对！？」

    帝一表示自己有同感，姬沙便开心地探身过来。虽说现在如果一个不小心，双方的嘴唇就有可能碰到，但她因为情绪激动没有注意到。

    「我理想中的初吻……是这样的。两人在太空中飘浮，用无线设备播放※古斯塔夫・霍尔斯特的组曲《行星》，然后一面眺望从地球另一端升起的朝阳，一面接吻。」（译注：英国作曲家，代表作为管弦乐组曲《行星》（The　Planets）。）

    「在太空中接吻！？」

    「很戏剧性对吧？」

    「也太过戏剧性了！你是怎样！？是那种爱做白日梦的人吗！？没有空气该怎么办！？多考虑到现实一点啦！」

    帝露出温和的微笑。

    「就算进到太空中，人类还是可以活个十秒左右，所以没问题的。瓦屋之前有说过。」

    「我才不想赌上性命接吻！还有，你现在不要提到其他女生的名字！难道你想跟瓦屋同学接吻吗！？所以才做出这种假想！？」

    「并不是这样的。」

    「那么，你是想跟谁接吻？」

    姬沙瞪着帝看。她的拳头在帝的胸口颤抖。这是等一下视情况随时都可以揍他的姿势。

    帝顿时紧张起来。不是因为随时可能揍上来的拳头，而是由于姬沙的提问。

    他究竟想跟谁接吻，那还用说。

    不过，他不能直接告诉眼前的少女。

    「当然不可能说出来啊……姬沙你假想的对象是谁？」

    「当、当、当然不可能说出来吧！」

    姬沙满脸通红地嘟起嘴说。她从帝的上方站起来，将臀部挪到床上，双手按住红通通的脸颊降温。

    「总、总觉得，没什么兴致了。这次就这样放过你吧。不过，只要还待在这个国家，帝就绝对逃不出我的手掌心。我一定会抓到你的。」

    她那副模样，与其说没了兴致――

    更像是陷入过热状态，除了让脑袋冷静下来之外别无选择，这种感觉。

    另一方面，被赶出宫殿外的美月――

    在王都的中央广场上握着麦克风，站上了舞台。

    被亲生姊姊所放逐，令她蒙上了悲伤色彩……并没有！

    与所爱的男人被拆散，令她痛苦难耐……也没有！

    她反倒是活力十足。美月的确因为得不到姊姊的陪伴而难过；也觉得不能跟帝一起玩很扫兴，但一码归一码。她不是那种会对现状钻牛角尖的性格。

    她的那位姊姊，要真正跟帝拉近距离也很困难吧。因为姊姊太没胆了。实际上，在所有参加恋爱游戏的少女中，她大概是最弱的。

    就算万一两人有所进展，还有横刀夺爱这一招。不如说这么做姊姊会更加愤怒，说不定会很有趣。

    「各位――谢谢大家今天为了人家聚集在这里――！」

    美月的声音在中央广场上响起。

    这并不意味着她是偶像。聚集在这里的观众也并非粉丝，而是该国国民。

    美月活用了代理女王胞妹的特权――当然没有告知民众台面下的内情――操控国军、行政、司法机关，用尽手段将人们聚集到这里。

    「因为姊姊不跟人家玩――就请大家陪人家玩吧！今天的游戏是捉迷藏！由第七特种部队的队员担任鬼，大家要做的是逃跑！到太阳下山时都还没被抓到的人，可以获得免税或是不用再坐牢之类的奖励，大家加油喔――&#9834;」

    美月鸣枪（实弹）示意后，中央广场的民众就像决堤一般涌了出去。众人挤成一团，所有人都展现出势在必得的模样。

    「一～二～三……」

    美月转过身开始倒数。

    而身穿都市迷彩作战服的特种部队高手们，正举着冲锋枪待在她四周待命。虽然他们用的是漆弹，但国民并不知情。美月的理由是：有风险会比较好玩吧？

    「……九十七、九十八、九十九、一百～！」

    美月数完之后，自己也抱起冲锋枪从舞台上跳下来。

    开始在王都的街道上到处跑，寻找身穿活动红色衬衫的参加者。

    「找到一个人了～！」

    美月一发现躲在草丛中的老婆婆，便毫不留情地射出漆弹。

    她一面奔跑穿越巷弄，同时朝躲在垃圾桶里的地痞们连射好几发漆弹。

    接着跳上围墙，解决躲在民宅庭院里的好几个身穿围裙的主妇。

    那些人被漆弹打中时，或许都以为自己被真正的子弹击中，个个都发出尖叫声倒下，或者晕过去以及痛苦地滚来滚去。

    「好好玩――！」

    实在肆无忌惮。

    虽然美月平时就相当恣意妄为了，但在这里她有王权做后盾，自由程度便跃升至欧美游戏的开放世界等级。

    「好～接下来是哪里呢～？」

    美月走在小巷中，环视四周寻找猎物。

    这时，有个奇妙的东西映入她的眼帘。

    嵌在墙上的涵管口中，长出了人类的屁股。上面套着裙子，所以应该是女生的屁股吧。

    丰腴硕美的臀下延伸出雪白的大腿。膝盖后方光滑的凹陷处，透着些许血管的颜色，看起来很性感。

    「……屁股？」

    美月歪着头，试着伸手戳了戳那个东西。很柔软。

    「呜嗄～！呜嗄嗄～！」

    对方发出怪声并且不停猛力踢着脚。

    「呜嗄嗄～？什么？你是什么怪兽？你叫做呜嗄嗄吗？」

    美月又戳了戳那个屁股。

    「让、让我出去，请让我出去！」

    涵管中传出模糊的声音。

    「嗯，没问题！」

    美月依照对方的要求，卯足全力把那个女生的裙子给掀了起来。

    「呀啊――！？你在做什么啊――！？很冷耶――！」

    「咦？不是这样吗？人家以为你的意思是要让屁股露出来。」

    「不是屁股！我是希望你把我从这里拉出去！再这样下去我会死的耶！？你要见死不救吗！？」

    美月抱起手臂陷入沉思。

    「呜嗄嗄要是死掉，人家会很伤脑筋的。因为你不见以后，世界上就再也没有会发出『呜嗄嗄――』叫声的生物了！」

    「完全搞不懂你在说什么！总之你不赶快救我吗！？这是最后的机会了喔！？我真的快要不能呼吸了！你要见死不救吗！？」

    明明是在求救，口吻却相当高姿态。

    不过，「最后的机会」这种宣传语通常对女孩子很有效。说不定再也买不到的恐惧，以及或许往后不会再看到这么可爱的洋装的焦虑感，会强烈刺激她们的本能。

    特别是对相当爱好打扮的美月而言，这个用词蕴含着强大的力量。

    「呜嗄嗄你要撑下去别死啊！人家会努力救你的！」

    接着她卯足全力把那个女生的鞋子跟袜子都脱了。

    光溜溜的脚。如婴儿般柔滑的肌肤让人着迷。

    「你为什么偏偏把我的鞋袜拉掉啊！我又不是想脱掉它们！」

    「咦……不是这样吗？人家记得那叫皮肤呼吸？想说成功的话应该就不会死了吧。」

    「我又没办法用皮肤呼吸！不，虽然可以微量呼吸，但主要还是用肺部呼吸啦！」

    「这样啊……那就对不起？人家好像没办法帮上你的忙。」

    美月垂下肩膀正打算离去。

    「可以帮到的！请不要放弃啊！直接拉我的脚就好了！」

    「……原来还有这个方式！」

    「本来就只有这个方式！」

    「真拿你没办法――嘿～咻！」

    美月用腋下夹住那内裤外露臀部下的双腿，一脚踏在墙上使劲拉。

    卡在涵管中的女孩可能是摩擦到各种东西，一面发出「呀啊啊啊啊啊啊」的尖叫声，随之身体被美月拉了出来。

    「呼……呼……我还以为我会死……」

    缩成一团的少女气喘吁吁地说，虽然她浑身沾满泥巴看不出原本的模样，但脸倒是很眼熟。

    「你根本不是呜嗄嗄嘛！你是木影！大骗子！」

    「我刚才一句谎话都没有说！我就是瓦屋木影没错！」

    「人家被背叛了！再也提不起精神了！」

    「我没有背叛你，况且我想美月马上就能重新打起精神了吧！」

    「说得也是――！」

    美月将双手背在后脑勺开朗地笑道。她与姊姊不同，精神方面相当坚强。即便碰到世界末日，美月也会耸耸肩说一句『真没办法呢』然后前往下个世界。

    美月从口袋掏出手帕，接着一下又一下地擦掉木影脸上的泥土。

    「所以，木影你钻进涵管里做什么？放弃人类身分当管栓吗？」

    「我没有要放弃人类身分！我只是想偷偷潜进公务机关里。因为从大门口进不去，我才想说从通风管进去好了。」

    「你想进公务机关吗？原来木影的志向是当公务员啊～好认真喔～」

    「我说的进去不是那种意思！就算强行潜入也无法成为公务员！」

    「他们说不定会觉得你很有胆识。」

    「犯罪份子的胆识只会造成麻烦啦！」

    木影似乎有些自觉，自己的行为是会触法的。美月一直在想木影是否连脑袋深处都是外星人，所以这让她感到有些意外。

    木影一面拍去衣服上的泥土跟落叶，同时站了起来。

    「我想知道这个不可思议的小国家的情报。明明实权握在南条家手上，内部情况却完全没显露到国际社会的舞台上，这应该代表资讯审查相当严谨吧。背后究竟隐藏着什么样的秘密，我光是想像就觉得兴奋不已！说不定还有可能是，整个国家一起隐匿了巨大神秘生物的存在……！」

    木影睁着闪亮的双眼，喋喋不休地说道。情报贩子的好奇心被点燃，现在应该正处于失控当中吧。

    「是喔～这样的话，人家也来帮忙吧！协助你调查这个国家！」

    「你说真的吗！？」

    「嗯！反正好像会变得很有趣！」

    「有南条家的协助真是帮了我大忙！之后要去什么地方感觉都会比较容易！」

    木影握紧相机喘起了粗气。

    「况且……为了以后从姊姊手上接管这里的时候……人家先对这个国家多t解一点应该比较好吧……？」

    「虽然有点可怕，但还是麻烦你了！」

    「好～那我们走吧――！RPG的基本就是要先去找街上的人问话喔――！」

    美月抓住木影的手跑了起来。

    她觉得自己好像忘了什么，但完全想不起来究竟忘了什么，便心想算了吧。

    『美月大人跟瓦屋还有静川家的小姐，她们都没有什么特别的行动。由于与外界的联系手段也在封锁中，目前她们会造成威胁的可能性应该趋近于零吧。』

    Σ的声音从手机中传出。

    「……是吗，辛苦你的汇报了。不过，她们可不是省油的灯，不知道会做出些什么，你继续保持警戒好好监视她们。」

    女王的寝室中，姬沙正拿着手机坐在床上。她打算趁帝去洗澡时，先与私兵部队进行定期联络。

    『t解。话说回来，姬沙大人的手法还是很奸诈呢。竟然让其他玩家从自己的擂台上退场。』

    「一点也不奸诈啊。我的确是用了有点强硬的手段赶走她们，但她们也是自己被障眼法蒙蔽，根本没有要回来的意思不是吗？」

    姬沙给了美月有趣的玩具跟游乐场；丢出耐人寻味的谜题给木影；提供凛花一座美丽的离宫。姬沙的竞争对手们纷纷沉迷在这些诱饵中，没有一个人燃起忌妒之火前来袭击她。

    「也就是说，只是我的心意比她们都还要强而已。」

    『真敢说。意思是最爱北御门（混帐北御门）家小少爷的是姬沙大人吗？』

    Σ调侃似地说道，姬沙闻言脸颊顿时热了起来。

    「才、才不是！我的意思是，只有我绝对不会放弃帝，为了抢回他，我甚至可以放火烧王宫！」

    『这是爱情呢，是恋爱呢。连我听了都觉得鸡皮疙瘩起来了。』

    「我就说了不是这样好不好――――――――！！」

    姬沙对着手机怒吼道，完全忘了她正在进行密谈。这段对话让她难为情到不行。由于太过专注，姬沙连有脚步声正朝她靠近都没发现。

    「什么不是这样？」

    「呀啊啊！？」

    忽然有人声从寝室门口传来，吓得她心脏都差点停止跳动。

    刚洗完澡的帝就站在那里，他穿着浴袍，身上还冒着水气。帝原本就有一副精悍的面容，或许是因为刚洗了个清爽的澡，模样看起来比平时还要朝气蓬勃。

    姬沙一个反射动作把电话挂断。

    「唉？也、也没有不是啦！完全就是那样！」

    「到底是指什么……」

    「我哪能说出来啊！？这是侵犯隐私权！你的意思是我必须把心中的一切都告诉你吗！？要是做了那种事……我会全身细胞爆炸而死的！」

    「有那么严重吗！？」

    帝顿时刷白了脸。

    「嗯，没错！你明白的话，就不要再追问了！……不过等我们的游戏分出胜负后，你想知道什么，我都可以告诉你就是了。」

    姬沙双手抱臂将视线转向一旁。

    没错，现在还不能说。无论是她藏在心中的重要心意，还是烈火般燃烧的热情。这个游戏是一场真正的对决。是姬沙与帝之间的对决，以及……姬沙与南条家之间的对决。

    如果姬沙只是正常跟帝结婚，或者在游戏中败北，被纳入北御门家的话，帝势必会被南条一族格杀。即便得到家主的宽容，其他亲戚也不会容许。

    「因为我刚刚好像听到你在说美月什么的，所以有点好奇。大家过得都还好吗？虽然你之前说会把她们当贵宾招待，但这里毕竟是陌生的国度……」

    帝面露担忧地望向窗户。

    「……你就那么担心她们吗？你是不是喜欢那些女生？」

    「嗯，当然。」

    「咦…………」

    听见帝毫不犹豫的回答，姬沙顿时有种胸口被尖锐荆棘刺中的感觉。或许是她把情绪写在了脸上，帝慌张地补充说明。

    「等、等等，我没有什么特别的意思喔！？只是友情意义上的喜欢而已！因为凛花跟美月还有瓦屋，她们都是很好的人。」

    「说、说得也是呢！毕竟帝的游戏对手是我，你不会花心的对吧！」

    「我不会花心。绝对不会。」

    「……嗯。」

    在帝笔直的目光注视下，姬沙轻轻地点头。

    她好高兴。虽然帝说不会花心，指的自然是不会更换恋爱游戏对手的意思，但姬沙听了仍然觉得心绪骚动。

    无论含意为何，都代表帝会专注在姬沙一个人身上。帝跟南条家的人不同，他不会说谎。拼死也会信守曾经说出口的话。

    「那个……关于美月她们。如果你在意，要不要用监视摄影机看看？」

    「找得到她们吗？」

    「嗯。我得对那些女孩负责，所以有请Σ跟着她们。」

    为了不让她们阻挠恋爱游戏。姬沙在心中补上这一句。

    「这样啊。毕竟姬沙人很好嘛。」

    帝脸上扬起安心的笑容。

    「这、这也没什么。」

    姬沙局促地点点头。

    事实上她这么做的理由根本不如帝所想，而所谓的善良也跟南条一族的作风相距甚远，不过对于帝认为她是个『好人』，姬沙并不排斥。她不明白自己为什么有这种感觉。

    姬沙用手机打了通电话给Σ。

    「把监视目标的画面放到我的手机上。我想让帝看看。」

    『哎呀，你们要一起偷窥吗？以约会行程来说这也太低级了吧。』

    「这并非偷窥，只是检查而已。因为帝很担心那些女孩的状况。」

    『啊啊，原来如此。姬沙大人真的是唯独对北御门（混帐北御门）家的小少爷很宽容呢。』

    「你很唆耶。快点处理。」

    姬沙连忙挂断电话，避免Σ说出什么多余的话。要是不小心让帝听到电话另一头的声音就糟糕了。Σ虽然是优秀的手下，但老是不表现出对主人的敬意这点很让人头痛。

    没几分钟之后，姬沙的智慧型手机萤幕上显示出了监视器影像。

    首先是，凛花在一处雅致露台上喝茶的身影。一旁有娇俏的侍女随侍，勤快地伺候着她。

    接着是，木影正在攀登墙壁的身影。她把钩绳固定在石砌建筑的屋顶上，有如忍者一般灵巧地向上爬。

    「这家伙……在做什么……？」

    「她似乎正打算入侵政府的资料库呢。」

    「那不是应该阻止她吗！？不然监视还有什么用！」

    「这不成问题。只要瓦屋同学能够安分待着，给她一点情报也无妨。」

    「这怎么看都不叫安分待着吧……」

    帝傻眼地看着木影的监视影像。

    抵达屋顶的木影跟警察间发生了小规模冲突，接着她丢出闪光弹逃离现场。若要以安分来形容，确实有点太噪动了，不过这对游戏没有影响，因此无妨。

    萤幕上接着显示出美月的身影。

    背景看起来像是在私人房间里，她随意趴在地毯上，嘴里咬着饼干一面玩手机游戏。这跟美月平时在日本的生活根本没什么不同。

    然而就在这时，她突然一个翻身仰面朝上，接着轻盈地跳起来，往摄影机的方向靠近。美月那天真无邪、浑圆可爱――完全不像属于南条家的眼睛，正透过镜头盯着他们看。

    「这样的意思是……她发现了吗？」

    「这次的摄影机应该有藏得比平时更隐密才对啊……」

    在感到困惑的两人面前，美月朝镜头吐了舌头。

    她先是恶作剧似地抛了个媚眼，接着脱下吊带背心的肩带露出胸罩。雪白的肌肤暴露在空气中，胸前稚嫩的沟壑十分诱人。

    「她绝对是发现了吧！？」

    「不能看――――――！！」

    姬沙猛力把手机扔了出去。

    机身砸到窗户上萤幕直接碎裂，但现在不是在意这个的时候。比起让美月的内衣留在帝的记忆中，这么做要来得好多了，况且那一大堆储存在手机里的帝的照片，姬沙早就做了大量备份。

    不过，她这个妹妹还是一样可怕。先不说美月已经发现姬沙在监视，从她刚刚的反应看来，她显然也察觉到了帝的存在。而且丝毫没把被赶出宫殿的劣势放在心上，反倒从镜头另一端展开猛烈攻势。

    「你、你看到了吧？大家都很享受待在这个国家的生活不是吗？」

    「啊、对啊。你说得没错。」

    不出所料，帝的耳根已经红了。

    这是理所当然的，因为美月很可爱。凛花跟木影也是。他身边充满魅力的女孩实在太多了。正因为如此，姬沙才不能让她们靠近这座王宫。

    「晚餐已经准备好了。伟大的女王大人我，会亲自喂可怜的帝用餐。」

    「我并不可怜，而且我可以自己吃。」

    「你办不到。因为接下来你的双手将会出现原因不明的复杂性骨折。」

    「就算原因不明，也应该会知道凶手吧！？」

    「放心吧……呵呵。」

    「你那诡异的笑让我根本无法放心！」

    帝露出防备的模样，姬沙则拉起他的手往隔壁房间的餐桌走去。虽然王宫中也有宽敞的饭厅，但比起侍女们看得见的地方，还是两人独处的空间更方便。

    ――得趁现在尽快决出胜负才行。

    姬沙焦躁地想着，同时搂紧帝的手臂。

    距离王都中心有一段距离的森林里。

    凛花把木影叫来这个――没有监视摄影机也没有士兵身影的死角中。

    她很早之前就注意到自己受到了严密的监视。对姬沙而言，身为未婚妻的凛花是实力相当的强大竞争对手。姬沙一定无论如何都想把她带离帝的身边。

    正因为如此，凛花至今都没有采取行动，一直装作自己已经融入这个国家的生活。然后趁着姬沙与士兵放松戒心之时，像这样创造密谈的机会。

    凛花之所以选择木影，是因为她们曾有过合作关系。如果找美月，除了不清楚她何时会站到姊姊那一方，基本上凛花也搞不懂她的思考模式。

    「我想……再这样下去是不行的。」

    凛花开门见山地说，木影闻言用力点了点头。

    「就是说啊，再这样下去全球暖化只会愈来愈严重对吧！」

    修正前言。

    不只是美月，木影的思考模式，凛花也搞不懂。她为何会突然提起全球暖化？前面有出现相关话题吗？

    话虽如此，现在不仅无法与国外取得联系，除了木影也没有其他可以信赖的人，因此无可奈何。

    「那个……我今天不是要找你聊这个……」

    凛花试图把话题拉回去，然而木影没有要停下来的意思。

    「说得也是，今天应该不只是针对全球暖化，而是就环境问题进行全盘讨论的高峰会对吧！根据我的推测，近年的环境破坏与其说罪魁祸首是人类，不如说那是地底人搞的鬼。鲸鱼跟鳗鱼之所以会减少，全部都是地底人的阴谋！因为地底人最喜欢吃的就是鳗鱼跟鲸鱼料理！你觉得呢！？」

    「我没有任何想法！」

    「我想知道你最真实的看法！如果你认为是地底人的错就按下A按钮，是海底人的错就按下B按钮！」

    「选项根本少到让人傻眼耶！还有你说的按钮是什么！？」

    凛花提出再正常也不过的疑问，然而木影却用愣怔的眼神环视周围。

    「凛花你……原来看不见吗……这些飘浮在半空中的按钮……」

    「…………！？」

    这是凛花第一次觉得木影很可怕。

    她究竟看见了什么？不带她去医院不要紧吗？或者奇怪的其实是凛花自己？

    凛花感觉自己的常识受到动摇，就快要被吞噬，但她依然努力维持平常心及时回头。凛花可不能被混沌召唤者牵着鼻子走，她身上有着很重要的目的。

    凛花轻咳一声调整自己的状态，重新提出她想说的话。

    「今天我想找你商量的是关于帝大人的事。瓦屋同学……你认为继续放任姬沙同学软禁帝大人也没问题吗？」

    「这个……我是觉得很难过……但……」

    「难过……？」

    木影用了个人感受来形容，而非客观的是非曲直。

    凛花感到心绪一阵紊乱。

    木影红着脸摆摆手。

    「啊，不是！没有没有！帝被抓走固然很不妙，但我很怕提出意见会惹南条家生气，况且只有他们两个人关在宫殿里，姬沙之后应该也会感到厌倦吧！」

    「她会……厌倦吗？我想一辈子都不会吧。至少如果换作是我，永远都不会让帝大人离开我的房间！无论要使用什么手段都一样。」

    「噫！？凛花你也好可怕！」

    她被看得见半空中神秘按钮的人说可怕了。

    「况且，即便之后姬沙同学愿意放帝大人离开宫殿，也有可能已经为时已晚了。」

    「为时已晚……？」

    木影一脸困惑地歪头问道。

    「意思就是，到时候姬沙同学有可能已经怀上帝大人的孩子了。」

    「小、小宝宝吗！？那怎么可能啊！他们都还是高中生，也没有结婚，怎么可能做那种事啊！」

    「这跟年龄或身分都没有关系！如果是我就会这么做！即便要迷昏帝大人，僭越地夺走他身心的自由，趁他熟睡时偷袭也一样！」

    「凛花你真的超级可怕！」

    凛花抬手按在胸前朗声宣言，木影则吓得往后退。

    比起刚开始密谈时，双方的距离拉开了三倍左右。不过还是得说，毕竟这是凛花真实的想法。她认为总之只要怀上孩子就赢了。

    「所以，我想尽可能找办法救出帝大人。只不过，实际上光凭我的力量就连要靠近宫殿都没办法……因此，我才想麻烦瓦屋同学协助我。」

    「唔唉！？你要找姬沙吵架吗！？」

    「这场战争原本就是她先开打的。我想瓦屋同学应该相当t解要怎么暗中入侵以及动各种手脚。我很久之前就听说过，你的实力即便在瓦屋一族中也是首屈一指的。」

    「也、也没有～那么厉害啦～！我根本老是出错！真的上不了台面！」

    木影红着脸羞赧地说。

    凛花握紧木影的手，积极地追击。

    「请你一定要帮助我！我能依靠的只有瓦屋同学了！」

    「只、只有我吗！？既然你都这么说了……唔唔……」

    「瓦屋同学……！」

    「……我、我明白了。你就放一百二十个心交给我吧！」

    禁不住凛花游说的木影，朝她拍胸脯保证道。

    女王的寝室中，燃香的薄烟袅袅升起。

    在没有任何挂钟，以厚实窗帘隔绝外界的空间里，白日与夜晚都在小睡中变得暧昧不明，完全无从得知现在是几点，或者自从进到王宫里已经过了几天了。

    「帝……我们今天也来玩游戏吧。」

    姬沙姿势随意地坐在雅致的床铺上，朝帝伸出手心邀请他。

    自从被带进这个女王的巢穴后，两人不停玩着各式各样的游戏。一旦败北，自己的精神及灵魂便会遭到掠夺。以枕边细语来说丝毫不见半点天真无邪，帝是赌上日本跟他们的未来，运用脑力在战斗。

    「什么游戏？」

    「今天啊，要用这个来玩提问游戏。」

    姬沙抬手指向放在丝缎床单上的器皿。

    那是一个刻有精致雕纹的黄金器皿。上面盛着银色葡萄般的水果，果皮上洋溢着神秘光泽。

    「这应该……不是普通的水果吧？」

    「当然。这是葛洛利亚斯王国的特产蜜果。生长在树上时会自然产生成分变化，人吃下去会陷入类似酒醉的状态。」

    「我们还未成年……」

    「别担心，蜜果中没有酒精成分。要说的话，在葛洛利亚斯王国里未成年饮酒是合法的，况且日本的法律也没有针对海外饮酒的罚则就是了。」

    姬沙得意洋洋地解说。这种问题在她的掌控之中，对于一本正经的帝会提出的异议，她应该早就有所准备了。

    「提问游戏的规则很简单。由我跟帝两个人轮流提问。这个器皿中内置了声纹分析装置，能够立刻侦测出谎言并且触发蜂鸣器，所以别想说谎。帝，你撒个谎看看。」

    「撒谎？好难耶……」

    北御门家之人从小受的教育就是贯彻诚实正直。虽然在政治斗争及外交方面没有完全禁止运用谋略，但他们并不习惯伪装自己。

    「什么谎都可以。无关紧要的小事就好。」

    「那么……我很擅长说谎。」

    嘈杂的蜂鸣声立刻就从水果器皿传了出来。

    「就像这样。」

    「这个技术好厉害。真想让它普及到全日本，装设在各个街头巷尾中。」

    帝语带钦佩地说道，姬沙闻言惊惧不已。

    「你是想创造出反乌托邦吗？我认为一个不能说谎的世界，只会让众人产生冲突相互憎恨而已。根本极其难以栖身。」

    「是吗？应该会变成光明正大又清净的世界吧？」

    「算了，关于这件事，我跟你应该永远都不会拥有相同看法吧。这样也没关系，反正在未来，国家终会变成赢得恋爱游戏的那一方所期望的模样。」

    「就是那样没错。你继续说明规则吧。」

    帝打从一开始就知道，自己跟姬沙的价值观完全相反。光明的北御门与黑暗的南条根本不可能和平共处。即便这样，自己却还是如此为她着迷，帝为此感到相当不甘。

    「自己可以决定要不要回答对手的提问。不过作为惩罚，跳过问题的人必须吃下一颗蜜果。一直重复到其中一方倒下，游戏就结束了。很简单对吧？」

    「是满单纯的。不过……」

    毕竟这是姬沙想的游戏，她一定在其中某个地方藏了陷阱。

    「游戏开始前我想确认一下。会不会出现这类情况，比方说水果依摆放位置不同而食用效果强弱也有所差异，或者只有姬沙事先服用了解毒剂之类的？」

    「都没有。双方的条件几乎一样，这是场公平的游戏喔。虽说我以前跟美月玩过，所以有游戏经验，但帝的个头比较大，相对地蜜果应该也比较难产生效果。」

    黄金器皿的蜂鸣器没有响。姬沙所说的是事实。

    药品与酒精所产生的影响，的确与体格成反比。姬沙心里应该是想，就算不耍其他计谋，她也能靠战略赢得这次的游戏吧。

    实际上，帝也没见到以前被下春药时的那种陷阱饮料，或是姬沙之前在游艇上用过的危险香氛制品。

    也就是说，姬沙对这场游戏相当有自信，对帝而言虽然风险高，但回馈也很高。只要巧妙利用提问，甚至有可能诱导姬沙对他表明好感。

    「……好。那么我就接受这场比赛吧。」

    「我就知道你会同意。我们用丢硬币来决定游戏顺序吧。」

    姬沙将手指插进她肤质幼嫩的胸口。

    她明明身材纤细，胸部却不成比例地丰满，手指挤开那胸间的沟壑，拿出一枚金光闪耀的金币。光是这个动作，就让帝在游戏开始前受到了伤害，但这原本就包含在姬沙的攻势中吧。

    姬沙用手指弹起金币，接着按在掌心里。

    「我选背面。」

    「那我就是正面了。」

    手掌移开，只见金币是背面朝上。姬沙张扬地勾起嘴角。

    「由我先进攻喔。」

    「嗯。」

    帝反射性地应声，随即为自己的思考不周感到后悔。

    刚刚的丢硬币，是先弹起金币后才由姬沙决定正反面分别属谁。还有，先攻与后攻也是在弹完金币后才决定的。

    如果姬沙的动态视力够强，她便能在手掌盖住金币前先确认正反面，也可以随说法任意改变游戏顺序。

    然而，事到如今后悔也太迟了。姬沙立刻就开始提问。

    「帝，你的手机里……有放我的照片吗？」

    「什么……！？」

    第一个问题就过于犀利。

    当然有放。虽然是美月之前说『特别服务喔&#9834;』传过来的照片，但他舍不得删除，就存下来了。

    虽然有把照片锁起来，但例如帝独自待在自己房间时，他就会解锁拿出来看。当必须努力用功的时候，照片是他庞大的精神食粮。

    虽说北御门家的家训中告诫，坠入爱河是妨碍修练的愚蠢行径，但至少就帝而言，这反而成为了他的动力。

    「不是那种大合照，而是我的独照。怎么样？有吗？」

    「……………………」

    帝绞尽脑汁地思考。

    要是回答有，一定会被视为他对姬沙有好感。因为实在很难想像，会有人把完全不在意的异性照片存在手机里。

    然而，一旦帝回答没有，就会被声纹分析装置侦测出来而揭露谎言。这么一来姬沙就会认为，他不惜说谎都想隐藏的是相当私密的感情――也就是恋爱情感吧。

    而跳过回答虽然跟回答『有』没什么两样，但不会成为表达好感的证据。至少可以避免在提问游戏中败北。

    才第一个问题就将帝逼入这般困境，不愧是黑暗南条的继承人。无论做出什么选择，帝的处境都确实在一步步恶化。这名少女果然是个怪物。

    「…………Pass。」

    帝握紧掌心宣告道。

    「哦、哦～……这样啊……」

    姬沙的双颊染上绯红，忸忸怩怩地扭动身体。

    她用手机半遮着脸，一面仰视帝的眼睛，模样十分可爱。姬沙得知自己的照片被帝存了下来而表露难为情的举动，真的可爱到不行。

    「那、那个……我说啊？如果是不上相的照片，我希望你不要存着。我可以给你喜欢的照片……要直接在这里帮我拍也无妨……」

    「不用……」

    帝差点就要说出『请务必给我』，但电光石火间忍住了。

    「那么……嗯，你要接受惩罚。到这里来。」

    帝依照姬沙的要求靠近床铺中央，接着她从器皿中捏起一颗蜜果递了过来。那涂着指甲油的美丽手指捏着蜜果，缓缓塞进帝的口中。

    就在他轻轻咬破果实的瞬间，浓郁的果汁满溢而出，直击帝的脑髓。

    世界晃动起来，全身上下顿时大汗涔涔。

    这种冲击感，跟他小时候误饮日本酒时所感受到的一样，或者更甚。帝知道自己的思考能力瞬间就降至了一半以下。

    帝明白了。

    这个游戏的要点在于『让对手选择Pass』，而非『让对手回答提问』。这是因为跳过的问题愈多，也会随之逐渐失去理智，愈来愈难以避开对手的提问。

    真正想问的问题必须留到不能Pass的游戏最后阶段才行，话虽如此，一直提出没有意义的问题也毫无帮助。他得丢出难以回答的问题，增加对方的受罚次数才行。

    帝也能模仿姬沙的攻击，问她是否持有自己的照片，但这样就太没创意了。姬沙恐怕也早就想好被反问时的对策了吧。

    「接下来轮到我提问了。南条家支配葛洛利亚斯王国，是为了什么目的？」

    这个情报关系到南条一族，应该是不能对北御门家明讲的。

    如此一来，两人所受的游戏惩罚将会一致，帝胸有成竹地想。然而――

    「这里是为了测试南条家未来，是否有办法独自统治日本所准备的前导实验场啊。」

    姬沙张扬地笑道。

    「可以就这样直接说出来吗！」

    「无妨啊。反正北御门家马上就会得知葛洛利亚斯王国的实际情况，你们的智囊团也会分析我们的目的吧。」

    「你不怕北御门家介入葛洛利亚斯王国的事吗？」

    「就算你们想要阻拦，这个国家的防御可是强劲到任何人都无法出手呢。」

    「啧……」

    他不慎浪费了一个提问。帝咬紧牙根，看向装着蜜果的器皿。

    话虽如此，他也不能对这次失败一直耿耿于怀。

    轮到姬沙提问了。

    她弯曲手指拨弄着蜜果，一面开口问道。

    「帝，你现在有喜欢的女生吗？」

    「你怎么又问这种直球问题！？」

    看来姬沙并没有将这些犀利问题先保留起来的念头。别说保留了，她根本打算速战速决，让帝吃下大量蜜果直接击垮他。

    虽然就行事莽撞又极具攻击性的姬沙来说，她会采取这般行动模式也算理所当然就是了。

    「我不是说友情或同伴之情那种喜欢喔？而是指恋爱情感，你有喜欢的人吗？」

    她的嗓音带着一丝紧张。

    眼眸有些胆怯地盯着帝看。

    回答这个提问虽然危险，但帝已经吃了一次蜜果，他不能让姬沙继续领先更多。

    「…………有。」

    帝诚实地答道。

    「……原、原来有啊。」

    姬沙露出微妙的表情低下头。

    她的胸口猛烈弹动。帝也意识到自己耳内响起擂鼓般的心跳声。

    不晓得姬沙会认为这是在指她，还是凛花或美月。但无论姬沙怎么想，帝都无法维持住平常心。

    还有，心绪愈是不稳，蜜果的效果似乎会随之加剧，帝开始感到晕头转向。这说不定也在姬沙的计算当中。

    他必须在倒下之前尽快分出胜负。

    帝也决定抛出他保留的犀利提问。

    「说到底，为什么姬沙要对我发起恋爱游戏的挑战？」

    「咦……你问我为什么……」

    姬沙脸上浮现不知如何是好的神色。

    「这一切都是为了夺取北御门家吗？完全出自政治性的考量？或者……还有其他理由？」

    希望有，帝在心中想道。因为即便不是透过提问游戏，他也早就想知道了。

    姬沙放在膝盖上的手捏了起来。

    「那还不是因为……以前你……」

    她支支吾吾地说，咬住下唇。肩膀动作明显表现出她的迟疑。姬沙含着沮丧的目光游移，像是变成了一个失去方向的孩子，接着垂下眼。

    「…………Pass。」

    帝顿时感到失望。

    就提问游戏而言，他并没有因此落了下风，但是，帝想知道姬沙的答案。并非那种经过虚实与谋略粉饰的话语，而是触及姬沙内心深处的真心话。

    帝很想知道，为何她会露出这般无比忧伤的神情。

    「……那么，该你受罚了。」

    「……嗯。」

    姬沙毫不抵抗地闭上眼睛，微微睁开嘴。这副模样简直像正在等待恋人的亲吻。帝从器皿中拿起一个蜜果，往姬沙的唇边递过去。她的肩膀正缓缓地上下起伏。

    ――要是就这样亲了她，不知道会怎么样。

    这段杂音窜过帝的内心。

    姬沙会吓到吗？还是会拒绝他？抑或……接受他呢？这当然会使帝在恋爱游戏中败北，但只要两人从此能幸福快乐……

    想到这里，帝便抛开了这些杂念。

    他绝对不能输掉恋爱游戏。无论帝有多想得到姬沙，都不能对未来有所妥协。想必是异国的邪恶果实让他做起了刚刚的白日梦。

    帝将蜜果塞进了姬沙的双唇间。

    「嗯……」

    姬沙任由帝的动作摆布，张开娇艳欲滴的红唇吃下果实。接着脸颊逐渐泛起红晕，呼吸紊乱地伸手撑在床上。看来蜜果确实产生了效果。

    两人继续进行提问游戏。

    忘了时间，也忘了夜晚，两人挖掘着彼此想知道的事，以及埋藏心中的愿望。

    器皿中的蜜果转眼间愈来愈少，帝的理智程度也在急速降低。

    就连自己为何不停提问的缘由，都渐渐隐没在朦胧的意识中，他知道的只有，像这样两人共处的时光让人眷恋。

    在经过不晓得第几次的轮番提问后，姬沙开口问道：

    「你觉得……以女孩子来说，我可爱吗？」

    「………………！」

    帝犹豫了。

    虽说他现在因为蜜果的关系而思考力薄弱，陷入无法好好运用交涉手腕的状态，但帝的情感面拒绝回答这个问题。

    那恐怕是出自，羞耻感。

    或者，自尊心。

    如果姬沙问的是外表或举手投足，他应该早就直接回答了。姬沙很可爱，这点谁也无法否认。

    然而，她的提问中蕴含着除此之外的意义。

    「我不是在问你……对我有没有好感的部分。而是我身为一个女孩子，是否有足够的魅力……我是不是有些许可能，去抓住帝的心……这是我想知道的。可以吗……？」

    姬沙朝帝的方向探过身来，露出恳求的模样抬眼望他。

    她纤长的睫毛，以及宝石般的眼眸摇曳着。

    这是与提问游戏毫无关系，宛如发自灵魂深处的提问。

    正因为感受到姬沙的认真，帝才陷入犹疑。用半吊子的形式将他的心意――或者心意的一角就这样告诉姬沙，不晓得好不好。

    在帝陷入沉默时，姬沙露出了难过的笑容。

    「不可爱，对吧。美月或静川同学她们，更加直率可爱对吧。而我性格恶劣，又老是给大家添麻烦，根本跟一般的女孩子不同嘛。」

    听见她充斥痛苦的嗓音，帝感到心痛。

    「不，其实……」

    他忍不住想出言订正姬沙，但迟了一步。

    不晓得是用尽了气力，或者早就已经体力透支，姬沙筋疲力竭地倒在床单上。她的额角冒出汗珠，被蜜果果汁沾湿的嘴唇，正紊乱地喘着息。

    就跟姬沙一开始说的一样，女生基本上在这场游戏中处于劣势。

    帝替姬沙调整姿势，让她好好躺在床上，自己也在一旁躺下。帝感到头昏眼花，他也是尽了全力才维持住清醒。

    「帝…………」

    姬沙半梦半醒地轻声唤道，同时钻入了帝的臂弯中。

    柔软、脆弱的触感。即便姬沙自称女王，真正的她其实很柔弱。帝轻轻抚摸姬沙的头，接着她便开始呼出平稳的鼻息，宛如安心地陷入沉眠。

    ――当然很可爱啊。

    帝与姬沙相互拥抱，勾住彼此的腿，深深坠入甜蜜的梦中。

第四卷 第四章 婚约者

    这里是在美丽的树木及雕塑环绕中的宫殿大澡堂。

    其中那座瑰丽的大理石浴缸，出现了异状。

    水面突然强烈波动，接着水位开始下降。宛如底下出现了海底大洞将水吸走一般，转眼间池水逐渐干涸，从中爬出了两名可疑人物。

    不，她们不是可疑人物。

    而是凛花跟木影。

    两人脱掉全身连至头部的潜水衣后，露出属于青春少女的鲜活发丝，拨开水珠向后流泻而下。

    她们方才出来的浴缸中，有块石板被翻了开来，成为一个垂直通往地下的大洞。凛花战战兢兢地看向洞口，轻声说道：

    「竟然会有这种密道……你是怎么找到的啊？」

    「呵、呵、呵～这也没什么难的啦！我只是稍～微潜进政府机关的伺服器，跟他们借用了王宫的设计图而已。」

    木影挺起胸膛，得意洋洋地说明起来。

    「还顺便用声纳跟我家的小仓鼠部队探过路径了。之前想说已经找出大概的路线，应该总会有办法的吧，最后真的船到桥头自然直，真是太好了！因为要是有个意外，我们应该都已经溺死了，太幸运啦！」

    「你还敢说什么『太幸运啦』！也太随便了吧！」

    凛花的身体一阵哆嗦。

    如果在成功营救出帝之前，自己先筋疲力竭就没有意义了。要死也要死在帝的怀中，而且她无论如何都不想塞在排水沟里，以垃圾的身分结束一生。

    木影完全没把凛花的惧意放在心上，她继续欢快地陈述。

    「我的运气真的很好喔～一直以来已经碰过数百次差点送命的情况，但目前都还没死！」

    「我不认为那种情形叫做幸运就是了……」

    「……咦？」

    木影的眼眸中顿时失去光彩。

    她露出与刚才完全相反的空虚表情，低声说道。

    「不过，我真的没死吗？说不定只是我没发现而已，会不会其实早就已经死了呢……？以可能性来说无法排除……」

    「我来帮你排除那个可能！」

    见话题走向开始不妙，凛花连忙打断木影。

    眼前这名女孩，的确鲁莽到随时送掉命都不奇怪，但凛花不想承认。光是踏进情敌的地盘就已经够可怕了，她不想再增加任何不稳定要素。

    木影闻言露出了笑容。

    「说得也是！我还活着对吧！」

    「你还活着没错！」

    「好耶――！活着真是美妙！」

    「恭喜你！不愧是瓦屋同学！」

    「祝我生日快乐！生日快乐！」

    木影感动得哭了起来。凛花则替她拍着手。

    凛花完全不明白，自己为何会在这个遥远的异乡庆祝同班同学生还。今天应该也不是木影的生日。

    不过，总之她得先尊重现场的气氛才行。若是没有木影的协助（即使是Dead　or　Alive的豪赌），凛花连自己有没有办法抵达这里都不晓得。

    「我也已经破解王宫的警备系统，锁定巡逻路线跟监视摄影机的位置了。你只要紧紧跟上我的脚步就可以放心！我们走吧！」

    「好的！麻烦你了！」

    虽说是否可以放心还不晓得，但一定会成为黑夜中的光明。

    木影意气风发地奔出澡堂，凛花则跟在她后头跑进王宫的通道。

    金碧辉煌的宫殿。

    然而，南条家的人却盘据在这里。凛花想起以前看过的外国奇幻电影，觉得自己就像正在闯入魔王城。而公主则是帝。

    无愧于刚才她拍胸脯保证，木影的导航相当优秀，一路上连个侍女都没碰到。凛花跟木影离开错综复杂的回廊，冲过美丽蔷薇妆点的中庭，接着踏上洒满阳光的楼梯长驱直上。

    在能够俯瞰开放式入口大厅的通道上，木影突然停下了脚步。

    「……凛花。先等一下。」

    「……发生了什么事？」

    听见木影肃穆的口吻，凛花也压低了嗓音。

    她顿时一阵紧张，心想是否出了什么意料外的问题。

    「你看那个。」

    木影抬手指向通道边的房间深处。

    那里摆着巨大的展示柜，柜中置有不可思议的剥制标本。不祥的复眼，有如暴龙般骨节突起的手，以及暴露在外的狰狞利齿。

    外观看起来是以双足步行的生物，但完全不像地球上任何种类的动物。真要说起来，那副模样……

    「那是外星人的剥制标本！而且还是以前人称梦幻的猎户座参宿二星人的标本喔！据说从NASA的奥克拉荷马研究所失窃后，就一直下落不明呢！唉～唉～为什么会出现在这里呢～！？这是我努力活在世上的奖励吗！？」

    木影一个箭步窜到了展示柜前。

    她兴奋地喘着粗气，整个人贴在强化玻璃上。如果只看动作，柜外的木影比里面的标本还更像外星人。

    「瓦屋同学！小心危险！这种地方突然出现剥制标本也太可疑了！一定是用来引诱瓦屋同学的陷阱！！」

    「唉～不会是陷阱啦。毕竟应该没有任何人发现，我是个太空迷啊。」

    「不只我发现，所有人都知道了好吗！我们快走吧！」

    「我～不～要～啦～！我要待在这里直到老死～！」

    「你留那么久要做什么！」

    凛花试图把木影从展示柜上拉下来，但后者不为所动。她全身上下彷佛有着吸盘，紧紧贴着展示柜不放。

    ――究竟该怎么办才好……

    在凛花走投无路时，一件不得了的东西映入她的眼帘。

    那是瑰宝中的瑰宝，即便拿出成千上万的金银财宝也无法换得的尤物。

    它散发出强烈的气势，在房间的一角中巍然屹立。

    那便是帝的真人比例模型！

    而且完成度还远远凌驾于凛花自己拥有的模型。

    就连表情、质感、立体感，以及五官细节的阴影都栩栩如生，不，那完全就是帝本人。就像直接把他沉进蜡里所翻模出来的艺术品。

    「帝……大人………………？」

    凛花转眼间就陷入浑然忘我之境，她摇摇晃晃地被真人比例模型吸引过去。

    而那座模型竟然……连帝的气味都忠实还原了出来。凛花忍不住――做出身为少女理所当然的举动――一头往帝模型的胸口栽进去。

    「（吸）……哈啊……」

    她吸气品尝气味，深深灌满肺部跟鼻腔。

    接着嘴往帝模型的后颈探去。

    「（舔舔）……（舔舔）……」

    然后驱动舌头及口腔黏膜品尝味道。

    她曾让木影震慑地称她为『帝品评家凛花』，凛花之所以为凛花的缘由在此，这就是凛花的实力！

    「她平时用的帝大人还真棒……」

    即便是敌人，凛花还是含着不甘的泪水满怀佩服，就在此时――

    一阵轰鸣声响起，好像有什么巨大的物体正从天花板上朝她袭来。

    「凛花！？小心！」

    木影的呼声传来，但时间已经不够凛花做出反应。

    一个透明圆顶罩从天而降，猛烈地撞在地面上，同时也盖住了凛花。她连忙试图逃出圆顶罩，但墙面过于平滑根本无处下手。

    「呜哇～！凛花～！请把凛花放出来！」

    木影虽从外侧敲打圆顶罩，但光靠一个女孩的臂力，根本伤不了强化玻璃分毫。

    转眼之间，凛花已经跟模型及剥制标本一样，化为展示品了。外星人展示柜那边也有圆顶罩盖下来，但木影似乎在千钧一发之际成功逃出。

    凛花咬紧牙根。

    「我中计了……就因为我对帝大人的爱是那么深……」

    「不用担心！我早就想到会碰到这种情况，所以带了破墙用的C4炸弹！只要引爆它，区区陷阱马上就灰飞烟灭了！」

    木影笑咪咪地从腰包里掏出塑胶炸药，设置在圆顶罩上。

    「那样应该连我都会一起灰飞烟灭吧！？」

    「请放心。因为我的运气很好！过去无论发生何等惨烈的状况，唯独我一直幸存到今天！」

    「这样根本不能保证我会活下来啊！不如说这次会活下来的也只有木影同学吧！？」

    凛花感到焦躁不已。

    她有种预感，比起邪恶的姬沙，自己会先死在这个天真无邪的女孩手中。虽然姬沙对她的确有敌意，但姬沙不想被帝讨厌，应该不会对凛花施加致命性的伤害。

    然而，身为混沌召唤者的木影，现在则――满怀纯粹的善意往C4里埋雷管，脸上挂着温和的笑容，正打算引爆炸药。

    就在此时，一阵响亮的脚步声从通道传来，靠得愈来愈近。

    「呀啊！？有人来了！」

    木影连忙远离圆顶罩，从一旁的窗户跳出去。

    丢下已经点燃导火线的C4炸弹。

    「你先熄灭它再走啊――――――！！」

    凛花觉得自己死定了。

    接着，骄傲地扬着下巴，摇曳洋装裙摆踏进房间里的是――这座宫殿的主人暨黑暗女王的继承人，南条姬沙。

    她毫不畏惧正在滋滋作响的导火线，气定神闲地走了过来，接着拔起导火线扔掉。

    ――得救了……

    虽然自己现在被穷凶极恶的敌人发现，所以实际上不算脱离险境，但总之得救了。凛花现在处于不知道该松口气还是该提心吊胆的复杂心境。

    「哎呀，我明明抓到了两只老鼠，有一只却逃走了呢。」

    姬沙环视四周，露出遗憾的模样耸耸肩。

    「你是不是……早就注意到我们了……？」

    凛花盯着姬沙看。

    「当然啊。我也是打从一开始就知道，你假装在这里过着正常生活，是为了骗过我的眼睛。所以我才刻意造出警备松懈的假象，把你们引诱到王宫里。虽然我完全没想到浴室会被你们破坏就是了……我原本还想说今晚要跟帝两个人一起入浴呢。」

    真是千钧一发。

    虽然没有顺利救走帝，但至少成功避免他陷入与姬沙两人共浴的可怕状况了，凛花在心中稍微安慰自己。

    「你打算把我怎么样？」

    「这个嘛，你说呢？像你这么漂亮的女孩，做成剥制标本拿来当摆饰好像也可以吧……？一具不会造成危害的人偶，我倒也不讨厌呢。」

    「唔…………」

    恶魔的眼眸隔着透明圆顶罩直盯着她，这让凛花捏紧了自己的手。

    「不过，我也不能那么做，因为帝会生气。所以我要让你尝尝甜美的地狱滋味，令你再也不会反抗我。没错，你的肉体与精神都即将臣服于我……这并不是我的预测，而是必然的发展喔。」

    姬沙伸手贴在圆顶罩的外侧游移，彷佛在抚摸凛花的脸一样，扬起妖冶的笑容。

    男生厕所。

    这里对男人而言是短暂的休憩处。

    就跟日日在修罗世界中费尽心力的战士，死后受赐前往的※瓦尔哈拉是同等的圣域。（译注：北欧神话中奥丁所统治的宫殿，据说英勇战死的战士会前往那里。）

    帝并没有不擅长跟女性相处，但在有女性目光的地方，他还是没办法放松。对象为姬沙的话就更不用说了。

    每天都在宫殿中度过，并且不断受到姬沙的诱惑及攻击，在这当中，帝能够松一口气的地方就只有男生厕所了。

    所以帝屡屡以在宫殿中散步的名目逃离女王寝室，待在男生厕所中的隔间放空自己。虽然会被姬沙皱着眉头抱怨说，他也不须特地去使用侍从的厕所，不过，待在帝专用的厕所里不知道会发生什么事，还是只有这里能让他获得疗愈感。

    今天帝也在厕所里的隔间享受安宁的独处时光，就在这时――

    「我终于找到你了，帝！」

    一阵高亢的嗓音传来，随即木影从墙壁上方跳了进来。

    「……！？嗯！？嗯！？」

    即便是拥有与特种部队战斗经验的帝，也没碰过这种突然有女生闯进厕所隔间的情况。极度惊愕之下他浑身僵硬，晚了一步才摆出防御架式。

    想当然耳，木影的视线便固定在某个需要遮起来的部位上。

    「哇啊……好可爱。」

    「才不可爱！」

    木影红着脸双手合掌，帝见状浑身都烧了起来。

    这是他人生中最大的失败。帝绝对不能让人看到的部位被看见了，对象既不是他的妻子，也不是情人，而是一个莫名其妙的存在。

    木影奋然举起相机。

    「我探索到北御门家的最高机密了！绝对要拍下来！尽一切努力都要留下照片――！！」

    「给我住手――――――！！」

    帝跳起来一把抓住木影的手腕。

    「请、请别这样……帝！请不要裸露着下半身，硬把女孩子压在墙壁上……！」

    「不要用这种惹人怀疑的说法形容！虽然你说得也没错！」

    帝根本没有任何辩解的余地，因为他的裤子跟其配件已经双双滑到地上。帝这副进逼满脸通红、手忙脚乱的木影的模样，一旦被第三者目击到他就完全出局了。

    「不要紧啦，你不用担心！之后在网路上公开时，我会好好标注上『&#169;北御门帝』让大家都知道照片的所有人！」

    「你是想让我社会性死亡吗！」

    「我觉得你会大受欢迎喔！」

    「哪种受欢迎？哪种啊！还有你怎么会在这里！你到底在想什么？为什么要闯进男生厕所！」

    「那种事一点都不重要啦，帝！」

    「很重要好不好！」

    如果是在其他地方，他就报警了。但在这个国家一旦报警，帝觉得姬沙应该会出手物理性地抹杀掉木影，所以他也想尽可能私底下处理这件事。

    「现在不是说这个的时候了！我要说的是凛花！凛花她！她被士兵带走关进牢房里了！」

    「什么！？」

    帝吃了一惊，手的力道也随之放松。

    木影趁机退到厕所隔间内的一角，按下相机的闪光灯。挣脱逃跑、调整镜头、迅速连拍，这一连串的动作有如行云流水。技巧专业到宛若经验老道的战地摄影师。

    不过，现在帝没有时间主张胯下的肖像权了。

    「你说牢房……凛花她不要紧吗！？」

    「当然要紧！她被关了起来，现在已经快变成废人了！」

    「变成废人！？没想到姬沙会做到这种地步……」

    「就是说啊！我想说要尽快、尽快通知你去救她才行，就一路从警备兵们手中逃了过来！拜托你，帝……救救凛花！请救救凛花啊！」

    木影声嘶力竭地诉说。虽然她还一面拼命按着快门，所以看起来稍嫌不够正经，但表情是很认真没错。木影逃亡的过程应该很不容易吧，衣服破破烂烂的，都快盖不住胸部跟臀部了。

    「我知道了……总而言之，我先去跟姬沙提出抗议看看。瓦屋你就找个地方躲起来。」

    「谢谢你！啊，离开前可以拍一张纪念合影吗？作为两个人一起在厕所的纪念！来，比『Yeah』！」

    「这真的拜托不要，一旦照片外流，我们两个都会死！」

    木影以衣衫不整的模样站在帝旁边摆好相机，光着下半身的帝连忙阻止了她。

    「……你、你怎么了，为什么摆出那么可怕的表情？」

    帝一回到女王的寝室，等待他归来的姬沙便怯怯地问。

    「我要问凛花的事。你真的把她抓起来关进牢房里了吗？」

    帝用不容许推托之词的目光，盯着姬沙的眼睛质问。

    姬沙的表情变得僵硬。

    「你是听谁说的？」

    「现在是我在问你问题。」

    「一定是瓦屋同学吧……竟然去找你告状，真是厚颜无耻……要是当时有好好解决掉她……」

    姬沙一面抱怨，同时啃咬自己的长指甲。她这副模样也明艳得让人毛骨悚然。

    「所以真相是什么？算我拜托你，不要敷衍我。」

    或许是感受到帝真心担忧的情绪，姬沙叹出一口气，像是死了心。

    「我确实抓了她。但这也是理所当然的吧？因为静川同学非法入侵了这座宫殿。身为宫殿主人的我，本来就有逮捕她的权利；而身为女王的我，也有权利决定惩处方式。」

    「或许是那样没错，但……凛花并不是陌生人吧。她是我们的同班同学，也是我的未婚妻。」

    「……未婚妻啊。」

    姬沙的声调出现诡异的扭曲。她美丽的眼眸中，寄宿着深不可测的黑暗。

    「而且凛花之所以会到王宫来，应该也是因为担心我的安全。所以对她稍微网开一面也……」

    帝费尽心思地替未婚妻辩解，然而姬沙的表情却变得愈来愈僵硬。

    「不要，我不想网开一面。」

    「姬沙！」

    帝的口吻强硬起来，姬沙听了肩膀猛然哆嗦一下。她紧咬嘴唇，露出心有不甘的模样。

    「父母之命的婚约还真好呢。完全不用努力，父母就会帮她选她最喜欢的人当结婚对象。不仅两人的关系受到双方家族认可，无论多么大胆的话都可以说出口。也能顺从心意发出追求的攻势。只因为是未婚妻，她就能得到帝的袒护。为什么？为什么啊……」

    姬沙这么说道，像是对着空气发泄自己无处排解的愤怒。

    她分明并不是对着帝说，但不晓得为什么，这段独白却刺痛了帝的心头。这与计策掩盖下的花言巧语不同，明明有种正在窥视姬沙内心的感觉，所看到的却并非全貌。

    帝感到不耐烦，他很想紧紧拥住姬沙追问她，但帝也明白，现在不是做这种事的时候。

    「把她驱逐出境应该就可以了吧。无论凛花、美月还是瓦屋，都跟我们的恋爱游戏无关。不需要特别把她们关起来。」

    「不行……在游戏结束前都不行。要是她们把你被囚禁在葛洛利亚斯王国的事泄漏出去，北御门家就会介入。一旦引发战争，我们就顾不得恋爱游戏了。」

    「这……的确是这样没错。那你就放弃这次，还我们自由吧。之后我们回学校想要怎么继续游戏都可以。」

    「不……这里比较好。外面的世界有太多阻碍了。所有人都是想拆散你跟我的敌人。你就待在这里吧……」

    姬沙力道微弱地捏着帝的袖子，恳求他。

    她的肩膀哆嗦不已，像是很紧张不安。

    帝拼了命地克制自己想点头的冲动。这一定也是姬沙的演技。为了诱使他这个俘虏自己进入牢笼，好让游戏往对她有利的方向推进。

    如果只有帝一个人，他也不介意自己被姬沙的王国所囚。

    不如说只要留在这里，就不会被北御门家跟南条家的不合所困，可以一直跟姬沙待在一起……帝也稍稍有过这种念头。

    然而，他不能给凛花添麻烦。

    帝无法眼睁睁地看着天真无邪的她被贬入牢狱，甚至损失身为人的尊严。因为这是帝跟姬沙――仅属他们两人之间的战斗。

    「很遗憾……姬沙。」

    帝轻轻扯开了姬沙攀住他的手。

    失去了白日光彩鲜活的王都中，野兽的嚎叫声里带着哀愁。

    窗户上倒映的夜空染上一片漆黑，连半点星光都看不到。跟日本的闹区比起来，这个国家的首都灯光很少，他们认为现在正是逃跑的好机会。

    趁着姬沙去专用澡堂时，帝从女王寝室偷跑了出来。他预计跟帮手木影在男生厕所会合。

    原先在入口两侧待命的守卫，立刻就从后头追了上来。他们应该是收到了绝对不能让帝逃走的命令吧，守卫稳稳架着冲锋枪，一副警戒心十足的模样。

    帝没有甩开守卫，而是任对方追在他后头，接着进了侍从用的男生厕所。身为男生――虽然有些年纪且浑身毛茸茸――的守卫，也跟着踏进厕所。

    下一刻，守卫巨大的身躯便直接倒了下来。

    这是因为帝用掌底猛力击中守卫的下巴，一招就让对方失去了意识。

    为了避免发出声响，帝抱住守卫倒下的身躯，轻轻让他躺在地上。接着撕开守卫的上衣用来替代口枷，然后绑上蒙眼布，把他的双腿弯成ㄑ字形跟手臂绑在一起。接着从他腰上拔走套着手枪跟匕首的腰带后，便将守卫塞进了厕所的某个隔间里。

    「让你放特休。你就暂时乖乖睡在里面吧。」

    「啊哇哇哇哇…………」

    一旁传来惊慌失措的声音，帝抬眼一看，只见木影在旁边的厕所隔间里瑟瑟发抖。

    「怎么了？」

    「还问我怎么了！你怎么有办法面不改色地解决掉士兵啊！太恐怖了！我觉得姬沙很可怕，但你也差不到哪去！你们两个简直太相配了！」

    「是吗……？我自己是觉得，也没有你说得这么配啦……」

    帝用食指搔着泛红的脸颊。

    「请你不要跟着难为情！因为我并没有在夸你！这是负面的意思好不好！」

    「嘘。如果发出太大的声音，会被其他士兵发现的。你快点带我去找凛花。」

    「好、好的！我会真心诚意地为你派上用场！抱歉我刚刚讲话那么嚣张对不起请不要杀我！」

    木影完全不跟帝对上视线，拼命低下头。

    班上的女生在求他饶命。这让帝觉得有点哀伤。

    「……你也不用怕成这样吧。我又不可能杀掉重要的朋友，就算拿守卫来说，也因为是姬沙的手下，所以我饶了他一命。」

    「你有可能杀人才是最恐怖的地方！」

    「即便有可能，那也是最后的手段了。因为没有力量的正义将无所成。我可是和平主义者喔。」

    「把强壮的战士扭得像个小婴儿，然后塞进厕所里，就是和平主义吗……？」

    木影一副说什么都无法理解的模样。双方价值观的鸿沟似乎无法弭平。

    之后木影打开厕所窗户，探头出去观察外面的情况。接着朝帝转过头来，露出正经的表情点头。帝也颔首回应，然后跟在木影后头逃出厕所。

    两人攀在王宫的外墙上横向前进。

    这里距离地面非常高，但木影或许是对这类潜入任务相当熟稔，移动脚步时没有半点犹豫。而帝以前跟北御门家家主在山中修行时，也做过攀登训练，所以跟上木影的脚步对他而言并非难事。

    为了避开士兵的巡逻路线，他们从墙上进入通风管，然后在天花板上前进。

    接着从天花板上进入地板下，在梁柱之间移动，越过一盏又一盏枝形吊灯，逐渐潜进王宫的深处。

    两人在东折西绕的地下通道中不断前行，而后被一扇粗糙的钢铁门扉挡住了去路。门前的守备兵站得威风凛凛。

    木影躲在隐蔽处轻声开口：

    「凛花就被关在这扇门之后。」

    「守卫只有一个人吗？」

    帝也将嗓音压到最低向木影确认道。

    「是的。不过，这里的设计似乎是一旦墙壁上的警报器被按下，铁卷门就会自动降下来，同时警报声会响遍整座宫殿。并且天花板上还会喷出催眠瓦斯。」

    「真是无微不至呢。」

    「因为这里的牢房，原本好像是用来幽禁政治犯跟身分高贵的人。为了在叛乱或政变时不让这些人被劫走，设计得相当密不透风的样子。」

    「原来如此。谢谢你的事前调查。」

    帝开始观察门扉四周。

    守卫就站在警报器旁，从帝所在的位置到守卫之间没有任何遮蔽物。所以守卫一旦见到帝这个可疑人物靠近，就会立刻按下警报器吧。

    因此，即便卯足全力冲过去，也很难突破这道关卡。一旦催眠瓦斯启动，凛花跟木影应该会直接睡着，而抱着她们两人逃跑速度太慢了。

    既然如此，能够采用的手段就只剩下，在守卫做出防御动作之前结束一切。

    「瓦屋。你等我一下。」

    「咦……」

    在木影还没出声回应前，帝就已经从阴影处冲到了通道上。

    守卫一见到帝的身影，便伸手探往墙壁上的警报器。然而，为时已晚。帝早将匕首连着刀鞘一起丢出，先行击中了守卫的眉间。

    接着帝逼近往后跌去的守卫，朝他的心窝埋进一拳。并且用手臂勒住守卫粗壮的脖子，紧紧一绞令他失去意识。

    「好，结束了。让你久等了。」

    帝回头一看，只见木影软着脚正想逃走。

    「喂，你要去哪？我们好不容易才成功确保进去的路线耶。」

    「也、也没有啦～只是想说反正都找好进去的路线了，接下来应该也用不到我了吧……」

    「怎么会呢。瓦屋你是非常珍贵的人才。我还需要你协助确保逃脱路线，跟我一起来吧。」

    「我才不要～！虽然帝需要我帮忙还满让人高兴的，但是我不想去～！」

    木影尖叫起来，帝捂住她的嘴，半强迫式地拖着她走。帝为绑架少女般的行为感到抱歉，但也不能放任木影吵闹或是让她中途脱队。这关系到凛花的性命。

    帝把倒在地上的守卫绑起来，从他的口袋中拿走卡片钥匙后，刷过电子锁的沟槽将门打开。

    随着刺耳的金属摩擦声响起，室内的情景也在眼前展开。

    「这是…………」

    帝不禁屏息。

    门的另一头，是个比想像中还要完备的房间。

    空间也十分宽敞，约略是一般平民家庭的大小。厚实的地毯上放着玻璃餐桌，还有可爱的床铺以及镶银收纳柜等等，各种用具都相当高级。

    古董风格的灯饰自天花板上照亮四周，在空调的运作下，空气也相当流通，完全不像待在地底下，打造出了相当舒适的空间。与其说牢狱，更像是饭店里的房间。

    然而，即便那个房间设计得如此舒适，依然充满了无法粉饰的异样感。

    那就是，四处都有帝的存在。

    当然，那些并不是帝本人。他并不记得自己有被制造过复制人，但精致得就像复制人的模型，正摆出各种姿势站在室内。也有些模型采坐姿，有些模型则是躺着。还四处播放着疑似重播帝声音档的台词，听起来就像多部诵经声层层相叠。

    然后，现在抱着横躺在床上的帝模型，并且用脸颊一直磨蹭的是――原本应该宛如清纯大和抚子的未婚妻――静川凛花堕落后的模样。

    「哈啊……帝大人……你真是太勇猛了……好棒……帝大人……」

    让人不可置信地，她美丽的唇角正淌着口水，一面喘息喘得让人脸红心跳。虽说那副模样亦像一幅唯美又堕落的画，还是让帝受到了极大的冲击。

    「凛花！你振作一点！快点清醒啊！」

    帝忍不住跑过去将凛花一把抱起，拼命摇晃她。

    「咦……这是新型帝大人吗……？终于连可动功能都装上了……？而且还有真人皮肤般的温度……里面装了电热器吗？……新型帝大人真是太棒了！」

    「才不是新型！我是旧型的！不，应该说是原型才对……啊啊烦死了，我是真正的北御门帝啦！」

    「呀啊――――――――――――！？」

    凛花发出惨绝人寰的尖叫声跳了开来。

    她一脸惨白，冷汗如雨下。

    「不、不不不不是那样的！别误会！我绝不是沉迷在帝大人的模型里了！也没有每天都抱着帝大人的抱枕睡觉！要说的话，当然也没有发生那种――最近必须把帝大人的照片贴满四面八方才睡得着的情况！」

    「…………？那也是当然的啊。这些应该是姬沙为了洗脑你所设计的吧。不过老实说，我完全不懂这是什么样的洗脑！」

    凛花奋力摇头接着颔首。

    「对！没错！正如帝大人所言！一切都是姬沙同学的阴谋……是姬沙同学在洗脑我！虽然我对模型一类的东西完全没有兴趣……但我可以带一具回去就好吗！？」

    「清醒一点，凛花！你的洗脑状态还没解除掉！」

    帝抓住凛花的肩膀对她强调。

    名门静川家的千金，宛若高雅这个概念所显化出来的女孩，竟然被虚假的人偶蛊惑，灵魂遭到玷污。帝不由得泪流不止。

    虽说这是为了在和平状态下幽禁凛花，但有必要做到这种程度吗？帝对姬沙感到愤怒，她竟然扭曲了凛花纯洁无暇的内心。

    木影战战兢兢地举起手。

    「那个～帝……？凛花她其实原本就……」

    「瓦屋同学！」

    「呀啊！？」

    被凛花直直盯着看，木影跳了起来。虽说凛花脸上挂着温和的微笑，但她的眼神并没有笑意。凛花紧握的手掌正微微发颤。

    「怎么了，瓦屋？」

    「没、没事！什么事都没有！大家都好可怕！我想回家！」

    木影闭上了嘴。同时掩住耳朵闭起眼睛，不看不言不听。如此年纪轻轻就拒绝与外界接触，想来是有过相当辛苦的经历吧，帝在心中同情起木影。

    「我也觉得应该早点回家。距离我们音讯全无开始，已经过了满长的时间。日本那里很有可能已经开始沸沸扬扬了。」

    帝这么说道，凛花闻言跟着颔首，同时将一个迷你尺寸的帝模型抱在胸前。

    「北御门家跟静川家，应该都已经动身在寻找我们了……希望他们还没查出是南条家搞得鬼才好。」

    「我们愈晚回国，就愈有可能会引发与南条家之间的战争，还是快点行动比较好。」

    姬沙应该也明白这个风险，但她选择了背水一战。不晓得是蜜月前旅行让她产生危机意识因而太过焦虑；或者她就是打定了主意要在这次分出游戏胜负。

    「请跟我来！这里的守卫要是没有定时回报状况，王宫的警备情形就会有所改变！我们得在那之前逃出去才行！」

    木影跑了起来，帝跟凛花也跟在她后头飞奔。

    一行人从地底下开始延伸的楼梯往上跑，接着离开后门来到中庭，然后在蔷薇花丛间匍匐逃出。

    中庭的警备很薄弱，他们似乎还没察觉到帝跟凛花已经离开。看守的士兵们站在那里，轻轻打着呵欠，一副很无聊的模样。他们或许是地方出身，四周响起的细碎交谈声是相当独特的语言，不同于葛洛利亚斯王国的官方语言。

    帝一行人踏进引水道后，便穿过冰凉的水在涵管中步行。

    今晚是没有半点月光的黑夜。水道底下昏暗得看不清，根本不知道下头藏着什么东西。长着藻类的石板让人寸步难行。

    惯于征服恶劣地形的帝自然没问题，而可以说是潜入专家的瓦屋家子弟――木影也身手矫健地前进；但纯粹是个千金小姐的凛花，脚步便显得颤颤巍巍。

    「凛花。你抓着我的手。」

    「好、好的！」

    帝朝凛花伸出手，后者奋力抓住他。凛花丰满的胸部挤过来，让帝感到后颈一阵燥热，但现在可不是受杂念蛊惑的时候了。他努力集中精神，只想着要怎么顺利护送凛花出去。

    从水道出来后，所见的是郊外的荒野。干燥的风飒飒作响地吹过周遭，四处散落着乱石。不仅没看到任何士兵，也没有居民的身影。

    「这里是……」

    「是王都的……外面吗？」

    帝跟凛花睁大了眼环视四周。

    「是外面！我想说要避开巡逻路线，走这条水道应该是最好的选择。抱歉让大家都弄得湿答答的。」

    「不，你完全不需要道歉。你的情报收集能力还是一样厉害呢。」

    「嘿嘿～毕竟我好歹也是瓦屋家的继承人！」

    面对帝真心的称赞，木影难为情地扭动起身体。

    事实上，关于各种台面下的作业，木影都极其优秀。虽然偶尔会――应该说时常会闯祸，所以也有让人放不下心的地方，不过根据上级的管理方式不同，她很可能会摇身一变成为优秀人才。

    「之前我曾跟瓦屋你约好，等我掌握北御门家的实权后，将任命你为专属情报官，不过如果可以的话，我满希望你在那之前就先开始待在我身边工作呢。」

    「待在帝的身边！？是秘书的位置吗！？」

    「帝大人！？这样一来，哪天我觉得老公很晚回来，然后老公对我说今晚要跟秘书去出差，等我回过神来，老公已经跟秘书之间有了私生子……会变成这样对吧！？」

    「唉、唉？以后会这样吗！？」

    凛花迸散开来的幻想发言，让木影顿时红了脸。

    「不会！我只是想请瓦屋运用她的力量，多为日本做出贡献而已！」

    帝卯足全力否认少女们扣在他身上的不良嫌疑。木影的确是很可爱，但滥用职权逼迫部下的人，根本没有资格待在北御门家。

    接着他们开始听见王宫传来的警报声，凛花吓得哆嗦了一下。看来王宫那里还是发现帝等人已经逃跑了。

    「接下来要怎么办？」

    「到机场去的话……会在海关被抓到吧。毕竟公共机构都被南条家控制住了。」

    帝陷入了苦思。虽然他身上带着钱包跟信用卡，然而一旦在国内使用就前功尽弃了，所以逃跑经费也很有限。不可能长期潜伏在这里。

    「我准备了已经删除个人资讯的智慧型手机，请你们用这个。我把从这里一直到国境边界的逃脱路线放在地图里了。啊，请不要打电话或传简讯喔，会被侦测到的！」

    木影递出一支样式老旧的智慧型手机。

    帝接过来确认里头的地图APP。

    「瓦屋，你不来吗？」

    「因为我在这个国家还有事情要做！关于南条家占领了一个国家来进行的前导实验，我必须调查完才能走！」

    木影的眼眸开始闪闪发光。看来她虽然害怕，但兴趣还是战胜了恐惧。感觉这个危险的女孩总有一天会被自己的好奇心害死，不过这就是木影之所以为木影的缘由吧。

    「我明白了。那么谢谢你带我们到这里。祝你好运。」

    「我也要祝你们good　luck！之后学校再见吧――！」

    帝向轻快挥手的木影道别。

    接着牵起凛花的手，在夜晚的荒野中迈出步伐。

    姬沙在宫殿外庭喀嗒喀嗒地踩着高跟鞋来回走动，朝手机怒吼道：

    「Σ！还没找到帝跟静川同学吗！？」

    手机扬声器中传出Σ疲惫的嗓音。

    『我们已经用尽一切方法在搜索了，还是没办法。看来应该是有相当t解我方系统的家伙在当他们的军师。我们的系统也有被破解的痕迹，就在他们逃亡前夕。』

    「那一定是瓦屋同学……等我回日本她就惨了……我不会放过她的……」

    姬沙对着清晨的阴暗天空咒骂道，但即便做这种事，也没办法解决现在的状况。列队在宫殿外庭中的士兵们，全都战战兢兢地守候着姬沙的状态。

    姬沙伸手按在一旁的雕像上，接着皱起眉头下令。

    「把强效催眠瓦斯或还在研究中的生化武器喷洒到全国！先让全体国民都无法行动，再从倒下的人当中找出他们两个就好了！」

    『这样会引发叛乱的！生化武器不易控制，就算用催眠瓦斯也有可能造成事故。拆解困局者不能与国民为敌，而是要操控他们，这点姬沙大人也很清楚不是吗？』

    「可是……可是……」

    姬沙紧捏着手机焦虑不已。

    如果只有凛花一个人逃走，倒不算什么问题。然而他们是两个人，未婚夫妻一起逃亡。在拥有明确敌人的情况下同心协力作战，这对他们的心理层面会产生什么样的影响呢，姬沙光是想到这点就觉得坐立难安。

    『受不了，姬沙大人真的每次碰到那个小少爷的事，智力就会下降耶……』

    「才没有下降，我无论何时都是天才！就连自己的名字都背得出来呢！」

    『要是你背不出来我才觉得毛骨悚然好吗！我的主人可不是这副模样，拜托你冷静一点！』

    「我也很希望自己有办法冷静下来啊！」

    就在两人争论的时候，美月伸直背脊抢过手机，从中介入她们的通话。

    「没问～题的啦――小Si！姊姊的事人家会想办法处理的！」

    「等、等一下！」

    姬沙想抢回手机，但美月笑着转开身体。

    「所以，小Si先努力做自己的工作！反正先抓到木影，然后再逼她说出帝他们的逃跑路线应该就好了吧！」

    『瓦屋家的小姐吗……要是她再骇入系统一次，我们应该就能立刻抓到她的尾巴，但从那次之后她就没有再连线过来了。可能早就已经逃到国外了吧……』

    「人家想，木影应该还待在王都喔？」

    『为什么？再怎么样，她应该也明白王都是戒备最森严的危险地方吧。』

    Σ露出诧异的模样。

    「毕竟她是木影嘛。怎么可能主动离开这种似乎很有趣的国家呢――所以只要搜遍王都每个角落，就会找到她了。像是公务机关、研究所跟资料库一类――感觉藏有诱人情报的地方！」

    『原来如此……真不愧是姬沙大人的妹妹。我会去搜索看看。姬沙大人就麻烦你了！』

    「好的～！」

    美月迳自挂断电话后，便将手机还给姬沙。虽然她平常看起来只像个漫不经心的傻瓜，但像这种细微之处的灵机应变表现，让姬沙感到有些不安。

    她想，妹妹会不会只是在假装自己很蠢。

    搞不好她实际上正虎视眈眈地注意姊姊的破绽，企图总有一天从姬沙手上夺走一切――帝跟南条家继承人的位置。说到底，美月身上本来就有南条家的基因，又对属于益智游戏的电玩爱不释手，她的头脑想必不会差。

    「那么――各位士兵――！我们也要开始搜索了――！」

    美月跳到整齐列队的士兵们面前，兴奋地高声喊道。

    「我们要抓的对象资料，已经传到大家的设备里了！顺带一提，建议先想办法让女的失去行动能力，借此牵制住男的！虽然不能让他们受伤，但麻醉枪或催泪弹之类的尽量用没关系！」

    而且作战方式也相当无情，或者应该说没有半点犹豫。真的就像在打电动一样。

    换作姬沙的话，她为了避免惹帝生气，在对付凛花时会不由得收敛一点；但美月则是预估自己无论捅出什么篓子都会被原谅吧。

    「成功把那两个人抓回来的人――人家会给他亲卫队长的地位跟很大的房子喔～！先抓到的人先赢，大家加油吧～&#9834;」

    在美月的鼓舞下，士兵们的眼神都亮了起来，一个个脚步飞快地离开王宫外庭。

    接着美月也抱起麻醉枪，跟在他们后头跑出去。

    「捉迷藏～&#9834;跟帝还有大家一起玩捉迷藏～&#9834;人家一定会找到你的！」

    美月哼着歌兴奋吵闹的模样，完全看不出半点认真的态度。而且她还对着天空不停射击浪费弹药。

    姬沙心想，她妹妹可能真的是傻瓜。

    石造建筑民宅鳞次栉比的小巷深处。

    挂在建筑物间的绳子上，晒着色彩鲜艳的纺织品。

    士兵们的怒吼跟枪声，还有军靴踏响的声音回荡在四面八方。沾满尘土的军用摩托车也一面撞翻路边摊的商品追了上来。

    「凛花！往这里！」

    「好、好的！」

    帝拉着凛花的手，从士兵们的追捕当中不停逃亡。

    他们这三天在没有足够经费跟通讯手段的情况下，一路钻过查缉网朝国境边界前进。就在两人即将抵达目的地时，却碰上了大军进逼。

    ――看样子……他们早就在这里埋伏了吧。

    在地面崎岖的小巷内奔驰时，帝同时隐约想道。

    木影恐怕已经落入敌人手中了。否则这个经过巧妙计算出来的逃亡路线，不可能会被发现。虽然木影的人身安全让人担心，但毕竟她只是班上同学，应该不至于遭受太过分的对待。他只要想办法让凛花越过国境――

    帝奔进一旁的废弃建筑中，关上房门。

    隔着腐朽得只剩薄薄一层的门扉，士兵们的军靴声从外头经过。

    或许已经很久没有人踏进屋内，地板上扬起一阵飞灰。这让帝差点被呛到咳嗽，但他拼命忍了下来。

    凛花瑟瑟发抖地攀在帝的胸前。她的鞋子已经变得破破烂烂，原先明艳动人的一头黑发也在漫长的旅程中弄得毛躁不堪。充满畏惧的眼眸透露着孱弱。

    帝感到一阵揪心，他想着至少得让凛花安心一点才行，便紧紧抱住她。帝感受着凛花透过身体传来的心跳，片刻后士兵们的怒吼声也逐渐离去。

    两人轻轻地呼出一口气，放松自己的身体。

    方才的危机算是暂时解除了，不过凛花依然抱着帝，没有要放手的意思。而他也无法就这样冷淡地推开凛花。因为事情之所以会变成这样，原因有一半在帝身上。

    「……抱歉，凛花。明明是我跟姬沙之间的问题，却把身为局外人的你卷了进来。」

    「我才不是局外人。主动踏进来的是我，决定要跟姬沙同学战斗的也是我。毕竟我正打算从姬沙同学手上夺走帝大人，所以对于这些状况早就有所觉悟了。」

    凛花坚定地诉说道，但她清秀的脸庞没有半点血色。这位从小生长在温室里的千金，无论在体力还是精神力上都已经透支了。

    「真的很对不起。不过，我绝对不会让她对你动手的。我一定会保护好凛花。虽然这种情况下要你相信我，或许太强人所难……」

    凛花摇摇头。

    「我相信帝大人。因为你以前……也这么跟我约定过。」

    「以前……？」

    「……你不记得了吗？」

    「也、也不是……」

    凛花带有谴责意味的目光看向他，这让帝感到着急。

    他拼命翻找自己的记忆仓库，试图找出蛛丝马迹。帝跟凛花自小就认识了，两人也很常交谈……但帝还是想不起来。

    「可以给我提示吗？」

    「不可以。」

    「真的一点点提示就好了。」

    「我一点提示都不会给的。帝大人真的很过分，竟然忘了跟女孩子之间重要的约定。」

    凛花赌气似地说道，将帝推了开来。眼神带着怨怼，双颊煞是可爱地鼓了起来。即便生气还是不改大和抚子的风范。

    帝感到更加焦躁不安。从小受到的教育告诉他，身为北御门家的男儿，即便是死也要遵守与他人之间的约定。就算只是不懂事的孩童间，所订下的口头约定也一样。而忘掉约定的行径简直太荒唐了，他当时该不会做了什么覆水难收的约定吧？帝流着冷汗暗忖。

    凛花不经意地扬起笑容，似乎觉得很好笑。

    「我还是第一次见到帝大人这般慌张呢。既然你让我欣赏到了难得一见的模样，我原谅你的失忆吧。」

    「……对不起。」

    帝垂下了头。

    凛花来到帝身边跟他并排，背后靠在墙上。室内相当昏暗，只有坏掉的门板上透出的一丝光线，而凛花澄澈的眼眸，眺望着某个不属于这里的地方。

    「我小时候……是个很内向的孩子。」

    「对啊。我们刚见面的时候，你老是躲在令尊跟令堂身后，要说上一句话都很费功夫。印象花了不少时间，我们才顺利正常交谈。」

    「当时会那样……也多少是因为，我在害羞就是了……」

    凛花的脸颊染上淡淡红晕。

    她高雅地轻咳一声，接着继续说：

    「因为个性内向的关系，以前我在学校跟社交界都被人欺负。第一次见到帝大人那时也是……因为被派对会场中几个同龄人说了坏心眼的话，我才逃到中庭去的。」

    「啊，这我倒是记得。我看你哭个不停，有点担心便上前搭了话。」

    「帝大人还记得我们恋情的开端啊！光是这样也让我很开心！」

    凛花的嗓音充满雀跃之情。

    「那种情况……是叫做恋情的开端吗……？」

    「当然啊。因为那是帝大人与我的故事中的第一页。」

    「这、这样啊……」

    帝莫名感到难为情。他觉得全身上下的皮肤一片一片地烫了起来。

    「当时我告诉帝大人自己被欺负的事，以及再也不想去学校跟参加派对时，你是这么告诉我的。『你比任何人都还要美丽。你可以抬头挺胸，对自己更有自信。这么一来谁都不会再欺负你。如果发生什么事，我一定会保护你的。』」

    「这、这么说来……我的确说过呢……」

    记忆顿时翻涌而上，帝浑身僵硬起来。虽说当时看着眼前极其美丽的女孩，或许一时失了冷静，但想耍帅也该有个限度。

    该不会正因为这是自己完全不想记起的黑历史，才被埋在意识深处了……帝不由得猜测至此。

    凛花双手放在胸前，神情陶醉地述说：

    「那个时候，我的直觉告诉我――啊啊，我未来的丈夫就是这个人。我今后不会再喜欢上其他人了。所以不由得就脱口问说：『你可以当我的丈夫吗？』」

    「那、那我是怎么回答的……？」

    帝战战兢兢地问道。心跳恼人地快了起来。当时的他真的没在思考，帝完全想不到自己捅了什么篓子。

    「如果我告诉帝大人，你当时的回答是『好，我会娶你』的话，你会跟我结婚吗……？」

    凛花用试探的眼神看向帝。

    帝觉得自己就像站在陡峭的断崖上一样。他的过去用飞快的速度追上了现在的自己。说不定其实早在恋爱游戏开始之前，一切就已经结束了。

    不过，就算那是个没有好处的约定，即便会让他后悔一辈子，帝也绝不能违背承诺。身为北御门家的继承人――不，身为一个人，他不能走上歪路。

    「我……只会好好遵守自己的诺言。」

    「你不怀疑这是我为了私欲而编造出来的谎言吗？」

    「凛花，我相信你。」

    「你不爱我，却这么相信我？」

    「这是两码子事。凛花，我觉得你是个很出色的女性，也知道你不是那种行事卑鄙的人。你……非常完美。」

    这是发自内心的赞美。

    跟姬沙在一起肯定有吃不完的苦头；然而跟凛花在一起的人势必能获得幸福。即便如此帝还是喜欢上了姬沙，这就是世界的荒唐之处。

    「……你不能太过相信女人。」

    凛花露出寂寥的神情说道。

    「很遗憾，真相不是如此。帝大人当时是这么说的――」

    凛花深深吸了一口气，宛如台上的演员般开口朗诵道：

    「『我还不知道，将来会怎么样。我会努力成为配得上你的好男人。你也要成为好女人。等长大以后，如果我们都成为了适合对方的人，上天应该就会为我们牵起红线吧。』」

    「我真的说过这种做作的话吗！？」

    帝怀疑起自己的耳朵，凛花见状使劲点头道：

    「帝大人当时的确是这么说的。『我还不知道，将来会怎么样。我会努力成为配得上你的好男人』。」

    「你不要一直复诵，我真的要难为情死了！」

    「有什么好难为情的呢。这句话不是全世界最帅气的台词吗？虽说帝大人无论何时都是世界上最帅气的人，但当时真的格外不同凡响。」

    「只有极其不同凡响，才说得出那种台词吧……」

    不晓得他当时的不凡，是因为被神灵或什么妖怪附身，还是失去了正常的思考能力。总之无论如何，那对现在的帝而言根本是晴天霹雳，无可救药的黑历史。

    他虽然很想把这整段记忆都删除，然而一旦说出口的话就像泼出去的水一样，无法收回，甚至持续发酵。这焚烧灵魂般的羞耻感，让帝痛苦不已。

    「从那之后，我便照帝大人所交代的，一直在拼命努力成为好女人。当我在进行严苛的练习或念书时，一路也都是看着帝大人的背影走过来的。并且心中设想，要是帝大人有了其他的未婚妻，我无论用什么手段都要把你抢过来。」

    凛花的嗓音没有半点迷惘。这个女孩给人的感觉虽然跟姬沙完全相反，但她亦是为达自己的目的可以不惜化身鬼神的人。

    凛花倾身靠到帝的身边。

    她轻轻抓着帝的上衣，紧紧依偎并仰首看向他。

    「我现在……有成为适合帝大人的女人了吗……？」

    那银铃般的嗓音在轻颤。

    微微泛泪却依然真挚的目光，完全专注于帝身上的眼眸。

    帝无法否定凛花这般成长得美丽又坚强的模样。眼前的女孩从以前就那般倾慕于他，帝觉得自己绝不能践踏她的心意。

    「以北御门家的配偶来说……我不认为你有任何不足之处。」

    「你在斟酌用词呢。」

    「……！」

    被看穿了。她透明澄澈的眼眸，将帝心中的些微波动都尽收眼底。

    「以一个女人而言，我适合帝大人吗？」

    这句话问得恭谨、文静，却也让帝不能含糊带过。

    「…………我无法否认。你的一切都极其美丽。」

    「帝大人…………」

    凛花的双颊顿时红了起来。

    可爱的耳垂染上朱红，她一头栽进了帝的胸前。

    「只是，我――」

    「我很清楚，帝大人一直都爱着姬沙同学。」

    「嗯。所以，对于其他女人的心意，我……」

    「但是……请帝大人也稍微将我的心意放在你的天平上。因为还没战斗之前就注定败北，这种情况……实在太让人难过了。」

    凛花发自内心的请求，刺痛着帝的心脏。

    打从一开始就拒绝她的心意，是正确的吗？

    刻意不去正视凛花磨练出来的魅力，是正确的吗？

    帝不晓得。

    正因为帝将贯彻正道视为人生的第一准则，他没能推开凛花。

    「我爱你，帝大人。」

    凛花伸手环到帝的后背，并且将柔软的身躯靠了过来。

    她纤细的肩膀、忧伤的叹息、甜美的拥抱，都在期望与自己合为一体。

    为了不让她滑落，帝抱住了倒进他怀中的凛花。

    自然形成了两人相拥的姿势，身体僵硬起来。

    空气中顿时一阵静默。

    在这个从北御门家、南条家、静川家，以及所有桎梏中获得解放的地方，两人就只是少年跟少女而已。

    在这个不用考虑一切前提的空白世界中，帝发现自己并不排斥凛花。就要动摇的心绪，让他感到莫名害怕。

    「帝大人，你为什么……在害怕呢……？」

    凛花用陶醉荡漾的嗓音问道，并且朝帝的脸颊伸出手。她柔软的指尖滑过帝的皮肤，一面温柔地抚摸，并且探进他的耳后。

    一阵快感窜过，帝咬紧了牙根。

    「凛花……像这种事……」

    就在帝正要阻止她时，猛烈的枪响回荡四周。

    帝连忙抱紧凛花，身体往下一趴将她按在地上。

    风化的老旧门板及墙壁被打穿，原先仅存少许的窗户玻璃尽数碎裂，残酷的阳光化为放射

    状的针尖刺进废弃房屋中。

    「怎、怎么回事……？」

    「……不要出声。」

    凛花在他身下喘着息轻声问道，帝闻言伸手轻轻掩住她的唇。凛花的腰间轻颤了一下，接着嘴唇湿润迷人的触感便开始侵略帝的掌心。

    外头传进来的是美月透过扩音机放大，而有些失真的声音。

    「啊――啊――这是给帝的通知！人家知道你躲在那里面喔～快点出来～！否则人家就要把※RPG射进去！炸掉整座房子喔！」（译注：英语Rocket－propelled　grenade的缩写，中文为「火箭推进榴弹」。）

    「RPG！？」

    那是对抗战车用的火箭弹发射器，以火力着称的重火器。比起他们的所在地被发现或其他任何事，最让帝觉得毛骨悚然的是，美月竟然选用这种兵器。

    「美、美月大人，再怎么说RPG也太过火了吧！」「里面会变成汉堡肉工厂的！」「姬沙大人会杀了您喔！？」

    就连部下们都在纷纷劝说她。

    「帝的话没问题的啦～！他随随便便就能躲开了！人家一直都很想发射看看RPG呢～」

    完全就是一副在海外享受射击体验之旅的观光客模样。

    确实只要运用北御门家的奥义，甚至还可以预测枪枝弹道进行闪避，但帝身边还有凛花。从外头的声响、气息，以及充满压迫感的热度来看，恐怕有数百名敌人正包围着这里。这是致命性的人数差距。

    「帝大人……」

    凛花在帝的怀抱中颤抖着。模样娇弱得彷佛轻轻一折就会消逝。即便她表现出一副坚强的样子，要与黑暗对抗还是太脆弱了。

    帝看着凛花，觉得心口有种被揪紧的感觉。

    他下意识地嘟嚷着：

    「……我还不晓得，把你的心意放上天平是否正确。」

    「…………！」

    凛花紧咬住下唇。

    「但是……我想保护你。不管发生什么事，我都会遵守当年的约定。无论以后我们的关系产生什么样的变化，一旦你受苦了，我就会保护你。唯独这个想法是不会改变的。我现在只能这样回答你……可以吗？」

    「不可以。」

    听见凛花冷淡拒绝的回应，帝顿时感到沮丧。

    「但是……」凛花接着低喃道：「我觉得……非常高兴。」

    陷入爱恋的眼眸凝视着帝。

    她染上绯红的面颊，明艳得顿时抹去了杂乱废屋的景色。

    「那么，我们走吧！」

    「呀啊！？」

    帝紧紧握住凛花的手，一脚踢破房门奔向外面的世界。

    士兵们见状连忙举起枪，但帝将他们一个个掀翻、扔出去、用抢来的冲锋枪揍飞，炸开混乱的漩涡不停突进。

    没有任何强者能够挡下化为修罗的北御门家男子。

    帝从一旁的军用车辆上把士兵拉下来往地面甩去，接着将凛花塞进副驾驶座。迅速发动引擎，猛力往油门一踩。

    失控的军用车辆，以及如鸟兽散逃跑的士兵们。

    射出的RPG飞弹朝他们袭来，但帝打出一个急转弯躲了开来。

    冲击波、粉尘、轮胎削过路面，溅出灿烂的火花。

    凛花一脸惨白地紧紧抓住座椅。

    「帝大人！？原来你有驾照吗！？」

    「以后会去考的！我们要飙去国境边界！」

    伴随着尖锐刺耳的引擎声，这对未婚夫妻迅速穿过了异国的街道。

第四卷 终章 EPILOGUE

    自从跨过国境后，行动也快了起来，帝跟凛花立刻联络两人家中报平安，并且从最近的大使馆申请了护照跟签证，重新整备两人的状态。

    当然，由于不知变通地报告事情真相，只会把事情闹大，帝以路上出了一点小差错为由，将失联一事搪塞过去。

    帝担心凛花的身体状况，原先提议立刻回国，但被凛花拒绝了。她表示这次一定要好好享受两人单独的旅程，模样充满了干劲，一扫先前虚弱的姿态。帝也因为自己给凛花添了麻烦的内疚感而无法拒绝她，两人便继续蜜月前旅行的行程，一个星期后才回国。

    接着，他们在苍世学园回到原本的校园生活。

    然而他们之间的关系，势必已经跟原先有所不同。

    「帝大人！早安！」

    帝坐在座位上，才刚听见清晰悦耳的嗓音传来，微凉的手臂便从后头环住了他。

    抵在他的后脑勺上的是无法忽略的圆润及重量。

    清新的花草香气，温柔地笼罩着帝。

    「……早安。」

    帝扬起视线，便看见今天的装扮依然无懈可击的凛花，脸上挂着女神般的微笑从上方看着他。

    帝原本应该谴责凛花这种过度亲密的招呼方式，但他不能。两人过去定下的约定，以及凛花一心一意的倾慕之情，这些都让帝变得很难强硬拒绝她。

    教室中看见此情此景的同学开始议论纷纷。

    「静川同学，你好大胆喔！」「距离也太近了吧？」「之前放假时发生什么事了！？」「你们是两人单独去旅行了对吧！？」

    在起哄同学们的包围下，凛花两手捧着脸颊羞赧道：

    「这个嘛……我们之间的确发生了很多事呢。像是跟帝大人一起睡觉，还有一起睡觉跟一起睡觉。」

    女同学们闻言纷纷尖声欢呼起来。

    「我们除了睡觉以外还做了很多事吧！？」

    凛花的发言感觉会引起天大的误会，帝连忙补充道。

    「说得也是，除了睡觉以外也在床上做了很多事呢。」

    「这个意思难道是！？」「凛花好行喔～！」「明年你就要当妈妈了呢！」

    女同学们纷纷因为兴奋过度开始倒下。

    自己的解释反而造成更多误会，这让帝陷入苦恼。

    以双方家族所决定的未婚夫妻旅行来说，发生那种行为也是理所当然的，但实际上并没有。即便与这个绝世美少女两人共度了很长一段时间，帝依然充满男子气概地维持处男之身。

    真相明明是如此，班上同学却露出兴奋的模样不停起哄。

    而且，凛花还把自己的椅子并排在帝的椅子旁边，紧紧依偎着他坐下。她挽起帝的手，又将头靠在他肩上的模样，简直让人以为这里是什么约会景点，而非神圣的学校。

    这下他再怎么样也该开口告诫了。

    帝心中这么想，便皱起眉头说道：

    「凛花。你该多少有些矜持……」

    「帝大人说过会保护我。也说过在我感到痛苦的时候，一定会来救我。不是吗？」

    「那倒是……你说得没错。」

    「我现在非常地寂寞。要是没有靠在帝大人旁边，就会痛苦致死。帝大人你……不愿救我吗？」

    一向不矫揉造作的凛花，难得地露出了撒娇的目光。

    即便已经有心理准备，帝还是不由得感到心跳加快。

    她的主张并没有错。只要凛花说她觉得痛苦，帝就必须实现约定才行。即便那是很久以前，出自年幼冲动所许下的诺言。

    「……随你高兴吧。」

    「好的！那我就照自己的意思做！」

    凛花开心地扭过肩膀，紧紧挽住帝的手臂。接着将身体靠在帝的胸前，甚至还露出陶醉的模样用脸颊朝他磨蹭。

    帝根本没有理由推开她，正当他不知道该怎么办时，忽然看见了教室门口的可怕存在，全身僵硬。

    「为什么……为什么啊……」

    姬沙露出恶魔般的表情站在那里。

    她气得发颤的手中紧紧捏着书包，那书包彷佛随时都会被扯破。愤然圆睁的眼眸中，蕴含着超越了杀意的破坏神之怒。

    「哇哇哇哇哇……世界要毁灭了……大家都要Game　Over了……」

    一旁的美月见到姊姊这副模样，开始瑟瑟发抖。

    「对、对不起啊啊啊啊！」

    木影看见姬沙的脸便整个人蹦了起来，边哭边道歉同时从窗户跳了出去。

    姬沙踏向地板，一面往四周溅出猛烈的火花，逐渐靠近帝的座位。

    ――我可能死定了。

    帝心中的预感这么告诉他。

    体育馆后面。

    帝被叫到了传统的私刑地点来，与姬沙面对着面。

    这是他自从回国以后，首次跟姬沙一对一碰面。

    不知道姬沙会使用暗器还是设置陷阱，或者派特种部队埋伏在这里。正当帝绷紧浑身神经摆出戒备姿态时――

    姬沙用细如蚊蚋的嗓音低语：

    「……你不要跟那个女孩处得太好啦。」

    「……啊？」

    先前明明散发出魔王级的杀气将他带来，相较之下，现在这番话也说得太卑微了。

    姬沙紧紧捏住手，满脸通红地低下头。

    「我知道，是我做得太过火了。如果你要我道歉，我会去跟大家赔罪，也会补偿她们。拜托你，不要……讨厌我。」

    「呃……这……」

    她的态度出乎帝的预料。帝原以为姬沙会朝他大发脾气，而她实际上是正感到害怕。

    不，就连先前把大家带去葛洛利亚斯王国的行为，或许也是出自于她的恐惧？真正的姬沙会不会其实相当胆小？帝心中浮现这种感觉。

    或许是因为这样。

    帝顿时想试探性地提出――有点大胆的问题。

    「姬沙你……觉得被我讨厌很难受吗？」

    「唉…………！」

    姬沙的肩膀抖了一下。

    带着犹豫的视线在四处游移。一呼一吸都显得痛苦。

    她轻轻、再放轻地点了头。露出一副彷佛害羞得不得了，只想立刻逃离现场的――濒临极限的神情。

    帝的心跳开始加快。他不由得朝姬沙靠近一步，开口说道。

    「也就是说，这代表……」

    话还没说完时，两人口袋中的智慧型手机忽然响了起来。

    是紧急警报会发出的那种刺耳快讯通知。他明明已经将手机静音了，难不成发生什么灾害了吗？帝连忙掏出手机。

    萤幕上显示的是，南条姊妹正在对话的情景。

    美月随意地趴在床上，恶作剧似地笑道：

    『姊姊最喜欢最喜欢的帝，这次真的会被凛花抢走耶！』

    『你吵死了！我不是正在拼命想要怎么阻止吗！』

    姬沙用力抓了抓头发。

    『你不否认「最喜欢」他喔――？』

    『敢调侃我，小心我把你的牙齿全部拔光！』

    「这、这个是……什么……？」

    帝感到一阵茫然。

    这段影片相当真实，完全不像后制合成出来的。只不过，他不晓得为什么自己的手机会播放这种东西。

    还有，如果这段影片是真的……那就代表姬沙对帝有好感。

    只要拿出这份证据，帝势必能在恋爱游戏中取胜，然而他现在根本没有心思想到这点，只觉得心跳快得即将承受不住。只想尽快跟姬沙确认影片的真伪。

    不过――

    姬沙手上的智慧型手机萤幕，正播放着不同的影片。

    那是帝跟凛花在葛洛利亚斯王国时，躲在废弃建筑中的身影。

    双颊通红的凛花，将脸埋进了帝的胸前。

    『我很清楚，帝大人一直都爱着姬沙同学。』

    『嗯。所以，对于其他女人的心意，我……』

    『但是……请帝大人也稍微将我的心意放在你的天平上。因为还没战斗之前就注定败北，这种情况……实在太让人难过了。』

    他对姬沙有好感的证据也被掌握住了，帝顿时感到心脏发凉。

    姬沙露出一副陷入混乱的模样，朝帝的方向看过来。

    面孔、耳朵、后颈都染上了绯红，彷佛难为情得下一刻就要崩溃。

    她大大的眼睛里倒映出帝的模样，眸光飘渺地闪动。

    那迷人双唇中逸出干哑的声音。

    「帝，你……喜欢……我吗？」

第四卷 后记

    大家好，我是实在太羡慕帝而不晓得该怎么办的天乃。

    用时下流行的转生方式是不是就可以了呢？不知道要累积多少功德，才有办法成为被四个泳装美少女追求的名门公子？我完全不晓得。以目前的行善点数来说，我有预感顶多只能转生成竹笋之类的吧。

    昨天，我去吃了一家以便宜为卖点的烧肉吃到饱。

    当时我见到了很稀奇的组合，竟然是四个高中女生朋友团自己来的。如果是食欲旺盛的高中男生就算了，但高中女生竟然会来吃烧肉吃到饱。而且都很可爱。还有她们拿了超级多肉。

    那副情景自然是新鲜又让人感到可爱，但是不晓得为什么。我不禁觉得，烤网上的肉就像是帝，正在被四名高中女生不停抢食……我或许是累了也说不定。

    事情就是这样，第四集是帝差点被高中女生们享用掉的故事。究竟最后帝是被吃掉，还是成功逃脱了……详情请看本篇故事。

    值得注目的当然是出自kakao老师精湛画笔的各种泳装插图。性感的水滴呈现方式，以及丰腴体态跟皮肤的光泽等等，实用性也出类拔萃。kakao老师，感激不尽！（朝应该是老师所在的方向双手合十。）

    总是对我关心有加的责任编辑宇佐美先生、GA文库编辑部，以及出版业界的各位，这次真的十分感激大家在各方面的支援。

    各位读者的阅读以及温暖的声援，都是支持我继续创作下去的动力。现在是个逐渐走向预设单集完结的艰难时代，但我还能像这样持续为大家献上续集，全都是托了各位读者的福。

    我今年也有小说跟游戏剧本等各式各样的有趣预定，今后将在Twitter上逐一公开资讯。我会尽全力加油的，希望各位可以用温暖的目光守护我。今年也请大家多多指教。

    在一个放风筝的快乐冬日中　二一九年一月九日　天乃圣树

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)